
玄镜司

作者：剑舞秀


内容简介：

　　这里是距离六道轮回最近的世界，所有世界的生灵在投胎之前都要来这里走一遭。前世与今生在这里紧紧纠缠，每一个生灵都有伴生魂具，魂具种类由前世印象最深刻的事物决定。

　　天使恶魔，凤凰巨龙，怪兽奥特曼！炒勺菜刀，算盘毛笔，麻将扑克牌！降龙十八掌珍本，葵花宝典绝本，演员的自我修养精装版！没有最垃圾的魂具只有最垃圾的使用者！

　　古沉：“生与死，轮回不止。我们生，那谁去死？”

　　孟晓：“生不由己，死后算账。善人往左，恶人向右。我说的！”


第一卷 回家的诱惑


第一章 坑货·池鱼·小丑

　　“今晚的月亮真圆啊！”

　　“嗯，今天正好是月圆之夜，月光亮的很。”

　　“呃，杀手就在五米之外看着你，你竟然还有心情欣赏月色？”

　　“是你先说月圆的，我只是不想你尴尬。”

　　“……”

　　这里是光之国的边境，以光为名行正大光明之事，光之国以法制国所有的一切都要讲求证据，也因此号称是十国之中最最公正的国家。

　　扇叶林，这是一片望不到边的林海，说是望不到边只不过因为扇叶树的树叶层层叠叠如同纸扇一般宽大，近看也许没什么，可是远远眺望开来就会因为遮挡了视线而显得无法望到边际。但实际上扇叶林据无聊者亲身实测仅仅绵延了三公里而已，跨过这片林海之后便是邻国地界了。而在这月朗星稀的扇叶林中，长久以来的平静却被三个人给打破了。

　　这是一个大坑，深五米直径有两米的巨型圆坑，坑中坐着两个少年。大概十六七的美好年龄，一者书生长衫、一者粗麻布衣，一个长发披肩虽然脸色有些萎靡疲累但嘴角依旧牵起一丝坏坏的笑意、一个短发干练虽然穿着土里土气但双眸却明若朗星。

　　两个少年坐在一起就像是世间的两个极端，乍一看去没有任何的相同之处，富贵与贫穷的差距、灵动与沉静的对比，也许除了那同样英俊的面皮之外，这世上再也没有人能够通过其他特点猜测出他们有关系了。而在这一刻，他们的未来却紧紧的纠缠在了一起，一起面对站在坑边的可怕黑影！

　　夜风掠过扇叶林，扇叶翻开透下明亮的月光，借着那摇晃不定的微亮，他们一起看清了黑影的真正面目，赫然是一个小丑！

　　好似两根宽大触角的高帽歪歪扭扭的罩在头顶，红白相间的上衣好似用劣质的布料制成，看上去脏兮兮却红的似血、白的渗人！宽松微微膨胀的红白格子裤怎么瞧都感觉别扭，而双手上的短剑却使这份别扭多了一丝危险。

　　咯咯咯！

　　小丑笑了，微微眯起那闪烁着寒光的双眼，惨白的脸颊一阵抖动，鲜艳而夸张的红嘴唇大大咧开，用它阴仄仄的声音道：“了不起，当真了不起！在边境这么偏僻的地方，竟然还有六扇门的成员迎接你。小人真的很好奇，您到底是怎么将势力发展到如此偏远的地方来呢？”

　　边境、偏远、六扇门，三个关键词让粗布少年有稍许的不爽，这里是边境不假但也是他从小长大的地方，即使相较于繁华的都城确实落后，但也轮不到一个丑货来调侃。至于六扇门……麻布少年看了看身边的小伙伴，对方是不是误会了什么？

　　书生衫少年眼珠微微晃了晃，在接触到麻布少年的视线时有些愧疚一闪而过，抬头道：“六扇门？这就是四哥给我的暗势力起的名字吗，倒是蛮有特点。不过既然要杀我来就是，又何必多此一举呢？难道起名字不用浪费脑容量吗！”

　　书生衫少年的语气极尽嘲讽鄙视，不过那小丑很明显并没有在意，而是略微有些诧异的呵呵笑着，“你凭什么认为我是四爷的人呢？难道不能是八爷的手下吗？”

　　“四爷？八爷？看来你是个能搞事的人，得罪的还不只一个仇家呢！”粗布少年听闻小丑的问话语气淡淡的评价道：“在我们村，这种人一般都被称为熊孩子！”

　　书生衫少年的嘴角肉眼可见的抽了抽，对于粗布少年的评价完全无视，继续抬头竖起中指，那小痞子的模样完全破坏了书生衫强加给他的斯文气质，“我一路从都城逃到边境，历时三月有余，期间遭受刺杀七十二次！利用各种手段迷惑挑拨你们十几次，虽说不是回回成功，但也使得你们两方人马损失近百人，这么长时间的交手即使我之前不知道，如今也对你们有所熟悉了！”

　　听到书生衫少年的战绩粗布少年微微一顿再看他也有了点重视，而胜券在握的小丑也不再嬉笑。却听书生衫少年紧接着冷哼，“八哥善于经营为人很有一股豪爽的气质，据我所知，他的暗势力叫做大理寺！他在知道自己命运的那一刻就在为未来做准备，掌握世间大理、为社稷赏善罚恶。像这样的暗势力之中可不会有你这种奇葩的丑货！”

　　小丑脸色更冷，“还有吗？”

　　“还有我知道，四哥的暗势力叫做马戏团！起初没有人知道四哥为什么给暗势力取这么一个古怪的名字，但是我现在明白了！如果我能够找到一个可以隐形的刺客作为追随者，我也会为你命名整个暗势力的。刚刚若不是无意掉进坑中，怕是要被你偷袭成功了呢！”

　　小丑有些得意的点了点头，微微躬身，“马戏团首席刺客小丑拜见公子。”

　　书生衫少年撇了撇嘴随意挥手，“起来吧，都这个时候了，难得你还能想得起给我行礼，倒是难得。看来四哥调教的不错。”

　　小丑也不在意那浓浓的嘲讽，手中双短剑却是轻轻转了一圈，眼看着闪烁的寒光便要狠下杀手了，书生衫少年眼中急色闪过忙叫道：“在临死之前我想问个问题，四哥一向疼我，他在的话定会满足我最后的要求！”

　　谈到“四哥”一词，小丑果然顿了一下，接着叹气道：“你让四爷很失望，如果你不发展六扇门，说不定如今还是那个都城有名的纨绔子弟。平平安安每天无事调戏一下良家妇女的生活难道不好吗？何必自取死路！”

　　粗布少年闻言轻轻向旁边挪了一小步，用态度表示不屑与其为伍。书生衫少年耷拉着眼皮白了那货一眼，又问：“这就是我最费解的地方，谁说我发展了暗势力？呃，不过六扇门这个名字倒是比马戏团要来的有感觉，应该不是四哥无中生有浪费脑容量特意起的吧？”

　　小丑脸上如同少年预料的那般露出了一丝诧异，“想不到你最后的问题竟然是这个，你的意思应该是想问到底如何泄露了秘密吧？”

　　书生衫少年果断摇头，“不！就是你听到的那个意思，别瞎想也别过度解读。在今天之前，我连六扇门的名字都没有听过，为什么说我发展出了什么暗势力？”

　　小丑闻言突然间仰头狂笑，声音也一反常态的有了一丝豪迈，只是转眼又被那阴仄仄的语气给覆盖了，“你是都城所有人都认识的超级纨绔，从小不学无术直到十八岁生日的前一天才到达入凡境。也许你可以用行为来掩饰城府，但你的实力是无法隐藏的。凭你的等级若是没有暗势力相助，为何能够躲过七十二次刺杀？更遑论挑拨我们与大理寺之间的争斗使得我们损兵折将！”

　　“咦？你十八岁了，倒是看不出来，脸很嫩啊！”粗布少年有些新奇的伸手在书生衫少年脸颊上戳了戳。

　　“我养尊处优吃得好玩得妙，皮肤当然有光泽！话说你的也不错，多大了？平时用的什么保养品？”书生衫少年拍开对方的手指，却借着月光突然间发现粗布少年的皮肤光滑细腻好似能够掐出水来。

　　“前天刚刚过了十八岁生日，至于皮肤，天生丽质而已。”

　　粗布少年的语气平淡至极，好似完全没有说出什么了不得的大事，却不知道无形中装的这个逼让书生衫少年好一阵郁闷。摸了摸脸颊，觉得这十几年来吃的鸡鸭鱼肉全都拉出去了，营养一点都没吸收啊！

　　嗖铛！一柄短剑钉在两少年之间，月光一闪寒光刺眼。

　　“你们够了！回答我的问题。”一柄同样款式的短剑突然间自虚空中出现在小丑手里，充满杀意的声音怒刷存在感。

　　中指再次竖起，“那是因为你们太过轻敌，每次刺杀不是暗器就是刀剑劈砍。我只需要认出你们隐藏的身份就可以避而不战，等到你们和大理寺的杀手恰巧存在于一处区域时，我所要做的不过是在你们中间露个面而已。”

　　小丑的脸色有些怪异，难不成当真有这么简单？想了想指向粗布少年，“那他是谁？在这空无一人的深山老林中，一个少年蹲在坑里！若说他不是六扇门的探子，我不相信，难道还在拉屎不成！当然，他的实力弱了些。”

　　“首先我要澄清一下，在扇叶林中存在着一种名为粼光猪的生物。它的外皮上会生成有一种特殊的物质，是由粼光猪的汗液接触空气形成。这种物质在月光之下会显现粼光，且是一种能够治疗外伤的特效药材。不巧，粼光猪只有在月圆之夜的晚上才会出现。而这个坑，准确的说是陷阱，就是用来抓捕粼光猪的。”粗布少年表情平淡，盯着小丑的眼神不见任何波动，竟是丝毫看不出面临杀机时的紧张。

　　“你是想说，自己只是那被殃及的池鱼、错杀的无辜？”小丑用丑脸表现着“我不信”三个字。

　　“正解！”粗布少年一脸你终于明白了的感叹。

　　“你觉得我会相信吗？”小丑很不爽，觉得自己被玩弄了。

　　粗布少年闻言微微歪了下脑袋，极其认真的考虑了一番，“虽然我说了真话，但一般人应该都不会相信吧！”

　　粗布少年的自知之明倒是让小丑意外，“那你还说？”

　　“你既然是那什么四爷的头号心腹，人家甚至可以为你起个奇葩的名字，那你定有过人之处。怎么都不该算是一个一般人吧？只是可惜，我对你的期望还是太高了，你的智商充其量也就刚达到基准线。想想也是我的错，不该跟智商不足的人讨论如此深刻的话题。”

　　锵！双手短剑狠狠相击，金铁交鸣在瞬间打断了少年的调侃，眼中怒火混合着杀意已经不想再多说些什么了，话的尽头唯有杀戮。

　　书生衫少年苦着一张脸转头望向那货，“真是抱歉，我已经尽量往人迹罕至的地方跑了，谁知道还是把你牵连了进去。”

　　粗布少年听着他的道歉正想说什么，却见对方脸色一转，“不过你这拉仇恨的能力也是没谁了，估计今天不死以后怕是也活不长久！倒不如大家轮回路上做个伴，下辈子我罩你！”

　　粗布少年表情淡然如水，平伸手掌，一缕微光闪过，一个不足半米高脸盆宽的花盆出现在掌中。花盆呈褐红色，看上去粗糙破败，其中土壤黝黑一颗细嫩的苗芽在土壤中央摇曳。

　　书生衫少年怔了怔有些好笑问：“这就是你的魂具吗？原来你是个花匠啊，那怎么出来打猎了？是不是家里有人受了伤！”

　　粗布少年不屑的瞄了他一眼，“魂具投映的是主体前世印象最深的物体，我对花盆印象深刻却并不一定就是个花匠。就像坑边那个张牙舞爪的家伙，你觉得他前世是小丑吗？这种一言不合就拔刀的小丑有哪个马戏团敢要？”说到这里顿了一下，“另外，我想说我还没有活够，轮回路那么长还是你自己走吧。还有，你等得人已经到了！”

　　嗖！一柄短剑在黑夜中好似划过夜空的闪电，迅疾而精准的射向粗布少年，然而一根绿色如同稚童手腕粗的藤条却突兀遮挡在短剑之前。

　　叮！脆响过后，藤条虽然与短剑撞击出金属般的响动，但实力上的重大差距还是让藤条在瞬间碎裂成几段。而粗布少年却一个懒驴打滚借着短瞬间的停顿而躲了开去。

　　小丑本想再次投射短剑，却猛然想起粗布少年之前的话语，回身就是狠狠一划。长长的金属摩擦，火星由小丑的左眼延伸到右眼，强劲的力道让小丑身形微晃差点就倒身栽进坑里。

　　一击不中远遁千里，虽然对方后跳远不足千里，但那迅疾的身影与行事风格却比小丑更加胜任杀手这个称呼。

　　小丑微眯的眼睛中射出一缕危险的光芒，仔细打量着眼前的黑影。真的是个黑影，除了一双精光绽放的眼睛，整个身体都漆黑一片仿佛袭击他的就是一个影子。

　　“大理寺的？”小丑翻手再次变出一柄短剑，缓缓问道，面上竟然呈现一股狂热。

　　那黑影轻轻转头，望向坑里静观其变的两个少年，“八爷很失望，让我问你，这么多年的兄弟情义难道是假的不成？不过你刚刚对八爷的评价让我很满意，我会给你个痛快。”

　　书生衫少年无奈的摊了摊手，“八哥对我一直不错，夸一夸他又不会掉块肉。再就是，虽然你不信，但我还是得说这是个误会。”

　　黑影果然不信，转头不再搭理两个少年而是将全部心神放在对手身上。不过他的目光却望向了另一边空无一人之处。“大理寺首席，影刺客。”

　　啪啪啪！清脆的鼓掌声开始于树林中回响，空无一人的树后突然间转出一个瘦小的身影。全身蓑衣斗笠罩面，在这树林中显得别扭而另类。微微抬头，露出一张麻子脸，笑出一口黄牙，“影刺客？有趣，我原本以为大理寺的首席是师刚，想不到竟然是你这么个藏头露尾的家伙！”

　　坑中的两个少年齐齐翻了个白眼，你哪来的碧莲说人家藏头露尾啊？

　　“师刚从来没有说过他是大理寺的首席，至于我，只不过是没有人能够活着传扬我的名声而已。”影刺客手腕轻翻亮出了自己的武器。似乎所有的刺客都习惯用短小精悍的双手武器，影刺客的武器又与小丑不同，左手一柄带有弧度布满锯齿的匕首，右臂上却探出三根锋利的爪刃！

　　“嘿嘿，不愿意多聊聊吗？”

　　影刺客没有回答对方的问话而是身形猛然窜上半空，身下两道寒光闪烁，那站在坑边的小丑携着双短剑一划而过。

　　蓑衣男双腕翻动同样擎出两柄短剑，一左一右与小丑飞身上树朝着影刺客绞杀而去！

　　叮叮叮！一连串的火星与金属交鸣，蓑衣男与小丑将短剑挥舞成了一片光幕，好像要令中间的那道黑影再也无所遁形。而影刺客却毫不慌乱，双臂上下翻飞，匕首爪刃在空中划出一道道黑色印记，于光幕中穿梭往来一时间竟还打的难分难解。

　　书生衫少年看了一会小丑与影刺客那凶险的近身搏杀，转头奇道：“你是怎么知道他来了的？”

　　粗布少年头也不抬，轻轻拔下花盆中的幼苗，颇为惋惜的摇了摇头，“真可惜了，本想明天用新鲜的玉米做早餐呢。”接着将一颗干瘪的种子投入土中，灵气微微灌输那漆黑的土壤里竟突然亮起星星点点，然后一株粗壮的藤条就在两少年眼前蜿蜒生长向着坑顶爬去。

　　粗布少年待藤条停止生长后使劲拉了拉，转头道：“我的魂具就是花盆，它唯一的作用就是可以加速植物的生长。而那个影刺客在刚来的时候就踩中了我布置在附近的地蔓，所以我知道。”说着抓紧藤条爬了上去。

　　书生衫少年点了点头，跟着他屁股后面向上爬，嘴里还恍然笑道：“原来如此，我还以为你的魂具是个大坑呢！”

　　粗布少年嘴角抽了抽，并没有反驳什么，只是悄悄放了个闷屁。

　　书生衫少年毫无所觉嘻哈笑问：“相逢即是有缘，怎么说咱们也是生死与共的战友了，我叫古沉，你叫什么？”

　　“孟晓。”


第二章 第二波追杀

　　凡人三境是这个世界所有人修炼的开始也是最重要的基础，入凡境、平凡境、蜕凡境。入凡境的人属于身强体壮，腰不酸、腿不痛、上山也有劲的那一类。平凡境则要强上不少，基本已经达到身轻如燕、飞檐走壁的境界。而蜕凡境就要更加升华，灵气外放伤敌已属高手之列。

　　古沉与孟晓如今都是入凡境，也就是刚刚踏上修炼旅途而已，很不客气的说属于最底层的那一批。因此当两人双双爬出大坑的时候，无论是影刺客还是小丑都没有将他们当回事。而两个少年也很是有自知之明的老实坐于坑边等待最终的战斗结果。

　　“哈啊！”古沉长长的打了个哈欠，在速度上小丑与影刺客搏杀起来当真是片片残影乱飘，无数火星狂闪看的他眼花缭乱。受实力所限他根本就跟不上两人的动作。索性无聊的转头打量起孟晓来。“我从刚刚就觉得奇怪，你的穿着明明与真正的樵夫猎户别无二致，但这份淡定可真的太诡异了！两个蜕凡境的杀手互殴，那凛冽的杀气难道不值得你害怕吗？”

　　孟晓神色冷淡，一直紧盯着两大杀手的交战，明明也是入凡境的修为却像是能够看清他们的动作一般认真。“正是因为害怕才要更加冷静，如今是观察他们实力与战斗方式的最佳机会。无论最后他们谁胜出，你都要死，而我也会被灭口！所以必须趁着这千载难逢的机会了解他们，好为之后的逃亡做准备！”

　　古沉一顿，没正经的神色一敛再次瞧了瞧打斗无奈道：“他们太快了，我可看不清，难不成你可以看见？”

　　“看不见。”

　　“……”

　　古沉的表情有些僵，觉得自己人见人爱的气质竟完全无法跟身边这货沟通，觉得自己被调戏了。

　　不过孟晓却完全不搭理而是继续紧盯着两个杀手的动作不放，他并没有说谎，刚刚入凡境的他想要观察两个蜕凡境高手搏杀实在有些力不从心。但他却能感觉的到！

　　有件事古沉并没有说错，他是个樵夫、是个猎户，但绝对不仅仅如此。他还是个花匠、是个农民、是个木匠、是个渔夫，是小贩、裁缝、铁匠、厨师等等等等！他虽然只有十八岁但对各行各业都略知一二，且每天有大把的时间尝试新鲜事物。

　　用他母亲的话说，读万卷书、行万里路，两者必须齐头并进。而他之所以有把握在月圆之夜抓捕粼光猪就是因为这一片扇叶林有好大一部分是由他亲手种下的！

　　他之前能够凭借这地下布满的藤蔓草叶察觉到影刺客的到来，自然也可以通过周遭的树木花草来感知到两人的打斗。当然，这种感知非常模糊并不能尽全功。他所能做到的只不过是通过两人踩过的地方来推测他们的步法，通过武器在树木上划过的伤痕来推算招式。

　　“好吧，你赢了！你一个殃及的池鱼都不甘心认命，我这当事者又怎能放弃！”古沉重重挥了下拳头颇有气势地叫道。

　　孟晓瞄了他一眼继续观察，却听古沉的声音猛的严肃起来，“既然不能够观察到他们的招式，那就从他们的魂具方面来研究吧！”

　　孟晓无动于衷，古沉自顾说道：“所谓魂具是每个人从落地开始便伴生的伙伴，魂具的种类与前世和血脉有关。有的人实力强大使得血脉越发高贵因而会将魂具传承下去，因此形成了众多世家。”

　　“但据我所知，好似没有哪个家族传承了小丑的。至于影刺客的魂具……他一直在有意隐藏还不得而知，但应该也不会。因为很少有世家中人会甘愿做行走在黑暗中的鹰犬。”孟晓顺着他的话说道。

　　古沉奇怪的看了看他，“你怎么如此肯定？”

　　“我读的书多，不会骗你的！”

　　孟晓的回答让古沉一阵哭笑不得，一个山野村夫能够读多少书呢？只得继续道：“魂具还与前世有关，往往前世你对什么印象最深，你的魂具就是什么。有的是刀剑、有的是饭碗、有的是算盘，可以说各行各业的工具都有，还有的是猫、是狗、是老鼠，更有天赋异禀者魂具是狮鹫、美人鱼、恶魔、天使等奇幻生物。虽然魂具功能奇异，但往往还是可以通过本身推测出一二的。”

　　“那你觉得小丑这种魂具会有什么功能？除了扔飞刀与搞笑之外。”孟晓耷拉着眼皮问道。

　　古沉的双眼微眯脑海中不停回想着之前种种，“小丑目前最大的难缠之处就是隐形，之前若不是落入你的陷阱，我怕是等被短剑从后穿心而过时也还是不知怎么死的。但你既然能够从藤蔓感知到影刺客，那也一样可以感知到隐形的小丑，只要它的脚还站在地上。”

　　孟晓顿了下转头认真的看着他若有所思，“你似乎并没有将他们的实力算进去，是因为忘记了？还是对我如此有信心！”

　　古沉陡然收起一脸的郑重嬉皮道：“面对两个蜕凡境的杀手，你尚能不动如山。而且还通过藤蔓草叶感知到影刺客，那我是不是可以判断为，这附近的花花草草都受你掌控呢？话说你的魂具是花盆，能够控制植物倒也说的过去。”说着有些微得意的盯着孟晓双眼。只可惜在其中并没有看到什么赞扬与肯定。

　　只见孟晓遗憾的摇了摇头，“我确实能够通过花草树木感知到他们，但也仅仅是感知，做不了其他什么。”

　　古沉表情一僵，“我刚刚还对你信心满满，不用这么急着打击我吧？”

　　“实话实说而已，不过就像你之前说的那样，只要它的双脚沾地，便逃不脱我的感知。”孟晓冷淡的表情上闪过自信的光辉。

　　古沉闻言眨了眨眼，“你既然这么自信，那飞刀呢？它那无穷尽的短剑似乎不是那么好躲的吧！”

　　“之前小丑杀意盎然时我就有在计算，它的短剑确实可以无穷尽的变化出来，但是之间有着大约半秒的延迟！所以不用担心形成雨幕式攻击，有我在你不用怕！”

　　又是一段信心爆棚的宣言，仿佛是回报之前古沉的信任一般，孟晓的断言显得铿锵有力！

　　古沉摸了摸下巴，虽然依旧满脸迷茫但想了想还是道：“你有信心就好。”话落便不再多言，而是继续徒劳的盯着两名杀手间的绞杀。这一次他没有关注动作招式，而是盯紧了小丑，只希望影刺客能够将其的杀招全部逼出来。


第三章 隐形·分身·匕首

　　小丑与影刺客并不知道此时两个少年竟没有将他们当做一回事，利刃寒光交错间身形穿梭往来，叮叮当当的金属交鸣在一串长长的火花之后终于进入了短暂的停顿。

　　“热身结束。”

　　“是啊，我也玩腻了。”

　　同样信心满满的对话，竟比孟晓还能装叉，对此古沉表示鄙视。他才不相信刚刚那短暂却凶险无比的近身白刃战会是什么热身运动。不过在两个杀手再次撞在一起时他发现自己似乎错了。

　　却见小丑与蓑衣男同时夹击，但小丑在运行途中却砰的一声消失于无形。可那双短剑带起的凛冽劲风却携着呼啸围绕着影刺客疯狂旋转！

　　“这就是小丑的隐身能力吗？移动时空气中竟没有丝毫波动！”古沉惊叫，转身满脸凝重的望向孟晓。

　　孟晓的双眉拧紧，脖子不停转动，虽然幅度轻微但却极为快速像是随着前方的什么物体在移动。“不光隐身那么简单，进入这种状态之后，小丑的速度与力道也得到了大幅度提升。”

　　古沉闻言倒是略松了口气，既然能够知道这些，说明孟晓依旧可以发觉到对方。“如果影刺客仅有这种水平，那他今天怕是凶多吉少。但八哥这人城府很深，他的手下应该没有头脑简单的！”

　　依照之前的交手情况来看，影刺客在个人实力上要比蓑衣男强上一筹的，但被一个看不见的敌人袭击绝不是什么美好体验，那自刁钻角度划过来的寒光每每都能给他造成巨大的麻烦。于是就像古沉预料的那般，影刺客也拿出了真实实力！

　　黑影恍惚消散，一道暗紫色的光华突然间刺向蓑衣男的背后。这记背刺无声无息虽然可以看见，但却比小丑那隐身的能力更加高端。那看不见的身影只是屏蔽了视觉但他这一刺却将气味、声音、空气波动全部隐藏了起来！

　　若要说唯一的弱点，那么就是消失的一瞬间会让敌人猛的提高警惕，而蓑衣男作为一个资深刺客在察觉到危险的时候第一时间十分光棍的向前滚倒。而正是这狼狈的动作使他免去了被刺穿的结局。

　　眨眼之间，飞身救主的小丑赶到，虚无的空中一点火星迸溅，短剑与匕首相撞进入了诡异的角力阶段！

　　“该死！你已经半只脚入道了！”

　　气急败坏的声音从蓑衣男的斗笠下传出，两个少年很敏感的听出一丝恐惧。而那所谓的半只脚入道也同样令他们大惊失色。

　　这里是浩瀚宇宙无数世界中距离六道轮回最近的一处界域。受轮回影响，所有生灵的前生与今世都是紧紧联系在一起的，而显化在外的方式便是魂具。生灵们通过吸收无处不在的灵气来提高实力，凡人三境之后则会进入一种全新的境界。我们称之为入道，因为这之后的境界都是以六道轮回的名称来命名的。

　　虽然这里的六道轮回与其他世界普遍意义上认同的是一回事，但名字却略有不同。地狱道、万物道、人间道、乾坤道、地道、天道！天道境界最高，这样的高手据说整个世界也不足双手之数。

　　凡人三境已属高手但跟入道相比则完全不值一提，在凡人三境中还有以弱胜强的可能，但在面对入道强者时，凡人境的所谓高手只有垂死挣扎的份，只可惜，垂死之人再挣扎也还是要死！

　　而蓑衣男既然说影刺客已经半只脚入道，那之后两个少年便很难再有胜机了，这如何不让他们心惊？

　　“你如果束手就擒，我可以给你一个痛快。”影刺客语气平淡丝毫没有因为半只脚入道而有丝毫得意。

　　“嘿嘿，你已经死了！”突兀的话语让所有人都跟着愣了下，之前还声色内荏的蓑衣男突然间得意大叫。而在两个少年的眼中则又一次看到了不可思议的一幕，小丑的身形于虚空中显形继续跟影刺客角力，可是又一个小丑却出现在影刺客的身后，对着他的背脊狠刺了下去！

　　噗！血花溅射到地面的杂草上，微热的温度眨眼被杀气冻结。影刺客于千钧一发之际果断抽身逃离，而前后四柄短剑没了阻拦双双在其身上划过。阴影般的身躯一阵不规则的晃动，血液喷溅之后出现在三米之外。

　　“原来如此，这种阴影般的状态不光便于黑夜中隐藏，竟然还有减伤的功效。”蓑衣男恍然笑道，望了眼杂草上的血滴却是胸有成竹。

　　“嘶！这货的小丑竟然还有分身能力？这诡异的魂具到底是哪个世界的产物啊！”古沉倒抽了一口冷气，半只脚入道毕竟还没有入道，如今被重伤了，之后怕是在劫难逃。而面对能力如此诡异的小丑，他也是真没啥信心了。

　　“不要着急，蓑衣男是蜕凡境，他的魂具不可能再有更多的能力了。也就是说他已经将底牌掀开。但不要忘了，影刺客可还有底牌未掀呢！”孟晓的语气依旧镇定，似是将全部心神放在了影刺客身上。

　　刺客之间的对决从来没有持久战，在取得优势之后绝不会浪费时间，两个小丑与蓑衣男同时扑上，对着影刺客便是一阵利刃切割。而在那仿佛刀锯旋风的寒光之中，影刺客的动作也终于在重伤影响下渐渐迟钝起来。

　　“嘿嘿嘿！太慢了，太慢了，你越来越慢了！再快点，再快点，你倒是再快点啊！”蓑衣男猖狂的奸笑，同时双短剑舞出一片片刃花带走更多的血液。

　　影刺客的阴影身体虽然能够减伤但也是有极限的，如今一片片的鲜血洒下怕是再无法持久，只是他的眼神并没有任何动摇，这不禁让蓑衣男暗暗提高警惕。

　　就在两个小丑分别又在影刺客身上划开几道伤痕后，他终于怒吼一声利用之前那仿佛瞬移般的能力脱离了包围圈，这一次他出现在一个小丑背后，但却并没有如之前那般攻击，因为攻击一个魂具分身是没有用的。

　　嗖！借着小丑分身的视线遮挡，影刺客的匕首竟从分身肋下飞射而出，狠狠扎向蓑衣男。

　　这突如其来的飞射让蓑衣男全身汗毛炸起，好在他早就提高警惕了，几乎差之毫厘的偏了偏脑袋，匕首在其脸颊刮过一道血痕，宽大的斗笠瞬间被劈成两半！

　　“哈哈哈，我早就防着你这……”

　　噗！一柄带着锯齿的匕首自后背透胸而出，将满口嘲讽堵了回去，蓑衣男低头看到自己胸口带血的利刃，猖狂的笑容凝固在脸上。


第四章 书里有写

　　劈开的斗笠刚刚落地，从匕首锋刃上滴落的血液却已经于草叶上晕开。虽然像蓑衣男这种丑货放在小说里一般都活不过三章，但死的这般干脆甚至连名字都没有暴的也是不多见。

　　那么刚刚到底发生了什么呢？坐在坑边的两个少年将一切都看入了眼中！

　　“原来你的魂具也是个能隐形的，看来你的称号并非影刺客应该是隐刺客吧！”古沉脸色黑的能够滴出墨来，那是一个高大精健的男子，微微铁青的皮肤配一双猩红双眼，冰冷的让人心寒。从头颅中间竖起白色莫西干发型微偏向一侧，一身黑衣布甲左手匕首右手爪刃竟然跟隐刺客本人一般无二。

　　“我的魂具，隐形刺客！”上前一步轻轻从地上捡起一个巴掌大的方盒，上面花纹繁布组成一幅小丑图案，而刚刚手持双短剑的小丑早已经随着蓑衣男的身死而消失不见。

　　古沉扫了眼盒子也没多问，当人死后魂具是会掉落的，而掉落的魂具会回复最原始状态，这种时候的魂具只能够使用一次，若想长久使用必须靠自身灵气长时间温养才行。

　　“你的魂具是隐形刺客，那你叫什么？”古沉见他有上前一步的趋势马上问道。

　　这时候的隐刺客早已经不再是阴影状态，显现出真身的他看起来颇为帅气，精干的短碎发混搭脸部刚毅线条，一袭黑色的劲装与自己的魂具遥相呼应，站在一起还是颇为养眼的，如果说他在实力上略胜蓑衣男一筹的话，那在颜值上则是彻底完爆。

　　“大理寺首席刺客叶青，见过公子！”隐刺客微微抱拳淡淡回道。

　　“你不用再拖延时间了，刚刚隐形刺客的出现毫无征兆，就与他那突然出现在敌人身后的技能一样，应该是某种瞬移能力。这种情况我是没有办法感知到他的！”古沉还想再聊两句，却被孟晓一言道破了内中玄机。

　　古沉愣了一下随后沮丧的叹了口气，他们之前想着逃命是建立在孟晓可以探查到对方的情况下，如今这隐形刺客竟可以瞬移到敌人背后搞背刺，这还怎么愉快的玩耍？

　　叶青有些诧异的看了眼孟晓，一般情况下，大家多数都会以为是隐形刺客速度太快，像孟晓这般肯定是瞬移能力的倒很少见。这么说自己的行动一直都被对方监视到了？

　　虽然有些好奇，但两个少年在他看来毕竟是将死之人，他也没有兴趣知道真相，“公子请放心去吧，卑职的手法很快保证不会有丝毫痛苦。至于您派出来引走我手下的那两个女子，在下也不会为难她们。”

　　古沉闻言脸色跟着舒缓了一些，苦笑道：“到底是八哥的手下，做事留一线，你是为了安我父王的心吗？”

　　叶青没有反驳，身为八爷的心腹，他可不光光是个刺客那么简单，必须要时时刻刻为八爷之后的布局着想。

　　“在公子死后，我会将小丑盒子与您的艺体交给您的父王，想必安王殿下能够理解的，这毕竟是光之国的规矩！”叶青似是不想再节外生枝了，伸手向前一指，身边的隐形刺客猛的化作一道黑影消失不见。

　　等到再次出现时已经是在古沉的身后，嗖噗！寒光绽放，一朵足有半人多高散发着臭气的酱红色花朵突然绽放在古沉与隐形刺客之间，匕首刺进花朵之中竟向被缠住般再无寸进。而这时叶青身形微转让过暗器，定睛一看却是一张巴掌大的卡牌！

　　卡牌旋转不停一个回环竟于空中炸开，同样的一朵巨型花朵向着叶青头颅罩下。“有趣！”手腕翻转，一把与隐形刺客手中同样款式的匕首出现，从左到右横向挥斩而下，气劲飙射巨大的花朵竟被直接劈成两半！

　　啪，紧接着一声脆响，拦在隐形刺客身前的花朵也被劈开，然而这短暂的停顿足以让两个少年跑出两三米远了。

　　隐形刺客没有再次追击，叶青饶有兴趣的望着孟晓，“奇特的暗器，怪异的暗器手法，同时分射两边的实力，之前我还真以为你是被波及的无辜，如今看来怕真是六扇门中人了。”

　　古沉惊讶不已的望着孟晓，能够令植物快速生长、能够将长好的植物以卡牌形势储存与释放，他刚刚入凡境的修为，魂具怎么可能会有这么多的能力呢？这不科学啊！

　　孟晓面显冷肃，看了看叶青与隐形刺客，淡淡回道：“我只是觉得自己还可以抢救一下，另外，我想说，六扇门什么的当真与我无关，如果你想要完成仪式自去便是，不要牵连上我。”

　　叶青眉头微皱奇道：“你似乎知道仪式。”

　　孟晓点头，“之前不知道，不过从你们的只言片语中也能够猜测一二。”

　　“哦？说说看，如果你是个可造之材，我可以考虑吸收你进大理寺为八爷效力。”叶青微笑说道，不过这话说的没什么诚意，至少古沉听不出来。

　　只听孟晓慢慢道来，“你们来自都城，小丑曾经说过我身边这货是个众所周知的纨绔子弟。能够在那各种二代遍地走的环境中还能调戏良家妇女的，我想除了皇室成员应该没有别人了！那么既然是皇室成员，你们口中所谓的‘四爷’‘八爷’应该就是如今光之国的四皇子与八皇子了。之后你又说安王能够理解，试问有什么事是让自己的儿子被杀还能够理解的呢？这么一想，估计只有皇家那使乾坤镜圆满的坑爹仪式了！”

　　很简单的推理、很简略的回答，但话音落地却让古沉与叶青同时陷入了长久的沉默，半晌过后，古沉满脸凝重地问道：“推理过程很简单，但是却建立在对皇家秘辛的掌握之上。你到底是谁？”

　　孟晓平淡转头，“我只是个打猎的。”

　　“一个猎户会知道这些秘密？”叶青明显不信。

　　“乾坤镜如此坑爹的特性已经是公开的秘密了吧。”孟晓耸了耸肩。

　　“公开的秘密也是秘密啊，你一个所谓的猎户又怎么会知道呢？”古沉双手抱胸盯，满脸写着我不信。

　　“书里有写。”孟晓冷淡回应，像是在显摆自己的学识。

　　古沉闻言脸颊一阵抖动，“呵呵，看来你还真的读了好多书啊！”


第五章 相信我，这是个误会

　　这个世界背后就是六道轮回，其它世界的生灵在投胎之前都要来这里走一遭，这也导致了各种奇葩的魂具层出不穷。虽然坑货魂具偶有出现成为人们茶余饭后的谈资，但真要说史上最大的坑货，那便非乾坤镜莫属了！

　　说到乾坤镜就不得不提所谓的十大神器了，传说在这个世界有十大神器，它们并没有什么毁天灭地的能力，相反当传承神器的家族毁灭之时，世界就会出现动荡，甚至毁灭！

　　当然，这些都是传闻，没有人会相信世界会因为失去了几件魂具而毁灭。大多数人都认为这是神器家族为了自身安危所散布的谣言。

　　如今光之国的皇室就是神器家族，也是所有神器家族中混的最好、最拉风的一支。与其它神器家族不同，古氏一族竟然传承了两件神器！一为乾坤镜，可分辨真假、判断谎言。二为阴阳镜，能发射光芒致人死命。

　　阴阳镜的能力尚在普通魂具范围，却具有无与伦比的潜力。持有者可以根据功法不同将阴阳镜修炼成发射各种光芒的超级武器，据史书记载，历代古家人曾修炼过冰魄寒光、离合神光、琉璃圣光焰等等强大手段。

　　而与之相比乾坤镜却被世人诟病了无数岁月，皆因为乾坤镜在最初并没有任何的作用，只有当一代人中所有的乾坤镜都融合唯一后才能展现出明断善恶的能力！光之国之所以以法治国便也是建立在乾坤镜的基础之上。

　　但是所谓的融合唯一却要造就太多的牺牲，因为对于大家族来说，整整一代人往往数目过百，而这些人中有的伴生阴阳镜、有的伴生乾坤镜，伴生了乾坤镜的家族成员便注定了杀戮与悲剧！

　　要么与整整一代的血脉同胞们争个你死我活，要么老实的将乾坤镜上交给别人融合，而自己则成为无魂者注定一生永无寸进。

　　显然这一代的乾坤镜最有利争夺者便是四皇子与八皇子了，至于古沉……照目前的情势看已经注定成为悲剧主角了！

　　“我要收回之前的话，怕是我们以后无法再为八皇子共同效力了！”叶青缓缓摇头颇为慨叹，望向孟晓的眼神已经充满了杀机。

　　“是因为我知道的太多了吗？”孟晓淡淡问道。

　　“不，你所知道的不过是些公开的秘密，只要你在都城生活就必然会知道这些。但是你以区区猎户身份却能够知道这些，那身份必然不凡，我如何敢给八爷留下这种隐患？”叶青说着缓步上前，手中匕首微微转动闪烁寒光。

　　孟晓面对强敌仍不放弃，指尖又是两张卡牌翻动而出，双目紧随叶青而动。旁边的古沉却是已经放弃了抵抗，哭笑不得道：“让你炫耀！学霸了不起啊，这下要被人玩死了吧，你……咦？这是？”

　　叶青的匕首已经高举，那曾经穿透过蓑衣男的利刃仿佛下一秒就要洞穿两人，古沉甚至都已经闭上双眼静待死亡的来临，心中唯一想的是，希望叶青的技术真如其所说，可以没有痛苦的告别人世。

　　就在这时，浩瀚的星空突然降下无数光华，一股奇异的威压与古沉体内的乾坤镜产生了莫名共振！叶青惊觉异变猛然倒退，却见光华好似流星一道接一道的钻入了古沉体内。一道、两道、三道……足足三十二道光华融入！

　　光华散尽、威压消弭，整个人都处于懵逼状态的古沉下意识将体内的乾坤镜取出，原本古朴晦暗的巴掌大圆镜此时已经有脸盆般大小，晶莹剔透的镜面周围是一圈金色的镶边，镶边上浮雕有神秘却又大气优美的图纹。

　　“这……乾坤镜……圆满了？”最先清醒过来的是孟晓，说到底这乾坤镜之争与他并无关系，他充其量算是一个被牵连的吃瓜群众。但对于叶青与古沉来说就意义非凡了！

　　乾坤镜若想圆满，除非同辈持有人死亡或是心甘情愿交出魂具，否则争斗不可避免。而无论是四皇子还是八皇子都绝不可能心甘情愿将乾坤镜交给古沉，唯一的解释就是，他们都死了！

　　对于古沉来说，圆满的乾坤镜可不光意味着自己告别了无魂具可用的尴尬人生，更代表着绝处逢生！因为根据规定，所有争夺乾坤镜的家族成员都可以组建自己的暗势力，但当争夺有了结果之后，所有的暗势力必须都归胜利者统帅。也就是说，无论是马戏团还是大理寺，现在、未来都成了古沉的班底。

　　“哇啊哈哈哈！叶青，还不拜见主人？”

　　之前还一副老子认命般的悲怆，如今陡然双手叉腰满脸的不可一视，在孟晓看来当真是用生命来诠释什么叫做小人得志啊！

　　只是，剧本似乎并没有按着古沉的意思进行下去。嗖！一道寒光扫过，细若发丝的血口开在了古沉的脸颊上，让满脸的得意全部僵住。

　　“你……你想做什么？”回过神来的古沉这才发觉，叶青浓眉倒竖满脸悲戚，深邃的双眼中全是血光与怒火。

　　“是你的人杀了八爷？”声音有些沙哑，语气仿佛来自寒冰地狱能将人彻底冻结。

　　古沉恐惧的后退一步，语无伦次道：“你……你别冲动，你以后跟着我一定……我是说，我没有杀四哥和八哥，我对天发誓，这什么情况我完全不知情！”

　　慌慌张张的古沉终于把握住了事情的重点，叶青似乎与八皇子之间并不是简单的主仆关系，他没法用所谓的规矩与利益约束人家，唯一的办法就是把事情撇清。

　　“我从来不相信誓言！”叶青咬牙狠道，眼眶里竟然能看到一丝晶莹闪烁。他的双手将匕首爪刃抓的死紧，仿佛耗费了极大的力气才让自己冷静下来。转头望向乾坤镜道：“向乾坤镜说，说你没有以任何形式杀死八皇子！”

　　古沉转头看了看自己的魂具，不由阵阵苦笑，“出生以来第一次使用这玩意，目标竟然是自己！真是日了狗啊！”


第六章 吉祥村

　　金光照耀，在这静谧幽暗的扇叶林中仿似升起了一颗小太阳。而随着金光渐渐消逝，一连串的泪滴倾泻而下，溅在花草树叶之上碎成无数。

　　叶青半跪于地，隐形刺客消失无形，常年行于黑暗杀伐果断的铁血汉子，这一刻抱头痛哭像是一个受尽了委屈的孩子！

　　乾坤镜可明断真假，实话显现的就是金光，而谎言带来的则是血光。之前金光闪耀的好似太阳，可见真的不能再真了！也就是说，八皇子与四皇子的死真的与古沉无关。

　　叶青好似一瞬间失去了站立的力气，人生没有了希望与目标跟条咸鱼又有什么分别呢？

　　古沉将乾坤镜收入体内与孟晓对视了一眼，一时间尴尬的不知所措。看叶青那哭天喊地的样子怕是还要闹好一阵呢，他们不能总是这么陪着吧！

　　两个少年再次对视一眼，开始眉飞色舞的挤出各种表情。

　　“你劝劝他啊，我已经被他们追的两天没吃饭了，现在饿得很。”古沉眨眨眼。

　　“你怎么不劝，你现在可是他的主子！”孟晓挑挑眉。

　　“这货明显跟我八哥关系不清不楚，根本不屌我啊！”古沉抽抽嘴角。

　　“我都不认识他，再说这事本就与我无关。”孟晓翻了个白眼。

　　“我不管，好不容易保住小命，才不会触他的眉头呢！”古沉双手抱胸把脑袋一偏满脸傲娇。

　　孟晓见状无奈的叹了口气，对叶青道：“呃，那个，我虽然不知道你跟八皇子之间到底什么关系，但是远在边境的我们肯定无法知道都城那里发生了什么。堂堂七尺男儿既然肯为他哭泣，为什么不重新振作为他报仇呢？”

　　简单至极的道理却往往能够在人绝望之时带来一线光明，太过执着往往一叶障目，悲戚的哭声陡然收拢，虽然那泪滴依旧不停涌出，但缓缓站起的叶青却还是那个一言不合就拔刀的杀手。

　　“八爷于我有救命知遇之恩，他的仇不能不报。”叶青的眼中满是复杂，深深的望了一眼古沉，脑海中将其与胸怀大志的八皇子一阵对比，突然觉得有些意兴阑珊，悠悠叹道：“请恕叶青无礼，我当初是为了八爷才进入大理寺的。如今八爷已死，大理寺也跟着不存，叶青不愿再服侍二主。待我为八爷报过仇后便负荆请罪随你发落！”

　　古沉哪里敢有什么治罪的心思，连忙做出一副悲痛的表情道：“八哥之死我深表遗憾，我平生最敬忠勇之人便以新一代镜主的身份还你自由，你自去便可！”说着还挥了挥手，好似巴不得你快点滚蛋。

　　叶青闻言用手背抹了抹有些模糊的双眼，抱拳躬身，“叶青多谢大人，这便告辞。您的侍女我会立刻释放，来日若有缘再见，叶青必报此恩！”说完一个纵身便窜入了密林不见。

　　“我的娘嘞！可吓死爷了！”古沉噗通一声坐倒在地，整个脸都垮了下来，一滴冷汗这才滑落下来。

　　孟晓镇定不动，静立半晌直到彻底感知不到叶青后在长长的松了口气，收回卡牌道：“他这次是真走了，不得不说你的狗屎运爆表了！”

　　古沉没好气的往地上一躺，满脸劫后余生的庆幸，笑道：“无论你是谁，谢谢你！若没有你拖延时间，我也等不到这个变化。”

　　孟晓顿了顿若有深意的看了看他，“你真的不知道四皇子与八皇子为什么会死？”

　　古沉闻言脸色有些怪异，“你既然知道乾坤镜是个坑货，那就应该明白，即使是镜主也不能对着乾坤镜说谎。其实这整个事件都透着一股诡异！我与四哥和八哥的关系虽说不上穿一条裤子，但也算亲厚。本来我已经决定将乾坤镜交给他们之间的胜利者来换取未来的安定生活，他们也都知道了我的这个决定。可不知他们从哪得到的消息，说我在暗中培植了一股名为六扇门的暗势力，打算趁他们鹬蚌相争渔翁得利！这才愤怒之下派出了最得力的杀手取我性命。唉，宝宝冤枉啊！”

　　孟晓看着古沉哭丧的脸点点头，弯腰开始收拾已经一片凌乱的现场，古沉见状又道：“哦，是我疏忽了，跟你说这些干嘛，重新认识下，我叫古沉，新一代的镜主！”

　　“我叫孟晓，从小生长在附近的吉祥村。认识我的一般都叫我小孟！”说着将一张张卡牌甩向各处，卡牌落地变做无数地蔓野草将之前凌乱的环境彻底覆盖。

　　“你的魂具很有趣啊，快速生长、转化卡牌、卡牌落地还能化成植物，这应该算是三种能力吧！以你刚刚入凡境的修为就有这么多能力也真是少见，是升级时进化出的能力吗？”古沉好奇问道，其实各人魂具的秘密不是一个适合用来讨论的话题，但孟晓的花盆怎么看都属于生活类能力不适用于战斗，倒也没有那么多的讲究。

　　孟晓摇摇头倒没有隐瞒的意思，“这些能力是从我出生就拥有的，升到入凡境之后只是把效果加强了而已。”

　　古沉惊奇的看着孟晓不停甩出的卡牌，“出生就有？这么说是魂具最初的能力喽！真不知道你前世是做什么的，竟然会有这种魂具，怕不是花匠那么简单吧！”

　　“前世做什么并不重要，反正又不会影响这一辈子。”孟晓头也不回地说道，同时几下爬上了树梢。

　　“咦？你在做什么？”古沉好奇的打量着他，转头四顾这才发现，之前一片狼藉的地方竟然已经恢复了旧貌，同时那个大坑也被地蔓给遮住了，“你……该不会是还想留下来狩猎那什么粼光猪吧？”

　　“你说呢？”

　　“可是我饿了。”

　　“那就去吃啊，现在可没人追杀你。”

　　“可我迷路了，而且……我没钱！”

　　“……”

　　……

　　吉祥村是光之国边境的一处小山村，这里虽然称作村但占地却颇大，足有近千户人家。而且南北通透，大道修的宽敞平坦，常有商旅经过。究其原因还是因为其独特的地理位置，这里是光之国的边境，而越过了扇叶林便是蛮国境内。

　　蛮国地貌多是崇山峻岭几乎没有什么平坦的地势，就连蛮国皇宫都是建在山上。蛮族也是人族一员，只不过身高体大，多数天生神力。你要是有一百七十的个头都不好意思跟蛮族人站在一起聊天！

　　当然，强健的体格也有着天然的劣势，也许是肌肉太鼓压迫了经脉，蛮族人的体内经脉天生窄狭，对于能量类功法很难修炼。所以多数蛮族人都是修炼外功，由外入内提升境界。因此蛮族人在单打独斗上也许并不强势，可凭借着良好的体魄与团结，愣是成为了各国都不愿意招惹的存在！

　　“哇哦！这就是你的家乡？”

　　天色渐亮，古沉嗅着独属于乡下的安宁缓缓进入了吉祥村。也许是时间尚早，路边并没有多少村民出来，有也只是些小商贩。

　　“吉祥村是夹在光之国与蛮国间的一处两不管地带，这里由于距离两国最近的城市都很远，附近都是山林野地，所以也没有什么太大的商业价值。多数商人都将这里当做了一处歇脚的驿站，也托这些人的福，吉祥村算是比较富庶了！”孟晓边说边跟打开门营业的村民们打招呼，从这些男女老幼脸上的笑容看，孟晓在这里算是蛮受欢迎的。

　　古沉挠了挠后脑勺，“我记得，不是说蛮族野蛮成性，好勇斗狠杀戮为乐吗？你们都不怕？”

　　孟晓顿了下，语含鄙视的哼道：“所以说读万卷书行万里路，光凭听说可是不行的。这世上最大的谎言便是有关蛮族人的凶神恶煞了！”说着转头对一个刚刚从铁匠铺中出来的壮汉叫道：“老根叔，小雯今天该上学堂了吧！”

　　那壮汉一头短发，国字脸看上去憨厚老实，挺大的人了听到孟晓问话竟然红了脸笑道：“是啊，今天是小雯第一次上学堂，倒是以后要麻烦青先生多照顾了！”

　　孟晓微笑点头，“放心吧，小雯很乖，大家都很喜欢她。”

　　打过招呼两人继续向前走，只听孟晓又道：“这壮汉叫王老根，他的女儿叫做王子雯，是个很可爱的小姑娘。”

　　古沉眉头微皱，看了看自顾扫地的王老根，“他……是个蛮人？”

　　孟晓点了点头，“对，蛮国虽然全民皆兵但民风淳朴，只要你真心相待，他们也会以真心回报。另外，小雯的母亲是吉祥村本地村民，只可惜在生小雯的时候感染瘟疫去了。乡里乡亲觉得王老根独自拉扯一个小姑娘很是困难，平时也多有帮助。而王老根老实勤奋，平时也没少帮忙大家干活，后来开了家铁匠铺，村民们的锄头镰刀等工具都是出自他手。”

　　古沉一脸长了姿势的样子，“真是和谐啊！话说这个时间是不是太早了，饭店开门吗？”

　　孟晓指了指前面，简单的门脸、简单的招牌，就连名字也是那么大众化，悦来客栈。


第七章 宝宝贝贝·面条·蒙汗药

　　悦来客栈这名字真可以说是如雷贯耳了，大到都城小到县村，只要是有人烟的地方就肯定能够找到悦来客栈。他们的口号是，只有你们走不到，没有我们不知道！对，就是所谓的不知道，悦来客栈的背后是这世界上最大的一个情报机构，天机阁！

　　天机阁虽然名字听起来高大上，但其实并没有多么强大的势力，他们的所有经济来源多数都得自于客栈的经营上。相反买卖情报倒像是副业，但是客栈这种营生对于客流量的要求实在太大了。建在大城市的客栈自然日进斗金，可建在穷乡僻壤的客栈就成了赔钱货。所以为了减轻负担，天机阁将所有悦来客栈都承包给了个人，经营的是好是坏全凭个人本事，他们只是负责抽成而已。因此，有的悦来客栈陪吃陪玩陪睡一条龙齐全，有的却仅仅只是个小茶摊。

　　吉祥村得意于两国间通商的便利，这里的悦来客栈倒是吃住齐全，古沉在看到牌匾的第一时间就冲了进去，“小二，好酒好菜给爷管够上！”

　　古沉大马金刀的往凳子上一坐，呼喝的语气很有点指点江山的味道。孟晓随后进入坐在他的身边，却是眼神怪异的看着他并不说话。

　　“怎么？还不快去上菜！”古沉突然发现小二停在原地没动，心中顿时不爽。

　　这小二长年生活在吉祥村，倒也不会有什么狗眼看人低的坏毛病，只是见古沉一身书生衫看上去倒也入眼，但那脏兮兮的样子实在不像个有钱人。只是谁还没有一二倒霉的时候，为了不伤客人的自尊也不多说，只是将视线望向孟晓。

　　孟晓在吉祥村倒是很吃得开，在与小二对视的一瞬间就明白了他的意思，笑问古沉，“你有钱吗？”

　　“没有。”

　　“那你一副拽拽的样子？”

　　“不是有你吗！”

　　孟晓无奈对小二道：“两碗牛肉面就好。”

　　“四碗！”一边的古沉突然间接话。

　　孟晓顿了一下回头望去，大开的木门外俏生生的站着两个少女，同样的身高、同样的面容，一个丸子头靓丽可人、一个长发披肩明艳高冷，两女明明穿金戴玉却有一种小家碧玉的清新气质。唯一的不同便是一个面带寒霜仿佛刚从万载寒冰中解冻而出，另一个却梨花带雨不停抽泣晶莹的泪珠稀里哗啦的往下掉。

　　“少爷！宝宝想死你了！呜！”那哭泣的少女张开双臂露出一截白皙纤瘦的皓腕，仿佛炮弹一样嗖的一声就撞进了古沉的怀里。

　　巨大的力量让古沉脸色一白翻了翻眼皮，接下来却没有如孟晓所预料的那样软语安慰，相反一把将少女推离，然后衣襟撩起一边兴奋的嘀咕一边接着少女滑落的眼泪，“有钱了！有钱了！老子要吃至尊套餐！”

　　紧接着令人震惊的一幕出现了，那少女滴落的眼泪竟然在一阵微光闪烁下变成了晶莹剔透的珍珠！

　　噼里啪啦的连续脆响，少女抽泣不止，而古沉短短时间就已经接了一小堆，整张脸上笑的都开了花。

　　“好了宝宝，少爷没事。你这样哭是希望少爷遇难不成？”天然带着一丝生人勿近气质的声音从身后传来，那冷面少女缓缓上前拉了一下哭泣少女。

　　“没有没有，宝宝是太高兴了！”哭泣少女闻言赶忙憋住眼泪破涕为笑，那一瞬间的灿烂笑容让向来平静如水的孟晓都跟着恍惚了片刻。

　　古沉见少女不再哭泣，挑出两颗珍珠丢给小二，“给我上至尊套餐，我要吃个痛快！”

　　小二苦笑道：“实在对不住客官，至尊套餐只有县城的悦来客栈里才有，我们这小地方弄不来那个！”

　　古沉顿了顿这才恍然自己可是正在边境小村里，与繁华的都城隔着各种山山水水呢！郁闷的坐下道：“算了，四碗牛肉面，要多放牛肉，最好都是牛肉！”

　　“那你直接要盘牛肉多好，城里人就是会玩！”小二带着满脑袋黑线边嘀咕边退了下去，孟晓看着两位少女自觉站在古沉身后的样子问道：“她们……是你的手下？”

　　“是我的侍女，从小就跟我混，关系非常好！是以后要为我暖被窝的那种好！”古沉一脸贱贱的样子还朝身后两女挑了挑眉毛。

　　之前那哭泣少女闻言脸颊通红，梳着丸子头的小脑袋都快埋进怀里了。而那冷面少女却没有半点神色变化，反而锵琅一声不知从哪抽出一把黑乎乎的柴刀，指着孟晓，“少爷，他嫉妒你了，要不要砍了？”

　　孟晓：“……”

　　“啊哈哈哈！我还以为你天塌不惊城府堪比海深呢，原来也有羡慕嫉妒的时候！”古沉对着孟晓一阵嘲笑接着按下冷面少女的柴刀，“不要紧张，少爷我是从小被人嫉妒到大的。这是我的救命恩人，要客气一点。”

　　孟晓耷拉着眼皮重新坐下，不得不承认，他真的嫉妒了那么一瞬间。这货明明各种不靠谱，却能够在生死关头成为敌人的顶头上司，即使被人追杀也还是能够有漂亮的姐妹花不离不弃，妥妥的人生赢家啊！

　　反观自己，虽然学富五车但活到现在只牵过两次女孩的手，对象还是不足十岁的女童！再这么下去岂不要被人嘲笑死？

　　古沉可不知道孟晓此刻的想法，指着两名少女介绍道：“这两个丫头是我家老头子从人贩子手里救回来的，从小就跟着我。一个叫宝宝天生是个爱哭鬼，所以大家都叫她哭宝宝。另一个性情冰冷，习惯用砍人来解决问题，所以人送外号杀贝贝！”

　　“哭宝宝、杀贝贝！有趣的外号。”孟晓说着瞄了眼贝贝双手，之前那柴刀早已不见，看她轻薄的纱裙估计也没有藏匿的地方，这么说是她的魂具？这么漂亮的小姑娘难道前世是个樵夫？

　　“来，都别客气了，坐吧。你们两个是怎么找到我的？”古沉随意挥手像是此地主人一般。

　　两女分坐古沉身边，宝宝只顾着用满眼星星闪烁古沉，贝贝缓缓答道：“前天我们与少爷分开引走了很大一部分追兵。只是可惜，奴婢实力不济被人打晕，当醒来的时候已经被人关了起来。就在几个小时之前，有一个叫做叶青的人将我们放了出去并告知了少爷的位置。”

　　古沉闻言好奇，“你现在已经是蜕凡境了，能够将你打晕的难道是入道境强者？”

　　贝贝摇了摇头，“我并没有看见对方的样貌，只记得颈后一痛就失去了知觉。”

　　古沉闻言怪异的跟孟晓对视一眼，能够神不知鬼不觉的打晕蜕凡境却又毫不露面，要么是入道境的强者，要么就是有什么特殊能力，比如像叶青的隐形刺客。

　　“面来喽！客官您慢用！”小二端着托盘快速上前，飞快将托盘上的六碗面发下四碗，接着也不多话将剩下的两碗端向别处。

　　而这时孟晓才发现，原来这大清早的，客栈中竟然还有客人！

　　那是一老一少两个人，老汉身着朴素一脸风尘，肩上扛着稀瘪的包袱，看起来与普通的庄家老汉无恙。而坐在他对面的却是一个精灵可爱的小姑娘，俏丽的五官搭配在一起达到了人见人爱的程度。一袭白色连衣裙盖到脚面，红扑扑的小脸大眼睛一眨一眨，看起来那么的赏心悦目。最最扎眼的是，她竟然有一头雪白的银发，长及腰部随她的动作轻轻摇摆。

　　当面条上来后，那小姑娘如获至宝，拿起筷子将好大一坨面塞进嘴里，腮帮子不停鼓动着。明明小嘴装不下那么多面却仿佛又不舍得放弃，只得边忍着恶心边往肚子里咽。那表情简直萌的人一脸血啊！

　　“好可爱的小姑娘！你们这吉祥村还真是人杰地灵啊，既能有你这样处变不惊的变态，还能生养出这种超级美人胚子！”古沉双眼色光乱放，看的孟晓直翻白眼。

　　轻轻嚼了下面条，望了望往自己嘴里猛塞的古沉，脸色渐渐变冷，“你不要误会，这小姑娘与那老汉我完全不认识，应该是从外地过来的。”

　　“这样啊，那真是难得，如果是在都城遇见他们。那老子肯定要上去调戏一番的。”古沉嚼着面条嘟嘟囔囔将调戏这种事说的理所当然。

　　孟晓不禁翻了个白眼，“之前我以为你能够连续逃亡三月，肯定是智商高绝之人，现在却可以肯定了。定是马戏团与大理寺的人马大意了，或者说他们真的败事有余，反正不会是你的原因。”

　　“为什么这……样说？”古沉问话时仍不忘吃面条。

　　“因为你若是有足够的江湖经验就不会被简单的蒙汗药给算计了！”孟晓好整以暇地说道，完全无视众人那渐渐瞪大的双眼，接着扫了一眼面条。

　　宝宝贝贝见状马上把还在口腔中咀嚼的面条吐掉，双手合拢运功逼除药性。而古沉却哭丧着一张脸，“下次再有这事能麻烦你在吃完面之后说吗？”话落，脑袋在桌子上一磕紧接着又颠了颠便人事不知了。


第八章 暗镖·吃货·血滴子

　　“你做了什么！”贝贝怒喝拍案而起，锵啷一声柴刀出鞘已经按在了孟晓的脖颈上。

　　孟晓低头看了看闪亮的柴刀，在刃口上还有一丝血迹看来最近没少砍人。不过这并没有让他有任何的慌乱，而是平静的将柴刀推开，“你家少爷又累又饿难免经不住面条的诱惑可与我无关。再说，人家的目标也不是你们，安静的看着就好。江湖规矩，闲事莫管！”

　　贝贝虽然脾气火暴一言不合就拔刀，但是并非鲁莽不动脑子的泼妇，如果有人真的要害古沉也不会用蒙汗药了，你瞧古沉把脑袋往桌子上一搁口水横流的样子，明显已经进入深层睡眠了！

　　这客栈并不大，他们这一桌的变故自然也会被另一桌吃饭的一老一小发现，却见那老汉浑浊的眼睛猛然绽放出耀眼的精光，手臂猛抖一杆晶亮的镔铁长枪探出，当啷一声扫落三支劲箭！

　　“何方鼠辈？老温我枪下不死无名之鬼！”

　　老汉整个身体好似一张绷紧了弓弦的劲弩一般狠狠盯着后堂，寒光闪烁的枪尖遥遥相对，一瞬间的气势炸开竟是如此彪悍。

　　而反观那正在把面条往嘴里塞的小姑娘却好像后知后觉般的愣了愣，然后看看地上掉落的羽箭，这才反应过来猫进了老汉身后。令人惊奇的是，明明众人看着小姑娘之前狼吞虎咽的吃了那么多面，为何此刻却没有被迷倒呢？

　　啪啪啪！

　　慢吞吞的掌声从后堂缓缓传出，小二带着身后两个黑衣人踱步而出，“世人都知霸气镖局的老温镖头已经金盆洗手，谁知竟然与一个小姑娘装成祖孙俩送起了暗镖！”语气中有惊讶但更多的却是鄙视嘲讽，接着也不管老温如何回答，转头望向孟晓这一桌，“本来你们若是全部被迷倒，我们未防事情闹大倒也不会害你等性命。只可惜，你们自作聪明却要多管闲事。不过我倒是有些好奇，你是凭什么发现我的蒙汗药呢？”

　　孟晓低头将面腕推远，略有些失望的摇了摇头，“我从小在这里长大，厨师的手艺尝过不止一次了，显然你们在厨艺方面至少在做面一道上没有天赋。再说明明之前古沉要求多放肉，你在端面上来的时候却将肉多的一碗放在我面前，根据我对那小二的了解，他绝不会犯这种低级错误。只能说，你不是小二，且你们的目标并不是我们，所以对我们这里的情况根本不上心，才会露出这么多马脚，甚至连一个面对客官的笑容都没有。”接着又指向一边的老温道：“但是你对他们就不同了，上面时那谄媚的笑容和微躬的身躯才像是一个小二该有的态度。只是在我看来这前后对比反而更说明了你的问题。最后，你这种蒙汗药算是比较高级，但这世间其实并不存在绝对无色无味的迷药。只不过是那轻微的味道能不能达到人类的可识别范围。不巧，我恰好认识。”

　　那小二闻言深深的打量了孟晓一番，“想不到在这边境小村之中竟也卧虎藏龙，只可惜，蒙汗药也不过是图个省事罢了。你很快就会为识破了蒙汗药而后悔，因为你将会死的很惨！”

　　孟晓撇了撇嘴，“你还是先摆平自己的目标吧。”说着指了指老温。

　　“阁下究竟是何方神圣？我霸气镖局似乎并没有得罪过阁下吧！”老温按照规矩先礼后兵。

　　那小二冷哼一声不再看孟晓，伸手在脸上一抹竟摘下了一张人皮面具，若仅仅如此倒也罢了，可那面具上竟然还在往下一点点的滴血！

　　浓重的血腥气一瞬间就充斥整个大堂，老温神情一凛，他们这一行最怕见血，倒不是怕疼而是出了人命之后就意味着不死不休。而孟晓的表情也是一冷，总是平淡安静的气质却有丝丝怒气不受控制的泄露出来。

　　人皮面具这种东西并不是什么太稀罕的物件，有些人的魂具就是这东西，而且制作人皮面具的材料与工序也不算复杂，只是普通的面具总会有些破绽，而高级的面具却又材料难寻，所以一般情况下大家都不屑使用。

　　但有一种面具制作简单却又短时间非常难以识别，那就是活体面具！所谓的活体面具是要从别人脸上活生生的剥皮下来，然后就着那股血液温度用灵气封在脸上的。这种活体面具只能持续一到两个时辰，但却代表着一条人命！

　　小二的脸如今被这人拿在手中可见其定已丧命，再加上厨师、掌柜，这个为首者手中应该已经积累了三条人命。

　　“将东西交出来，我让你死的痛快点。”面具后是一个面色苍白的男人，说话声音阴仄仄是那种一看就不像好人的主儿。

　　老温情知今天怕是有场恶战，先是观察了一下那白脸男人与其身后的两个黑衣人。为首者与自己相同都是蜕凡境，两个手下却是平凡境。如果硬打可能要吃亏！眼珠不着痕迹的瞄了眼孟晓这一桌，心想若是能够将他们牵连进来就有胜算了。

　　“我们不会搀和你们之间的事。”

　　谁知还没有等老温开口，孟晓却是走到一边的柜台自顾自的倒了杯水，双手一摊表示关我屁事。

　　老温表情僵了一刹那，眼神有些阴沉但却转眼恢复看着白脸男问道：“我自信行镖多年经验丰富，再加上这孩子一起做掩护，我绝不可能露出破绽。你到底是怎么找到我的？”

　　白脸男闻言阴笑，“我们知不知道不重要，重要的是，你们总镖头知道。”话落，身后黑衣手下将一柄大关刀扔在了地上。

　　老温神色惊变，“你们……我霸气镖局的那些儿郎难道都……”

　　白脸男故作可惜的摇了摇头，“霸气镖局？嘿嘿，名字起得倒是不错，只可惜，都是一帮软骨头，我们略施手段他们就都说了。只可惜，大部队来不及拦截你们，只能让我等先一步追击过来。谁知道你这老不死宁肯宿营野外饿肚子也不肯在夜里进村，倒是让我们白等了一宿。”

　　“晚上在外面露营不是更危险吗？他为什么不进城呢？”宝宝在后面用指头杵了杵贝贝小声问道。

　　“镖局之间一般都有特殊的联络方式，凡行暗镖者多数都会与大部队保持隐秘联系，估计是因为霸气镖局被灭的时候再无消息传来让老温有了警觉。而野外露营随机性太大，只要他自己小心些，敌人是不好埋伏的！”孟晓边解释边看向那地上的大关刀，在刀面上布满了乱七八糟的划痕，且划痕深浅相同，像是在极短的时间中遭受了十分密集的攻击。

　　说到这里，老温已经知道逃不过这一战，顿了一下回身对小姑娘说道：“小七，你去大哥哥大姐姐那里，那里安全。”

　　小姑娘眨了眨大眼睛再看看孟晓这一桌，小腿蹬蹬蹬的就跑了过来。孟晓对于这明显祸水东引的举动并没有表示，贝贝也仅仅是将柴刀放在随手可及的地方，而宝宝却笑嘻嘻的抓过小姑娘问道：“你叫什么名字啊？”努力做出一副大姐姐的样子。

　　“小七，嗯，那个……面能给我吗？”小姑娘怯生生的问道，眼神看着桌上的面条还咽了下口水。

　　宝宝瞬间被萌到了，也不管那面里都是蒙汗药直接推给了小七，而这小姑娘也来者不拒的再次往嘴里狂塞。

　　这一幕看在老温的眼中颇为诧异，怎么白脸男没有去找那伙人的麻烦呢？难道他们并不知道暗镖就在小七的身上？

　　还没有等老温想明白，两个黑衣人已经挺身上前，从背后抽出两把长刀对着老温就是一阵猛剁。老温成名已久，虽然没有入道但在江湖上也算有些名号，面对危机毫不慌乱。长枪横摆封挡攒刺，很简单便将两个黑衣人的气势消弭于无形。可是在最初的抢攻之后，老温突然发现自己小瞧了对手，这两个黑衣人的实力明明要差了自己一个境界，可是进退之间颇有章法，而合击时所用刀法也甚为玄妙。

　　“反两仪刀法，源于八卦，首重步法其次刀法，是一种易学难精的功夫。这两个人都只不过是学得了皮毛，只要打乱他们的步法就能够克敌！”

　　孟晓的解读在整个大堂响起，那白脸男闻言怒火中烧，只是还没等他做些什么，却见两个黑衣人心中一慌刀法凌乱失了配合，被老温一枪扎中大腿破了合击。

　　“多谢相助！”老温心中大喜，一枪横划料理了那个重伤的黑衣人。只是还没等高兴多久，另一个黑衣人却猛然前扑朝着枪尖压来。

　　噗！鲜血随着枪刃透胸而出，老温正自奇怪，却见黑衣人的双手猛然抓紧老温枪杆，愣是凭着临死前的劲道使得老温无法脱身。

　　哗啦啦啦！叮叮当当！一连串齿轮转动锁链撞击的声音响起，黑影从天而降罩在老温头上，嚓！血柱喷涌向天，白脸男手臂收回，老温的脑袋已经被其随意丢弃，而他手上赫然是一件滴着鲜血的血滴子！


第九章 我能反杀

　　“唉！身为一个常年行走江湖的老前辈竟然如此不冷静，明明只要把魂具放下就能够躲过，却死抓着枪杆跟一个必死之人角力！”孟晓带着惋惜的口气缓缓说道。

　　失去了头颅的尸体在倒下瞬间便将血液撒了一地，除了宝宝有些作呕的躲在贝贝身后，其余人竟都没有当回事，小七更是一心只跟面条做斗争。

　　白脸男提着血滴子蹲下在老温的身体上一番摸索却毫无收获，起身凝望小七，“既然暗镖不在他的身上，自然就在你的身上喽！小姑娘，把暗镖交出来，我让你死的没有痛苦。”

　　孟晓等人望向小七，却见着小丫头一身连衣裙哪里能够放得下什么暗镖呢。也许是感觉到了众人的视线，小七抬头环视一圈，吸溜一声将面条全都吸进嘴里，然后举起葱白的小臂转圈叫道：“小七没有暗镖哦！”

　　白脸男神色难看，紧接着像是想到了什么大笑道：“怪不得霸气镖局会走暗镖，原来是有了储物魂具。看来我今天的运气不错啊！”

　　孟晓闻言一顿，储物魂具？再次看向小七恍然点头。储物魂具的功能就像是字面意义一样，可以储存物体。而因为魂具都可以收在主人体内，所以对于镖局、军队等机构来说可谓作用强大。无论是运送暗镖还是输送军火粮草，都有着天然的优势！

　　哗啦啦！黑影闪过，血滴子毫无征兆的已经来到了众人头顶，第一个目标就是孟晓。

　　只是孟晓作为最先将白脸男揭穿的人可是一直都保持警惕。尤其是当得知对方魂具是这种奇葩暗器的时候，更是丝毫不敢放松。所以当血滴子落下的时候，孟晓已经将桌子举起横拍了过去。

　　框！血滴子不可避免的被撞开而桌子也被其周边旋转的刀刃撕成粉碎。哗啦啦，血滴子飞开同时其后锁链却好似一条灵蛇般缠在了孟晓身上。白脸男冷笑一声手腕晃动，却见刚刚飞开的血滴子却倒转而回又朝着孟晓头顶落下！

　　“绑人不绑手不是等于白绑吗？”孟晓的表情没有丝毫异动，悠悠说着手腕却是翻动甩出了两张卡牌。

　　绘满了植物图案的卡牌是宝宝贝贝第一次瞧见，想要帮忙的动作刚要施展又转眼收回。在他们看来，自家少爷苦尽甘来正是招蜂引蝶使得无数英雄志士竞相来投的时候，这人虽是少爷的救命恩人，但还需看看有什么手段才是。

　　两张卡牌旋转着飞上半空相撞在一起，微光闪过，在这客栈大堂之上竟然化作两颗三米多高的小树，一颗为松树，向外伸展的枝干恰巧捅进血滴子的内部，噼里啪啦的与其中机关产生摩擦碰撞。一颗为柳树，细密的柳条随着旋转狠狠缠绕在血滴子表面，旋转的锯齿割得柳叶乱飞，但是柳条的韧性却也让它越转越慢。

　　魂具之间的战斗是诡异而莫名的，大炮未必能够打赢蚊子、拖鞋也未必能够踩瘪蟑螂，即使两者之间存在克制作用，但也不一定就胜负已分。就如同白脸男与孟晓这般，虽然实力相差两级，但孟晓却因为对于血滴子的原理非常了解而用最最平常的植物便予以克制了。

　　吱呀咔！血滴子在徒劳的转了一会后终于不堪两颗小树的夹击而挂在了枝干上。白脸男见状一惊，正要向回拉锁链，孟晓的追击却已经首先袭至。漫天的柳叶仿佛是倾泻的暴雨般向着白脸男压来！

　　噗噗噗！一连串的入肉声混着血珠四下飞溅，探手、飞掷，简单而干净的动作在无数飞扬的柳叶中不停穿梭。一片片柳叶不等落地就已经全部飞射而出，连绵不断的攻击让白脸男发现的第一时间就知道无处可躲。但好在他发现这些柳叶虽然看着吓人，但力道并不强无法对其造成致命伤害，所以直接双臂抱脸往地上一蹲！

　　啊！白脸男的自信显然再次害了他，一声惨叫已经预示着孟晓的攻击奏效了。只见其满脸痛苦的放下双臂，全身上下都是细小的伤痕与血珠。一道划伤也许不算什么，但全身伤口与血液看起来也是颇为吓人。但这些都不算什么，能够让白脸男惨叫的却是他耳中渗出的那两道血流。

　　“姐姐你看啊，他的暗器能够拐弯！”宝宝两眼放光的拽着贝贝大叫。

　　“好精妙的暗器手法，在对方自封视线的情况下竟然使柳叶于空中拐了个弯射入耳中！只可惜实力太弱，哪怕再提高一级修为，对方此刻也已经死了！”贝贝拍了拍妹妹手背由衷的赞叹道。

　　“谢谢夸奖，接下来就麻烦你了。”孟晓说着毫不客气的转身坐下，一副爷累了的样子。

　　贝贝一愣，“你都已经夺了他的魂具还刺破了他的耳膜，干嘛不直接解决他？”

　　孟晓看了看小七，头也不抬道：“没了魂具对方要开始肉搏了，我一身功夫都在暗器上，说到肉搏可打不过他！”

　　贝贝闻言微怔，在她的理念之中能够将暗器用的如此出神入化，手上功夫应该不会太弱吧。只是来不及细想，白脸男就已经扑了上来。无奈之下只能抽出柴刀横劈了过去！

　　白脸男虽然有些气急败坏但见柴刀劈来只得就地一滚，同时捡起老温的长枪朝着贝贝捅去。只是白脸男本就不擅长枪法，仅仅两个回合就被贝贝近身，这才发现，贝贝的刀法颇有大家气象，时而大开大合、时而刁钻诡异，一柄柴刀上下翻飞间令他难以招架。

　　噗噗两声入肉，十字形的裂口横在胸前，鲜血哗啦一下涌出来。白脸男猛退几步再次捡起两个手下的长刀狠狠甩出去。长刀所附劲道十足，他毕竟是蜕凡境的高手，面对着两柄巨大的暗器，贝贝也只能选择格挡开去。

　　而白脸男却趁着这短暂的空挡向着孟晓那一桌射去，他这一举动看似莽撞其实不然，宝宝是平凡境的修为，而孟晓只是入凡境，小七更是感觉不到境界的普通人。三人没有一个比他境界高，只要他速战速决用境界压人，还是有机会抓住一个人质的。

　　只不过“我能反杀”是人生最大的错觉，它已经不知害了多少人，这一次也同样如是。当白脸男的手掌快要抓在小七肩膀上的时候，虚空之中一道七彩霞光闪过，巨大的鱼尾突然出现狠狠扇在白脸男的身上！

　　砰！轰！这鱼尾力道大的出奇，能够力挡贝贝数刀的修为竟毫无反抗之力的被拍在了墙上！

　　咳咳！胸口如中大锤，白脸男勉强站起情知如今不能再多做纠缠了，必须……打算逃跑的心猛然僵住，光彩夺目之中一脸的迷醉。

　　那是怎样一种美丽啊！如缎般闪烁着蓝色光彩的长发垂下，晶莹剔透的双眼蕴含无穷水汽，琼鼻缨口透着无与伦比的魅力。光滑白皙的肩膀好似能够掐出水来，这是一个上身光溜溜的美女，完美的线条可以使人瞬间沉沦其中。那被长发遮住的胸脯好似带有无限的神秘引人心生向往。更加光彩夺目的却是美人那闪烁着七彩光芒的鱼尾，这是一条倾国倾城的美人鱼！

　　噗！呃！

　　利刃入体，闷哼过后的白脸男缓缓倒地，只是在被柴刀捅死的最后一刻，他的眼神却仍旧没有离开美人鱼半点。

　　“带有天然魅惑的美人鱼！这就是你的魂具？怪不得你的眼泪能够变成珍珠！”

　　慨然长叹仿佛给满堂迷醉画上了句号，宝宝嬉笑着将美人鱼收起，然后郑重其事的看着孟晓，“小孟哥哥这样下去是不行的！”

　　那语气认真的孟晓一阵茫然，“什么不行？”

　　宝宝伸出一根手指摇啊摇，“少爷曾经说过，能够不受小美魅惑影响的男人一定不行。这种人成亲之前叫备胎，成亲时叫喜当爹，成亲后是老王的邻居。话说小孟哥哥你现在有心仪的姑娘吗？”

　　“……”孟晓看了看趴在地上依旧口水横流的古沉，觉得自己昨晚真是多管闲事了，这种人就该让他直接被叶青剐了才是。

　　“那你到底有没有女朋友啊？”宝宝探头过来紧盯着孟晓的双眼，一副有可疑的样子。

　　孟晓神情淡然的指了指古沉，“你家少爷太累了，要不我们让他在地上就这么再躺一会吧！”

　　“啊！少爷少爷，对不起！”宝宝怪叫一声将古沉扛起，看上去颇为彪悍一点没有爱哭鬼的样子。

　　贝贝见怪不怪地问道：“你们这个小村子似乎并没有衙门，那么这事是应该找村长吗？”说着指了指满地尸体与血迹。

　　孟晓想了想，翻手从袖口里找出一粒鲜红的种子撒进血泊之中。微光闪过，种子好似一颗黑洞般开始疯狂的吸收血液，那满地的血腥竟然在一分钟内就被吸了个干干净净，仿佛从来不曾存在过一般，而种子此时已经变成了一根两三米长带有尖刺的血色长藤！

　　这还没完，孟晓拾起长藤将几具尸体困在了一起，锋利的尖刺刺破尸体开始吸取血液，不一会几具崭新的干尸便诞生了！


第十章 吸血藤·村长·我娘！

　　“这就算是打扫完毕了？那这些干尸怎么办，还有后堂的小二尸体呢？”贝贝看着孟晓那熟练的手法心中一阵嘀咕，这个人该不会是混黑的吧？那他救了少爷到底是无意还是另有图谋呢？

　　“干尸的话我会趁着清晨人少从后院离开把他们埋了，之前那个白脸男可是说过有大部队的。我不想让他们发现这些，以免惹来麻烦。至于小二他们，我会将这事报告给村长的。”孟晓说着伸手一划，血色长藤砰的一声脆响又变回了卡牌被他捡起。

　　贝贝看着孟晓手中的卡牌秀眉紧皱，“那条长藤若没有记错似乎是吸血藤吧，可是吸血藤可以长这么粗这么大吗？”

　　孟晓瞥了她一眼哼道：“没事的时候多读读书，吸血藤的特点就是吸食生物血液来生长。但是它却有一个特性限制了它的生长，也是因为这个特性，野生的吸血藤才在人们的印象中成为了野草般的无用植物。”

　　“什么特性？”宝宝好奇的问道，连一边吃面的小七也望了过来。

　　感受到众人求知渴望的眼神，孟晓不着痕迹的得意了下，“吸血藤从成熟之后会因为第一次吸食的血液种类而确定之后的进化方向。如果第一次吸食的是苍蝇血，那之后便只能吸食苍蝇血来生长。如果第一次吸食的是老虎血那么之后也只有老虎血可以让它成长。但是不要忘了，吸血藤本身并没有移动能力，而真正聪明的动物可不会自寻死路主动撞上去，因此大部分的野生吸血藤都是吸食小昆虫为食，自然会成长为杂草般无用的存在。”

　　众人一惊，互相对视了一眼再瞧瞧孟晓手上那描绘着血色植物的卡牌，突然间有些不寒而栗，贝贝脸色阴沉的道：“如果吸血藤吸食人类鲜血而生长，最后会变成什么？该不会是变成血魄珠那种残忍邪恶的东西吧！”

　　贝贝再望向孟晓的时候，眼神中突然多了一种刻骨的仇恨和厌恶，虽然只是一瞬间，但孟晓依旧察觉到了。有些奇怪的看了看宝宝却发现并没有什么表情变化，顿了下解释道：“我也是第一次用人血为食喂养吸血藤，主要还是看中了它打扫战场的上佳能力。至于它之后会成长到什么程度，我也不清楚。不过我的资质很差，如果不多准备些手段，在这个世界上生存是很困难的！”

　　贝贝愣了一下，资质差？这才想起孟晓已经过了十八岁成年期了，却依旧只是个入凡期的修为，这份资质确实算不上好，可以说按照这个速度若无机缘一辈子也就止步在蜕凡期了，这还是侥幸的结果。有很大的可能是到达平凡期就停滞不前。这么想想，估计他也没有太多的机会喂养吸血藤了。

　　贝贝的脸色好看了一些，但望向卡牌的眼神还是不善，孟晓想了想问道：“你似乎对血魄珠之类的东西很厌恶啊？”

　　贝贝闻言微怔，赶忙答道：“尸山血海的东西人人都厌恶，我讨厌也没什么稀奇吧！”故作不在意的说着却下意识的看了看宝宝。

　　尸山血海不是一个形容词，而是指一个超级势力。其势力分为两门，一为尸山一为血海，尸山以控尸之术闻名于世，血海则凭血术震慑世人！而血魄珠便是血海的招牌。

　　孟晓没想过探听别人的隐私，不一会从后堂拉出了一大片床单将干尸全部裹上，“你们在这等等我，等我将他们埋了之后带你们去我家暂住。”

　　贝贝点了点头突然又问：“你想怎么跟村长解释，他会相信你吗？”

　　孟晓走到门口的身形顿住，头也不回地答道：“村长是我娘！”

　　“……”

　　……

　　也不知道孟晓究竟将那些干尸都埋在了什么地方，直到一个时辰之后，众人才随着孟晓来到了他的家里，也见到了他那身为村长的娘！

　　孟晓的娘叫做青音，是一个很漂亮很有风韵的女人，按照孟晓的年纪来猜测，孟晓娘的年纪大概也有四十多了，可那光滑的皮肤却一点都不比宝宝差。而且那股成熟、感性，是他们这些少女们所无法拥有的。

　　她有一头闪亮的黑长发，但却像是嫌麻烦般的束成高马尾，明明是个好美丽的女人却不穿裙子而是着一身书生长衫，如果不是事先知道，光看大家的衣着还以为古沉才是她的孩子。

　　“原来是这么回事啊，这么说这孩子就是这一代的镜主？以他如今的水平实力，不会被那些老家伙玩坏吧！”言语之中满是戏谑，看的贝贝不知道该如何回答。

　　“娘，你今天怎么没有去上课。”孟晓察觉到贝贝的尴尬，主动转移话题。

　　青音瞧了瞧自己的儿子哼道：“早饭没吃，哪有力气去上课！”言语之中的小抱怨听的贝贝尴尬症都犯了，话说这语气是撒娇吧！

　　孟晓低头不语，转身进入厨房，“怪我，昨天晚上被古沉耽搁了，没有来得及做早饭。”

　　贝贝一边闻言再次刷新了三观，话说这两个人到底谁是母亲谁是孩子啊？儿子没有做早餐，母亲就耍赖不出门吗？

　　“啊！这一觉睡的爽！”

　　一声贱贱的口申口今响起，古沉腾的一下从床上坐起，伸了个懒腰环视四周，发现身边有一个好漂亮的美妇，下意识的就想口花花却用眼角发现贝贝疯狂的给自己打眼色。顿了一下若无其事的拍了拍被褥，“嗯，这床睡得还是蛮舒服的！”

　　青音仔细对古沉打量了一番好像要从其眉眼之中看出某人的影子一般，最后有些失望的摇了摇头道：“舒服就好，今天你们就先休息一下吧，你既然已经成为了新的镜主。估计用不了多久就会有司主前来接你回去的！”

　　古沉闻言一愣，看了看贝贝又瞧了瞧青音，“这位夫人，会不会有司主出动接我回去连我自己都不知道，恕我直言，你生活在这偏僻的小山村中，为什么会知道这些秘闻呢？”

　　“秘闻？很秘密吗？我怎么不知道？”青音说着手腕平伸，一本两指厚的小册子出现在掌心，甩给古沉道：“第八十二页，自己翻！”

　　古沉脸色怪异的接过册子，却发现封面上写着，天下八卦！

　　天下八卦不是一本讲究易理之类的学问书籍，而是一本讲究天下传闻的年册！这本年册每年出一本，据说只有天机阁的高级会员才有。其中简述了一年以来各地发生的家长里短、丑闻趣事，可以说是当世第一八卦杂志。

　　而古沉手中的这一本竟然还是十数年之前的旧刊号了！带着惊讶翻开第八十二页，上面果然对于悬镜司有着详尽的解释。

　　光之国以法制国，但与其它国家却大不相同。光之国讲究的是两权分立，国王拥有完整的决策权，他想要干什么都行，但是却需要依照悬镜司的调查结果来行事！

　　打个比方，国王想要罢免某个看不顺眼的大臣，但是却不能用殿前失仪这种扯淡的理由。必须由悬镜司调查他是否有贪污、受贿、渎职等足够罢免的罪行才能够正式罢免，其他事也以此类推。

　　当然，国王也可以选择不理会悬镜司的调查，那么悬镜司就可以将调查结果公之于众，让人民知道他们的国王有多么任性！

　　另外，为防止国王与悬镜司在某些时候同流合污，被调查的人也有资格申请镜主裁决。也就是利用乾坤镜判断真假的能力来还自己清白！

　　正是在这重重制约之下，光之国才有当世最公平的国度之称！

　　说起来古家在过去只是一个大家族，后来古家出了个雄才大略的强者名为古天齐，也就是如今光之国的开国明君。他推翻了前朝建立光之国，而悬镜司制度正是之前古家传承至今的制度，因此才照搬了过来。而建国至今已经快有二十年了，从最初的动荡到如今的强盛，其中经历了多少的艰辛实在不足为外人道也。而在这二十年的时间中，悬镜司也早就发展成熟，光是镜主就已经换了两茬了，古沉正是第三代的镜主！

　　古沉神色复杂的望向青音，“夫人真是神通广大啊，连这么许久的刊号都有！”

　　言语之间颇为探究，但青音完全没有解释的想法反而是端着粥碗进来的孟晓闻言说道：“我娘的魂具是一座巨大的图书馆，里面拥有着各式各样的藏书，十几年前的刊号根本不算什么。我见过最久远的一本连日期都被磨没了！”

　　“图……图书馆！”古沉与贝贝瞬间惊为天人的看着青音。

　　青音享受着两人敬佩的目光，很是傲娇的一哼，“低调，娘亲我隐居十几年早已不在意人们仰慕的眼神！”

　　古沉与贝贝头顶有名为黑线的异物滑下，而孟晓却早就见怪不怪的放下粥碗道：“时间紧来不及做饭，你先喝口粥对付对付吧，别让孩子们等急了，晚上我再给你做好吃的！”宠溺的语气听的古沉嘴角一阵抽搐。


第十一章 没有惊喜与神奇的吃货

　　哄了好长一段时间，孟晓算是终于将自己的亲娘忽悠走了，转头望向古沉的时候发现这货正用倾慕的眼光看着自己，颇有点不寒而栗。

　　“我古沉平生最羡慕的就是学霸了，尤其是这种可以称之为传承的学霸！”古沉用自己尽可能的真诚说道。

　　好吧，对于这马屁无论出于什么目的，孟晓还是很高兴的，毕竟有人能够肯定自己的学识，这本身就值得庆祝。说着从怀里拿出了两个包子递给古沉，“昨天晚上剩的，我娘不吃剩菜，你就别客气了！”

　　古沉见状接过包子，很想说少爷我以前也不吃剩菜，不过他经过长时间的逃亡，好不容易能吃点面又中了蒙汗药，身体早就饿的发狂了。此刻见到包子比什么都亲！

　　孟晓见到古沉狼吞虎咽的样子摇头离开，他还有些事要处理。

　　“少爷，您慢点吃，没人跟你抢的。”贝贝不停帮忙捋着后背，一副欲言又止的样子。

　　“有话就说，已经没有外人了。”古沉的样子恢复平静，包子拿在手心也没有之前那么渴望了。

　　“您真的相信他说的那些话吗？自从来到了这个小村子之后，总觉得这里有些奇怪。似乎并不能简单的用民风淳朴来解释。”贝贝想了想总觉得不对劲却不知道哪里不对。

　　古沉呵呵笑道：“当然不对，先不说民风如何。蛮国跟光之国因为十八年前的事情一直都不对付。平时在边境就没少起冲突！就算大家对于蛮国的印象都错了，但这貌似平平无奇的小村子靠什么来让蛮族人放下戒心呢？再说孟晓与青夫人，两个学霸饱览群书的确可以说是因为魂具特殊的原因。但图书馆只是图书馆，可不等于自带书籍吧！那么多书从哪里来，光是收集就费劲更何况是花费的银钱。要知道那本天下八卦的旧刊连皇宫的书库都没有！”

　　“呃，原来您都注意到了！”贝贝点头放心了。

　　古沉嘿嘿一乐，“注意到又怎么样？人家把这些都摆在明面上，如此坦荡就完全不怕你怀疑，若是带着恶意也不会费心给你做包子了！”说着又咬了一大口，“这世上卧虎藏龙之辈不知凡几，人家的秘密还是少探查的好。话说这包子料真足啊！”

　　贝贝闻言乖巧的点头不语，只是静静地看着古沉进食。

　　同一时间，孟晓来到了客房，他的母亲不光是村长还是村中学堂的教书先生，生活条件在整个吉祥村都是排在前列的。就连住的地方都是一个七百多平的院落，而此时宝宝和小七正在客房之中愉快的说笑。

　　对于小七的处理，孟晓有些为难，如果那个白脸男所说的大部队到来肯定会调查有关于其的死因，虽然他已经将其埋进了深山老林喂野兽，但这世上魂具的诡异功能多种多样，难保说不会露陷。而且那些人所要的暗镖可还在小七身上呢，这就像是一颗炸弹，说不定什么时候就爆了。不过好在看白脸男的表现，对方似乎并不知道小七的身份。

　　想着推开门只见两个小姑娘嘻嘻哈哈的笑闹在一起，那灿烂到没心没肺的笑容让孟晓无奈摇头，果然是没心事啊！

　　“看来你们相处的不错，嗯，今天就先在我家住下吧，之后有什么打算吗？”孟晓使得自己的笑容尽量和谐，过了十几年平淡生活冷不丁一下子结识这么多人倒是有些不适应。

　　小七眨了眨大眼睛满脸期待的望着孟晓，“小孟哥能让我吃饱吗？”

　　孟晓瞬间懵逼，这什么情况？难道自己怠慢了她，仔细想想虽然她已经吃了六碗面，但从老温将其推出来吸引敌人火力的举动看，之前说不定对其怎么虐待呢！不然怎么可能将一个小姑娘饿成那样？

　　心中一软，孟晓真诚地笑道：“放心，只要你饿了，我就管你吃饱！只要我能做的菜，什么都行。”

　　小七的小脑袋瞬间猛点，“那我以后就跟着小孟哥了！你要管饱哦！”

　　“哦，好的……咦？怎么感觉哪里不对！”孟晓诧异的看着这小姑娘，看她可怜兮兮的样子一点都不像是玩假的，难不成自己就用几顿饭的代价就忽悠了一个小萝莉？话说是自己变得复杂了还是小姑娘都这么好骗？那这么看来，古沉有两个姐妹花侍女也算不得什么大事了吧！

　　“小孟哥我饿了。”软糯撒娇的声音传来，小七拽着孟晓的衣袖满脸期待。

　　“还吃？”孟晓看看小七那丝毫不见鼓胀的肚子，一阵惊奇，话说自己不会是捡了个饭桶吧？

　　“你说管饱的！”精致的小脸腮帮子鼓起，满眼你说话不算的小怨气。

　　孟晓见状翻了个白眼，“等着，我去给你做。”挠了挠后脑勺转身离开，却没有看见小七眼底深处那忽明忽暗的光彩。

　　……

　　孟晓虽然说了管饱，但可没打算真给小七喂成小胖妞，只是端了腕小米粥便找借口躲了出去。

　　已经十八岁的孟晓每天都过着几乎不变的生活，看书、实践、实践、看书！不过好在无论是实践还是看书，具体内容都是在不断变化的，这也让他不至于太过无聊而产生什么厌烦情绪。

　　因为古沉与小七等人的事情，今天的功课已经有些晚了，好不容易得闲的孟晓拿出一本《母猪的喂养方法》津津有味的看了起来。

　　“之前你说博览群书我还不信，现在才发现，用博览群书已经无法形容你了。你这姿势都已经学杂了啊！”

　　怪异的声音入耳，孟晓缓缓抬头却见古沉满脸惊悚的看着手中的书本，“学习是世界上唯一稳赚不赔的投资。你不知道下一秒会遇上什么，所以知识学杂点也不算什么坏事。”

　　“可是母猪的喂养方法能够有什么作用？难不成你真的想要养猪？太屈才了吧！”古沉惋惜的搬了张椅子坐在对面，又端过两杯茶放下，大有煮茶论英雄的意思。

　　孟晓眼神奇怪的看了看茶杯，“哪找的茶叶？”

　　“小七说饿，自己去厨房找的！”

　　孟晓大囧，觉得自己有些方，正要起身去厨房却被古沉拦下，“放心吧，小七的小肚子半点不见鼓胀，那些食物说不定都已经化成能量了。这世界神奇的很，怪异的魂具能力总会有的，不用着急。”

　　孟晓想了想便又坐下，端起书本淡淡道：“没有什么屈不屈才的问题，我的生活很平静也很快乐。”

　　“平静？平静的生活可养不出你这样处变不惊的性格。”古沉笑着抿了口茶，却意外的发现这茶似乎比家里的高档货还要清心醇香。

　　孟晓察觉到了古沉那意外惊喜的表情，“这是我用魂具种出来的茶叶，外面是买不到的。另外，我的性格不是处变不惊，只是没有惊喜。”

　　“没有惊喜？不懂，求解释。”

　　孟晓表情不变的翻开一页，缓缓说道：“我娘的图书馆中不光有一些杂七杂八的知识和八卦，还有许多大众化甚至颇为高级的功法。虽然我的资质奇差无比，但那些功法也算是背的滚瓜烂熟。之前无论是面对小丑还是隐形刺客又或者那个白脸男，他们的招式其实都在我的意料之中，所以我一般都会通过嘴炮功夫拖延一下，然后在短时间内想出应对之策，这便是我看似处变不惊的真相。”

　　古沉眨了眨眼睛，发现这个答案似乎更打击人了。无奈道：“明明可以靠颜值混饭吃，却偏偏要靠才华！是这意思吧？”

　　“多谢夸奖！”孟晓的声音特淡定。

　　“那你能告诉我，无论是小丑还是隐刺客，他们都是我那两位倒霉兄长培养的暗势力强者。修炼的也绝不是什么大众化功法，光我知道的就有好几种皇室独家技巧，还是绝不外传的那种！你母亲凭什么能够收藏那么多涉及皇室的功法呢？”

　　孟晓翻书到一半的动作猛然僵在空中，这个问题他以前可完全没有想过，如今被古沉一提恍然醒悟，自己母亲的收藏似乎确实多得有些不正常。

　　而古沉看到孟晓吃惊的表情，嘴角一撇，得！结合之前孟晓的话来说，能够让他露出惊讶表情，那就肯定是出乎意料之外了。

　　孟晓半天没说话便注定古沉今天得不到答案，两人对视良久最后一个喝茶一个看书，世界在这一刻显得格外的……尴尬。

　　“啊，终于吃饱了！小七运气太差，净碰到一群抠门的怪蜀黍！”

　　银铃般的笑声带着一丝丝慵懒，让气氛诡异的两人齐齐回头望去，却见小七双手抚着自己圆滚滚的小肚子一步三摇的从厨房走出来，而在她身后，宝宝却是满脸惊恐的亦步亦趋。

　　“真难得，你终于有一句话与‘饿’这个字无关了！”古沉笑嘻嘻的接话道。

　　小七身形一顿，看了看不正经的古沉，“听说你是这一代的镜主？看来光之国的未来堪忧了！”

　　古沉满脸的嬉笑顿时僵住，这……这……你咋不按套路出牌呢？叫几声‘我饿了’才该是你的风格啊！


第十二章 魂珠·正经点好

　　“说！你到底给她吃了什么东西？好好的一个呆萌吃货竟然变成了傲娇黑萝莉！”古沉双手揪着孟晓的衣领如此怒吼。

　　孟晓一根根的将手指掰开，“之前就知道你是个萝莉控，但看宝宝贝贝她们都是处子之身还以为你仍有的救，谁知道已经病入膏肓了啊！”

　　“少废话，我只是留着她们两个长得大点再吃。倒是你，看起来一本正经，谁承想在如此年纪就已经开始玩上养成计划了啊！禽兽！”古沉怒斥，只是说到养成时眼神中的火热让人无语。

　　“每个人都有秘密，哪怕是稚龄顽童也不例外。有这个闲工夫倒不如研究一下这个！”古沉的眉头紧锁，拍了拍有些鼓胀的胸口，一向平静的他在这件事上也不得不慎重。

　　他没有将胸口里面的东西拿出来，因为他怕自己一旦将这玩意亮出来会惹来一群疯子。古沉看了看他的动作也是严肃了起来。

　　古沉的胸衣口袋中装着一颗珠子，一颗闪烁着星星点点晶莹透明的珠子。它绽放着玄妙神奇而又美丽的光晕，就像是世间最炫丽的珠宝能够让所有女人疯狂。这颗珠子也正是小七以及整个霸气镖局这一次接到的暗镖！

　　就在刚刚，吃饱了的小七仿佛变了一个人般，由原来三句话离不开食物的呆萌吃货变成了一个牙尖嘴利的傲娇萝莉，先是用言语表达了一番对于悬镜司未来的担忧，然后又简单的向孟晓感谢了下一饭之恩（反正孟晓没有感觉出半点诚意）。之后便将这烫手的山芋扔给了孟晓。

　　必须承认，这珠子普一出现就让宝宝贝贝陷入了疯狂之中，用那亮晶晶的大眼睛狠狠打量着古沉。使这原本脸皮极厚的古沉都招架不住，只得贱兮兮的表达了购买意愿。

　　只是古沉和宝宝贝贝可以不认识，身为上通天文地理下晓油盐酱醋的孟晓却一眼就认出了这玩意！

　　这个世界上的能量形式多种多样，但归结到底，都不过是对于生与死的领悟。也许是背靠轮回的缘故吧，无论是修习生命能量还是死亡术法，在这里都被认为是大道正宗。就算是你的手段残忍至极，但也绝不会有人因为你的功法残忍而说你是邪魔外道！

　　当然，凡事都有例外，也不知道是从多久之前开始，这个世界开始流传出另外一种修炼方式。

　　掠夺灵魂！

　　将人杀死之后囚禁对方的灵魂，用灵魂之力来反补自身以达到快速变强的目的。不得不说，这种方法效果极佳。一个未曾修炼过的普通人，如果修炼了这种功法，会在短短五年之间就达到蜕凡境！

　　然而这种功夫却有一个副作用，那就是被用来练功的灵魂会彻底消散，再也没有了进入轮回的机会！

　　在别的世界怎么样尚不知晓，但在这里，其完全就是触及了这方世界的底线，颠覆了人们的道德伦常。

　　所以大战开始了！

　　那是一场烧遍了整个世界的战火，由于实力速成得到了许多人的拥护，他们组成了一个庞大的势力叫做炼魂宗。就是这么一个直白的名字在当时代表的却是一个比数个国家合力还强的恐怖威胁。

　　当时十大国与几乎所有门派都参与了进去，具体战争情况虽然早已淹没在历史的长河之中，但经过天机阁的数据统计，战争过后世界人口损耗了三分之二！

　　炼魂宗被剿灭了，但这样一个庞大的势力就如同野草般难以铲除。之后的无数年中，世界各地总会出现一些禁忌的苗头，虽然很快就会被人们扑灭，但这禁忌的火种却怎么都无法断绝。

　　而炼魂宗中人为了能够时时刻刻修炼，拥有一种方法可以将所有灵魂储存在一颗珠子里，以便随时随地都能修炼。这颗珠子便叫做魂珠！

　　这是一个很普通很大路货的名字，其实制造魂珠的材料也很普通。只不过是普通的水晶珠而已，水晶珠的质量越好其中能够容纳的灵魂就越多。

　　而此刻，孟晓怀中的这一颗正是被整个世界称为禁忌的魂珠，而之所以它如此炫目美丽，就是因为其中绽放的乃是灵魂的光华啊！

　　那么问题来了，看小七那一副幸灾乐祸的模样肯定是知道魂珠来历的，可是霸气镖局知道吗？要知道，任何伤害灵魂的功法都是世界禁忌，他们一个上不得台面的镖局怎么有胆子接这种镖？

　　据小七说，她其实跟霸气镖局的人并不熟，只是她失忆之后流落到了镖局，而镖局的掌柜“好心”赏了她一口饭吃，所以她才为了报恩利用自己的空间能力帮助他们走暗镖。

　　好吧，孟晓对于失忆这种狗血的理由也不知道该不该相信，总之小七要表达的意思就是，姐跟他们不熟！

　　这一切暂且不管，这世上能够使人魂飞魄散的功法有很多，但是拳脚无眼，战斗之时因为收不住手而让人连轮回都进不去的情况倒也时常发生。可这与用灵魂修炼的意义绝不相同，而魂珠的作用不是用来战斗，就是用来修炼，而且也只有炼魂宗的人会用其来修炼。

　　那么是不是可以说，这次暗镖的委托人或者收货人其中之一就是炼魂宗的余孽呢？更或者，两者都是！

　　孟晓想不通，可利用推理的线索太少了。但是他知道这事没完！按照以往的记载，炼魂宗中人都是出了名的疯子，也是全世界最臭名昭著的恐怖分子！

　　“其实你不用这么劳心伤神的，自从十六年前光之国对于炼魂宗进行了史无前例的大清洗后，这帮鼠辈早就已经不足为虑了。”古沉发现孟晓在沉思之中脸色越发难看，不由开口安慰道。

　　“你也会说十六年了，谁知道炼魂宗会不会死灰复燃？”孟晓摇了摇头，他很讨厌将未来寄托在某种推测上。时间可以改变一切，十六年已经很长了，什么事情都有可能发生。

　　古沉苦笑的摊了摊手，“十六年前因为兽神军的覆灭，国王雷霆大怒下令全国封杀，自此将炼魂宗的爪牙彻底从光之国拔除。而至此之后，一旦全国各地哪怕有一丁点炼魂宗的苗头出现，皇城禁卫军都会倾巢而出，宁可杀错一千也不放过一个，哪怕是屠城也在所不惜！我想炼魂宗的人就算想要东山再起也不会傻到跑光之国来嘚瑟吧！”

　　孟晓甩了他一个白眼，“你总是这么乐观吗？”

　　“有什么问题？难过是一天，快乐也是一天，干吗不高高兴兴的呢？”

　　孟晓郑重道：“光之国依法治国，虽然咱们的国王陛下对炼魂宗恨之入骨，但是不要忘了，如果没有悬镜司先行调查清楚的话，禁卫军是不会干屠城这种事的。而有记载的那几次屠城事件，其实悬镜司都已经调查清楚，然后由陛下权衡利弊之后才做出的决定。可是以如今悬镜司的情况来看，你觉得国王陛下再想雷厉风行，还能成功吗？”

　　古沉一怔，一阵哭笑不得的挠了挠后脑勺，“你这是在挖苦我吗？好吧，我必须承认，乾坤镜的确是能够最快找出炼魂宗余孽的方法，但悬镜司有十大司主，就算没有我的乾坤镜，也无伤大雅吧！”

　　“破案与寻找隐藏在普通人中的间谍是完全不同的，破案至少还能够靠着蛛丝马迹。但寻找间谍则不光要跟对方生活在一起还得时刻提防对方咬自己一口。最最重要的是，炼魂宗人最擅于蛊惑那些崇尚力量者，这些人往往是你的朋友、亲人，哪怕就算发现了蛛丝马迹都会下意识的否定。”孟晓说到这里顿了顿又道：“据我所知，悬镜司成立以来的第一代镜主就是在使用乾坤镜的时候，被身后同僚刺杀而死的，可见炼魂宗有多么的恐怖！”

　　古沉一呆，嘴角狂抽，“这么巧！我刚刚成为新一代的镜主，你就告诉我咱们惹上了炼魂宗？是命运吗？要不要这么夸张啊，话说这些秘闻你都是从哪知道的？”

　　孟晓很是随意的偏了下头，“书上看到的，放心，我读书多，不会骗你的！”

　　“信你才有鬼！”古沉吐了吐舌头，之后饶有兴趣地问道：“你既然知道魂珠麻烦为何还带着它出来逛街？还有，你敢不这么一本正经吗？看的我好别扭！”

　　孟晓顿了顿，继续边走边道：“魂珠没有什么特殊的波动，它只是一个储存了灵魂的容器。除非你用眼睛看到，否则是不会被任何方法感知到的。”说着顿了顿仰头看看天色好像在算计着什么，随后答道：“我今年十八岁，父亲在我两岁的时候丢下我们跑路了。娘她每次提起父亲都要难过好久，这让我的童年变得很糟糕。我隐约记得，他们两个当初在一起时，母亲总是抱怨父亲老不正经特讨人厌。所以，我不能做让母亲伤心的事，做人还是正经严肃一点好！”

　　古沉眨了眨迷茫的大眼睛，仿佛看到了一对儿狗男女打情骂俏的场面！

　　孟晓可不知道古沉在想什么，只是接着道：“至于我出来的原因，是因为我要进行一件交易！”


第十三章 捡漏·羡慕·不甘心

　　“我这辈子没佩服过谁，最服的就是学霸！原本我以为你所做的交易至少应该是天地变色、日月无光的那种吧，谁知道你竟然跑过来玩泥巴！”

　　古沉双眼怒突指着地摊上的一座破烂泥塑疯狂咆哮，好吧，其实孟晓究竟想要什么本来与他没有关系。但如今孟晓跟这个小贩交易付出的竟然是从粼光猪身上得到的药材！

　　这就不能忍了，因为这点药材，孟晓可是整整饿了他一宿啊！难不成自己还不如一个破烂泥塑？

　　幸好古沉留了一个心眼并没有将这事说出来，否则得到的很有可能是肯定的回答。孟晓完全无视了古沉的咆哮，直接将装有药材的布袋交给了小贩，这是一个来自其它城市的落魄大叔。黑郁又深陷的眼眶显得精神极度萎靡，只有在看到布袋时眼神中才射出一阵激动的光芒。

　　这大叔与孟晓是在三天前遇到的，大叔的儿子在进山打猎的时候被凶兽咬伤，病菌通过伤口感染以至于高烧不退。大叔本就是普通的渔民，平时打渔为生自然也没有太多的钱用来治疗孩子。幸亏有好心大夫指点，知道粼光猪身上药材对外伤及感染有奇效，所以才来这里碰碰运气。

　　只是这大叔在来时虽然看了许多有关于粼光猪的资料，但书中的内容是死的，而粼光猪却是出了名的机灵，照搬老套办法自然不可能成功，所以多次无功而返之后便越发着急了起来。

　　吉祥村民风淳朴，一个长时间流连不去的外乡人自然也得到了大家的注意，当得知了大叔的难处之后，有好心人给他出主意，在这里有许多经验丰富的猎人，只要能够让他们出手，粼光猪自然手到擒来。

　　这大叔信了，吉祥村能够抓住粼光猪的除了孟晓也确实还有几个，只是他忘了世上没有白吃的午餐，也许靠着怜悯可以得到指点，但人家猎人凭什么耗费时间精力做对自己没有好处的事？

　　心急如焚的大叔若有多余的闲钱哪里还会来找粼光猪，于是他便摆起了摊，所卖的便是他自己的魂具！

　　说起来魂具这种东西虽是伴生之物，但别人若想使用也有着多种途径，最简单的当然是杀人掉宝，其次便是借用，还有一种却是自己放弃魂具！这个世界的力量以生死轮回为基础，失去了魂具就相当于失去了变强的可能。运气好的大病一场再无寸进，运气差的病魔缠身不得好死！为了救自己的儿子，这大叔也是豁出去了！

　　只是可惜，这大叔的魂具是一艘小型渔船，而吉祥村周围不是山就是林，唯一一处有水的地方就是村口的水井，所以猎人们根本就对那玩意没兴趣。至于摆出来的其他商品也价值不大，甚至都不够猎人们吃几顿饭的。而就在这种时候，孟晓一眼看中了商品之中的一座巴掌大的破烂泥塑，也因此才有了古沉与孟晓相遇的那段缘分。

　　“回去之后将其均匀涂抹到伤口上，同时留出一部分热水服用，大概三天就好！”孟晓弯腰在地摊上拿起泥塑很是随意的揣进怀中，看着那落魄大叔如获至宝的样子也不打扰转身离开。

　　“公子大恩，小人乔山永世不忘！”

　　孟晓听到身后哭喊随意的挥了挥手，头也不回踱步回家，街道两边的邻居看到此幕都会心的笑了笑，在他们的心中，孟晓就是个外冷内热的好青年！

　　“好了好了，周围已经没有外人了，那是什么宝贝？拿出来瞧瞧啊！”进入家中，古沉麻利的关上大门，双手搓动着好奇问道。

　　孟晓眼神怪异的看着他，“你怎么知道这是宝贝？”

　　“你连头也不回的走掉，看似装逼其实就是怕人家后悔，以为我看不出来吗？”古沉撇了撇嘴。

　　孟晓哭笑不得的摇摇头，“看来自己还是不够镇定啊，捡了个大漏就能够让自己兴奋成这样，以后应该改进！”说着从怀里掏出泥塑递给古沉。

　　古沉接过上下翻看，只是锈迹斑斑的样子怎么看都是一座普通的泥塑，不由疑惑的瞧了瞧孟晓，“你是不是看走眼了？这根本就是一个破烂吧！”

　　孟晓好整以暇地笑道：“这就是我们的差距，我能够捡漏别人却捡不到。”

　　古沉一顿想了想突然恍然道：“我也是傻比了，一座泥塑怎么可能会有锈迹呢？”说着使劲擦了擦锈迹，发现在脏兮兮的外表之下，竟然是一座金光闪闪的雕像！

　　“啊哈哈哈！你这个家伙果然眼力好的很，这竟然是一座金像，这次赚大了啊！”古沉哈哈笑着将金像扔还给孟晓，自以为找到了原因，谁知道孟晓白眼一翻，接过金像在他脑袋上一拍，“看来你还真是纨绔的可以，这么基本的常识都不知道。”

　　“理论上来说，只要是金属就会生锈，但是金银与普通的铜铁不同，他们生锈会很慢且也没有铜铁那么夸张，多数都是表面变色而已。一座金像要放置多久才会锈成这副德行？几百年吗！”孟晓哼了一声满脸的不屑，跟文盲说话就是费劲。

　　古沉的嘴角抽了抽，“呃，我知道，就是逗你玩而已，看看你对于这方面知识掌握的是否扎实。”

　　孟晓懒得理他再次解释道：“那位乔山大叔正是知道黄金不会锈成这副残破的样子所以才没往那方面想，否则也不会被我捡漏了。而能让一座状似黄金的雕像锈成这个样子，其原因只有一个，那就是宝物自晦！”

　　“宝物？”古沉再次拿过金像，掌中灵力轻吐，却如同泥牛入海连个水花都没有溅起来！“嘶！这是魂具？”

　　孟晓拿过金像不爽的哼道：“魂具可没有自晦的功能，若我没有猜错的话这应该是一个魂宝！”

　　“魂宝！靠，这次你赚大了，在都城，即使是入道一境的魂宝也能够买下十几个吉祥村了吧！”古沉羡慕不已的看着金像。

　　“这没有办法，每一个强者一旦入道，魂具就会跟着进化成为魂宝。而一旦主人身死，魂宝便会自晦好像破烂一样。至于能不能看出魂宝的珍贵就全凭个人眼力了！那个乔山大叔本身没有这份眼力，也没有保护魂宝的实力，所以将这金像卖了治病倒也是好事。”

　　古沉闻言深以为然的点了点头，“匹夫无罪、怀璧其罪！这一点我深有感触，当初若不是我觉醒了乾坤镜，也不会被追杀的那么惨。”

　　孟晓看了看他劝道：“好在已经苦尽甘来了，身为镜主只要你老老实实的坐镇京都估计也没人能够在十大司主的保护下干掉你吧！”

　　古沉闻言却是一阵苦笑，“如果事情真的那么简单就好了啊！”

　　孟晓看他一脸难言之隐的样子却是不再相劝，主要是他不想搀和进上层人物的斗争之中，“谨慎些总是好的，有时候放下了会更加快乐。好了，明天我给你们做点干粮，好送你们上路！”说着朝厨房走去。

　　古沉望着孟晓的背影，突然间有些羡慕，不是羡慕他运气逆天用一点药材就换到了灵宝，而是羡慕他的淡然，他的平静。深处京都那个权力漩涡之中，哪怕是镜主的身份也难以独善其身。

　　四哥与八哥为何而死，如果他没有记错，除了他们之外还有几个旁系兄弟姐妹也拥有乾坤镜的。虽然大部分早就已经将乾坤镜交到了四哥八哥手上，但不是还有没交的吗？如今乾坤镜圆满，他们想必也凶多吉少啊！

　　一切都显得太过微妙了，等他回到都城进入悬镜司后，怕是第一件事就是要弄明白这件前后因果！

　　进入厨房的孟晓没有再碰到小七，似乎吃饱了的小七智商也跟着上线了，不再总是跟着他屁股后面嚷着饿了。将揉好的面团放在小盆里静置，打算给古沉他们做几屉馒头路上吃。看着面盆心里却不自觉的回忆起这一天一夜之中发生的事情。

　　他的生活太平静了，就像是一湖死水，在月光下倒映出层层粼光。古沉的到来就像是一场大风，生生在这湖水中掀起了数丈高的大浪！

　　然而浪再高、风再大也总会有落下的一天，明日古沉等人就要离开了，他的生活又要回复平静。未来的他大概会继承母亲的事业成为一名教书先生，或者再进一步成为附近城乡最有名的先生。然后凭着这份名气，会有媒婆介绍某个漂亮姑娘给他。结婚、生儿育女，然后他的孩子再继续读书、继续当教书先生，运气好的话说不定百年之后他们家可以成为附近有名的书香门第，运气不好可能出现一二不孝子孙干起别的营生。这……便大概就是他的人生吧！

　　当啷！面盆打翻了，孟晓下意识的伸腿踢到了桌子上，面盆在地面弹了两下面团掉落出来，“太不小心了，或者，是有些不甘心吗？呵呵！”

　　孟晓自言自语着，重新揉起了面团，一下一下好像要将纷乱的心绪碾成飞灰。


第十四章 你确定是亲生的？

　　夜深露重，浓密的扇叶林中一群黑影若隐若现，他们摇曳在风中像是虚幻又仿佛是月光投下的影子本就不存在。

　　“是这里吗？”

　　“应该没有错，他们留下的灵魂气息太过微弱，如果没有感知错的话，应该就是这附近。”

　　“怎么会气息太过微弱？生灵死后七天应该是灵魂越来越强才对，否则如何有力气进入轮回？他们应该死了还不到两天吧！”

　　“我想应该是有人为他们念了往生咒之类的超渡经文，只不过这个念咒的人似乎是个半调子，并没有顺利超渡直接将他们送往轮回，只是减少了灵魂在人间滞留的时间而已。”

　　“如此，我们所能够获得的信息怕是少之又少了！”

　　“足够了！”

　　黑影之间的交流迅速而隐晦，只见其中一人翻手间掏出了一块足有门板大的盾牌，盾牌之上鬼面狰狞好似真的一样眼中绽放血光。这黑影身材高大，双手举起鬼面盾牌狠狠朝着地面砸去，轰！闷响如雷，泥土混着三具尸体被炸上了半空。

　　又一个黑影缓缓上前来到尸体旁边，在仔细查验之后奇道：“这两个小喽啰应该是死在了温镖头的手中，受的全部是贯穿伤，这与温镖头的长枪魂具吻合。但是老九这伤就有些……”

　　这黑影似乎有些犹豫，旁边的一个黑影等不及道：“查查就知道了，不过这两个小喽啰显然没有什么用，倒也省了我的力气。”说着双手掐印一道道光芒打进尸体之中。

　　时间一秒秒的过去，直到一刻钟之后，在那黑影有些喘息的声音中，不甚稳定的透明虚影缓缓自尸体上飘起，却正是在客栈中劫镖的白脸男！

　　“老九，是谁杀的你？魂珠现在何处？”黑影着急问道，白脸男那虚幻的身影不停摇晃，眼看就要消散了。

　　却见白脸男面上闪过一丝仇恨，想要说什么却说不出来，着急的直跳脚！这便是超渡的作用，它可以让灵魂快速斩断与人间的牵绊，然后加快进入轮回的进程。

　　当初孟晓埋葬白脸男的时候并不知道他们是炼魂宗中人，出于善心念了一段往生咒，他毕竟不是大德高僧，怎么可能立竿见影，也不过是图个心安罢了。若是当初早知道，怕是会念上几十遍直到把白脸男唠叨活了不可！

　　如今因为往生咒的原因，白脸男与人间的牵绊减少，自然无法再将人间的事情说出。这个时候，不光白脸男着急，就是其他的黑影也着急了起来。

　　晚风吹来，白脸男的身影突然晃了晃，下半身竟然就那么消散了。

　　“不好，他要进入轮回了，你们帮我做法留住他，一定要问出信息来！”为首黑影急叫道。

　　众黑影齐心协力，念咒的念咒、跳大神的跳大神，一大帮子人舞舞招招的算是将白脸男稳定住，只是他仍旧说不出话来，最后实在无奈，只能伸出手朝着吉祥村的方向指了指！

　　为首黑影见状转头望向远处吉祥村中那星星点点的灯火，沉思片刻转过头来谁知白脸男的灵魂便在这瞬间就消散了！

　　“真可惜，那小村子至少有千户人吧，一个个的找怕是要费一番功夫了！”

　　“屠村怎么样？就不信我们一家家的杀过去，还找不到魂珠。”

　　“不要冲动，这里毕竟是光之国，是抵制炼魂宗最疯狂的国家。这千户人若是都被灭了肯定会引来悬镜司的高手。”

　　“那又怎样？等到悬镜司的人到来，我们早就已经跑远了，我就不信他们可以查到我们的底细！”

　　“不要大意，悬镜司在搜查一项的能力是匪夷所思的。至今为止，悬镜司没能解决的陈年旧案也不过仅有百件。你觉得我们的手法比那百件悬案如何？”

　　“那怎么办？难不成魂珠不要了？”

　　“尊上说过，这次的暗镖目标早已达成，魂珠是否寻回并不重要。”

　　“但死的是老九啊！尊上当然可以不将老九当回事，但我们是他的兄弟，这仇不能不报！再说听闻此次的魂珠质量上乘，里面封存的灵魂足够我们集体入道了！我不信哥几个不动心！”

　　“动心，但是不能莽撞，老七，你调查的怎么样了？”

　　一个略显瘦小的黑影上前答道：“我去过那间悦来客栈，只是现场被打扫的非常干净，连一丝血迹都没有留下，手法非常专业。如果不是整个村子只有那里不对劲，我甚至都找不到事发地点。”

　　“没有办法找出凶手吗？”

　　“没办法，从尸体腐烂的程度上看，事发时间应该是在清晨。当时村民多数未醒，就算起早的也没谁去客栈，所以没有目击者。”

　　“不可能，这村子说小不小说大却也不大，定然有人知道真相。况且这地方有三两个外乡人是很显眼的。定然是村民有所包庇，看来要让村民们自己说出来才行了！”

　　……

　　轻轻给母亲盖上被子，孟晓转身进入了自己的房间，看着其他人的房间都已经熄灭的灯光再瞧瞧自己的双手，突然间有些好笑。

　　也许平静的生活更加适合自己，倒不是胸无大志、甘于平淡，而是命中如此无可奈何！

　　他的资质很差，有多差？如果将全世界的人资质做个大评比，估计他能够牢牢霸占后十名的宝座！

　　在这个世界上有一个公认的常识，人类从觉醒了魂具之后便可以修炼，而十八岁就是第一个坎。因为魂具存在久了是能够随着时间慢慢变强进化的，这与用灵气温养不同。灵气温养可以让魂具越发强大，但时间积累却能够让魂具产生本质变化。

　　当然，不是说只能靠时间，当个体实力升级的时候，魂具也会跟着发生质变，这才是人类强者魂具真正的升级途径。至于靠时间积累则是最LOW的一种！

　　而之所以说十八岁是一个坎，是因为人类在十八岁这一年，魂具会因为自主吸收够了能量而产生进化。但若是你没能够在十八岁之前达到入凡境，那么进化后的魂具会像一块石头般的成为你变强路上的拦路虎。你那弱小的实力也会成为无法发挥魂具能力的累赘！

　　总结来说，十八岁之前还没有到达入凡境的话，那么这辈子便别想更进一步了。相应的，平凡境的底线是三十六岁，蜕凡境的底线则是四十八岁！至于入道却没有什么底线，但是一直都踩着底线晋级的人，也不该再痴心妄想了！

　　而孟晓晋级入凡境的时候，却是在生日的前几天。如果说孟晓平时懒惰懈怠倒也罢了，偏偏他勤奋的很，甚至已经将功法练成本能了，行走坐打都在运功，可即使如此也还是将将踩线。正因为如此，他才自欺欺人的封闭了自己那颗属于热血青年的躁动之心！

　　好吧，这也不是他第一次躁动了，只不过现实太过强大，在他每次都灰心丧气的时候。他娘那个老学霸就会带着他给学堂的小朋友们上课，那时候小朋友们仰慕的眼神果然会让他心情舒畅。等他长大了，他娘又会带他去给村民们普及常识，指点某些常见却不容易发现的误区。例如种地的时候要走什么样的步伐才能不踩苗，例如什么样的木材适合做陷阱中的倒刺，例如怎么将伤口包扎的结实又不会影响患者行动。渐渐地，孟晓在吉祥村的名气越发大了起来，虽然他的实力仍旧弱小，但没有一个人会因为实力而小看他。甚至有资质上乘的孩子来求指导，哪怕是已经修炼到蜕凡境的天才也曾来虚心求教！

　　没错，你没有看错。在这小小的吉祥村中也曾经出过天才，仅仅十四岁的年龄就进入了蜕凡境，只不过前年的时候去了城里上学，据说后来被某个大派看中收为了内门弟子。

　　想想当初那小子流着两管黄鼻涕追着他要糖葫芦的样子，孟晓不自觉的笑了笑，也许那种画面再也不会出现了吧！

　　回到屋里轻轻关上房门，孟晓并没有睡觉，而是从怀里拿出了那尊金像。这金像经过他的擦拭已经变得卖相颇佳。

　　这是一个身着甲胄的武将形象，甲胄与皮肤一样通体金色连在一起，只是细致之处栩栩如生，连眉眼口鼻都能够传神，仿佛真的有一个鲜活的灵魂被困在其中。

　　孟晓仔细观察了一小会涌起全身灵力向着这金像之中输入进去，如果真的如他猜想那般，这魂宝可不是他能够唤醒的，毕竟他与入道境的实力差着三个大境界呢！如果这魂宝是入道二境或三境强者的遗留，那估计这辈子都不用想了。好在他的时间很多，水磨工夫罢了！

　　只是在他刚刚将灵力输入进去的时候房门突然被人一脚踹开，一个带着香风的身影眨眼间就已经站在了她的面前，凭借孟晓上好的眼力竟是连影子都没看到，这身影一把抓住他手持金像的手腕，喝道：“这金人是从哪来的？”

　　孟晓沉默半晌，语气中满是怨气地问道：“娘，我是您亲生的吗？咋这资质一点都没遗传到呢？”


第十五章 神秘的娘和金人

　　母子两人同是学霸属性，但是性格却截然不同。与孟晓的淡然平静相比，青音要外向了许多。不过她在外向的同时又非常懒，除了每日例行的去学堂上课，其余的时间多数都在房间里睡觉。

　　人们都说老师的作用是传道、授业、解惑，传道就是传授道德与事物规律，这事青音不干。用她的话说，身为老师哪怕说上一千遍也没有自身领悟与现实所限来形成的道德观扎实。解惑便是解开困顿与迷惑，这事青音也不干，用她的话说，这是在培养孟晓的自信心，如果她把问题都解决了还留着孟晓干嘛！

　　所以一直以来，青音唯一干的事就是在课堂上教习技能与社会知识，而身为儿子的孟晓却担当起了助教的职责。当然，人们不止一次怀疑这都是因为青音够懒！

　　虽然这种举动难免被人诟病，但时间长了人们也就见怪不怪，在所有村民的眼中，青音也不过是一个知识渊博却性情懒惰的美丽妇人罢了！

　　然而此刻这妇人体现出来的实力却是连身为儿子的孟晓都暗暗心惊！

　　“瞧瞧你爹的那个破烂血脉，你能够遗传到我的学霸属性已经算是祖坟冒青烟了，人啊，不能太贪！”青音也许是察觉到了自己行动的冒失，很是傲娇的把头一扭。

　　孟晓撇了撇嘴，知道在这个话题上不会有什么进展的。母子相依为命十六年之久，如果她想告诉自己的儿子早就说了。不过转念又想，凭借自己那烂到令人发指的天赋，估计就算告诉自己也改变不了什么。这么一想倒也释然了，举起金像问道：“你认识这个？”

　　青音紧盯着儿子手中的金像，眼底突然间有一丝晶莹，敏感的孟晓在那片湿润之中看到一闪即逝的深深悔意！

　　轻轻接过金像默默的擦拭半晌，脸上的表情从悔恨到悲戚再到平静让孟晓看的动容无比。那种平静与他的淡然不同，更像是一种心灰若死的绝望！

　　“这是……这座金人的主人是娘青梅竹马的好友，当初……是娘害死了他！”说着手上灵力涌现，之前孟晓鼓捣半天不见变化的金人，在青音手中却瞬间绽放出耀眼的金光。

　　孟晓再次惊到了，要想让魂宝恢复之前的威力势必需要强大的灵力，而境界不够者往往需要长时间的温养打磨。可青音那一下却瞬间就让这金人魂宝恢复了光彩，这需要多么强大的灵力啊，她的境界怕是已经入道了！

　　“娘！你这……藏的略深啊！”

　　青音听到儿子的感慨翻了个白眼，“老娘我坦荡的很，只是在这吉祥村里根本就没有能够让我发挥实力的情况。难不成让我满大街的嚷嚷本姑娘是高手？”

　　“你已经是有孩子的人了，就别总姑娘姑娘的自称了。说说这玩意怎么用？”孟晓挥了挥手对亲娘投以鄙视的目光。

　　青音没好气的瞪了他一眼，“你是怎么得到这金人的？”

　　“我用粼光猪身上的药材救了一个渔民的儿子，那渔民便用这金人报答我。据他说这金人是一次打鱼捞上来的，本来其卖相丑陋还以为是寻常雕塑，我带回来之后方才绽放出原有光泽。”孟晓简略的提了提，事实上他已经想不起那渔民的名字了，毕竟只是生命中的过客，他可没有想过两人会再见面。

　　青音闻言叹了口气，“当初他就是死在了苍穹之海上，明明已经看到了岸边，却再也无法上岸！”摇了摇头又道：“这玩意儿既然被你得到，那就说明与你有缘，只是你的资质太过奇葩，就是有这东西估计也没什么大用。当个纪念品就好！”说着将金人随手又扔还给孟晓，然后嗖的一声又离开了房间。

　　对于母亲的来也匆匆去也匆匆，孟晓并没有不满，因为他很容易从母亲已经有些颤抖的语气中感觉到那浓浓的悲伤。她之所以快速离开是不希望自己的儿子看见自己哭的样子，以免被拿住把柄笑话一辈子。否则又如何会走时连门都不关？

　　孟晓无奈的起身关门，对于母亲的过往并没有深究的意思，只是重新检视起金人。此时的金人闪闪发光从骨子里往外透着一股子贵气，双手斜握长矛也好似杀意毕露，而那金人的五官表情更是说不出的棱角分明、刚毅果决！

　　轻轻将灵力探入进去，一种明悟涌上心头，那是金人的用法，随着用法出现的，还有一部功法！

　　有等级的划分自然也会有功法的不同，而这个世界的功法除了极少一部分自创，大多数都是来自于魂具。有些人的魂具便是一部功法，而以功法为魂具的人天生就知道有关这功法的全部精髓。也就是说魂具主人修炼这功法将会没有所谓的迷惑跟瓶颈，只要有足够的时间与资源而天赋又不是太差的话，那几乎可以断定未来必然成为高手！

　　因此，一些名门大派招收弟子的时候都喜欢这种以功法当魂具的新人。一来只要付出资源，成长之后必然成为高手。二来等着弟子死后，留下功法就会为门派多出一种传承！

　　现今世界上有许多世家都是凭借此点而建立的，当功法的主人死后，魂具便相当于一部功法秘籍掉落，后人得到用灵力温养，不光可以保证秘籍长时间存放不损坏，在握住修炼时还能有助于领悟其中精髓。所以这些功法魂具往往也被当做是一个家族的传家宝！

　　孟晓所修炼的功法其实很普通，名字就叫做养气决，是一种没有属性没有附带招式，甚至已经普及到家喻户晓的一种大众化功法。这种功法不是来自于魂具，而是由某个大能根据这世界的规则所独创。

　　就来历说当真可以算的上高端，可实际作用却很令人无语。算是一种基础到不能再基础的鸡肋功法，真要说有什么优点，那大概就是适用于所有人，所有魂具种类了！

　　嗯，对此孟晓倒也没有抱怨什么，以青音图书馆中的知识储备量来看，怎么可能没有更加强大的功法呢？但是就如青音打击他时说的，再好的功夫由他来修炼都相当于明珠暗投。倒不如修炼那种包容性极强的大众功法，这样一来以后他使用其它魂具时便不会被那属性各异的魂具所限制了。简单来说，就是以后可以走装备流！

　　不过这么多年也过去了，孟晓完全没有将他娘说过的话当回事，毕竟实力才是根本，以他入凡境的实力怕是得到什么魂具都发挥不出应有的威力。不过这个金人似乎是个例外！

　　金人的作用其实很简单，就是当往其中输入灵力的时候，金人会附身使他身体外部形成一层金光虚影，这虚影坚不可摧，随着你的灵力输入多少而效果不同，这样就不存在无法完全利用的问题，对于灵力的使用率无疑最高。而其中蕴含的功法似乎也是与这金光虚影配套的！

　　“乾坤一掷！是一种矛法啊？”

　　……

　　生活还在继续，无论是古沉、小七、炼魂宗还是金人，对于孟晓来说都不值一提。石子溅入湖面掀起再大的波澜也终归会平复下来。

　　而今天就是平复的日子，清晨，吃过早饭的古沉带着宝宝贝贝与孟晓依依惜别。好吧，其实他们的关系并没有那么好，只不过是就小七的处理问题上出现了一点分歧而已。

　　“拜托！我们这一趟旅程山高路远，宝宝贝贝照顾我已经很费劲了，哪里还能多带一个拖油瓶？再说我回到都城之后还说不定有什么麻烦等待着我呢，她跟着我们会受到牵连的！”古沉一脸苦涩丝毫不管那丑恶的嘴脸被旁边的小七全部看在眼中。

　　“我已经把魂珠留下了，所以炼魂宗很可能会来找我们的麻烦，小七留在这里更加危险。我们自保尚且困难重重，难道你忍心害了那么可爱的一个小姑娘？”孟晓的话要听上去真诚许多，但是本质还是把小七往外推。

　　“喂喂！你们两个怂货，不就是一帮炼魂宗的余孽吗？瞧把你们给吓得！放心，只要你们给老娘准备好半个月的伙食，我立马就走绝不拖累你们！”小七终于忍无可忍了！

　　古沉：“老娘？好粗鲁！”

　　孟晓：“半个月的伙食？做不起！”

　　“啊啊啊！那你们想要怎么样啊？”小七一头长长的银发气的疯狂乱甩，小小的身体直接跳起狠狠跺在两人脚面。

　　“好了，我看这小姑娘蛮投缘的，就让她留下好了。反正你们那个悬镜司也没什么前途了！”青音满脸微笑的抚摸着小七的银发，眼中满是溺爱完全不管旁边捧着脚面乱跳的两人！

　　“少爷，时间不早了，咱们该启程了！”贝贝看到青音已经拍板便开口说道。

　　古沉咧着嘴轻咳一声道：“救命之恩永世难忘！待我回返都城定然……”

　　“救命！”

　　干哑却又慌急的声音使得一场闹剧般的别离暂时中断，也使得命运朝着茫然未知中前进了一大步！


第十六章 只会对孩子动手的懦夫

　　“求求你们！求求你们！救救小雯！”

　　蛮族人大多都是朴素耿直的好汉子，但是他们对于尊严看的无比重要。如果是生死兄弟，你跟他怎么开玩笑都不会有什么大事，可要是个陌生人跟他各种嘲讽鄙视，他能够让你知道太平间的房门朝哪开！

　　可就是这样一个汉子，此时却满身鲜血的跪倒在众人面前，双眼怒凸充血、牙齿打颤脑门上的青筋已经开始根根暴露出来了！

　　众人一静却并没有人去搀扶他，因为大家都明白，此时的王老根已经没救了！

　　“告诉我，发生了什么事！我保证小雯没有事！”

　　回答他的是青音，她的语气从来没有如此沉静过，也许别人从她的声音中听出的是冷漠，但孟晓却听出了无尽的怒火！

　　王老根闻言在那满脸血迹狰狞的嘴角上生生扯出了一丝笑意，“学堂……”这是王老根在世上最后一句话，缓缓倒下的他除了满地血迹与一柄崩掉了好大缺口的铁锤之外，便只剩下一具没有了温度的尸体！

　　“学堂！”青音的速度极快，一步跨越王老根的尸体整个身形仿佛是利剑一般朝着学堂的方向飚射而去！

　　孟晓脸色阴沉的好似能够滴出血来，轻轻蹲下将王老根的双眼合上，拾起铁锤紧跟着也朝学堂方向跑去。

　　“少爷我们要不要去帮忙啊！人家收留我们又给我们准备干粮，这……”宝宝可怜兮兮的看着姐姐和古沉，一直受照顾与撒娇的她可不擅长做决定。

　　“少爷好不容易避过了重重追杀，如今实在不宜多生事端。刚刚我看青姨的实力不容小觑，怕已经是入道强者了，也许并不需要我们多管闲事！”贝贝冷着脸说道。

　　古沉的双眼微眯，他又看走眼了，第一次是在孟晓身上，原本以为他只是个被牵连的猎户谁知竟是个超级学霸。如今在孟晓娘亲身上又一次丢人了，人家是个入道高手唉！幸好对方没有恶意，否则他死都不知道怎么死的！

　　“呃，俗话说安全第一嘛，咱们的实力本来就不算强，这个是不该多管闲事的。但是呢，我觉得……”

　　“够了，想去帮忙就快去，磨磨唧唧婆婆妈妈的不想个爷们儿！”小七双手掐腰指着古沉的鼻子大骂，彪悍的气势看起来还是那么……可爱！

　　小七也是个暴脾气的主儿，直接尾随着孟晓的身影跑了出去，看的古沉在后面一阵委屈，话说他本来就决定去帮忙的，只是没有来得及说。

　　同一时间，三个黑衣人牢牢守住学堂门口，在他们的前面是许多送孩子来上学的家长，这些家长纷纷手握魂器，锅碗瓢盆擀面杖怎么看都不像是擅于战斗的样子，但面对威胁自己孩子的敌人，一个个也是煞气逼人！

　　三个黑衣人看着这些敢于拼命的家长也是有些意外，他们想不到这小小的村子竟然有这么多血气方刚的纯爷们！

　　话说不是该战战兢兢、哭哭啼啼、各种跪舔吗？这一个个的菜刀炒锅扁担搓衣板算怎么回事？怎么能够不按剧本来呢！

　　为首黑衣人想了想提起手中已经昏迷的王子雯，小姑娘微胖的脸蛋上满是泪痕，两坨冲天髻也散乱开来，黑衣人哼道：“我们要的只是原本属于我们的东西，只要你们交出来，我们保证不会伤及无辜！如果再有像之前那个汉子般冲动的人，我们便要开杀戒了！”说着挥手将其扔上天空，“以此为证！”狠狠一掌向着天空挥去！

　　“小雯！”邻居们大惊失色，刚刚王老根已经被打成了重伤逃走，凡是有点眼力的人大概都知道他凶多吉少，如今难道还要眼睁睁的看着这小姑娘死掉吗？

　　只是他们的实力不强，最多也就是平凡境，靠着人数也许能够让黑衣人顾及，若想要在黑衣人掌下救出王子雯却难如登天！

　　一瞬间，邻居们纷纷不忍的别过脑袋，那鲜血迸溅的场面对于他们来说太过残酷。而那黑衣人看到邻居们的表情不由兴奋起来，就是要让你们忌惮！想着手上再加了一点力道，誓要将小姑娘打的粉身碎骨越惨越好，这样才能起到震慑作用！

　　“你们找死！”

　　铿锵怒吼，穿云裂石！呼啦啦的一片阴影刹那间笼罩了头顶，天地间像是一瞬间就进入了黑暗之中！

　　所有人大惊失色，只见满天的纸张飘飞连太阳都被遮住了。这些纸张速度飞快眨眼间就贴在了王子雯的身上，而黑衣人的掌力刚刚触及纸张，轰中的却仅仅是一片虚无！

　　纸张裹着王子雯突然消失，让黑衣人心中大惊，回首时发现不知何时一个美丽却又致命的妇人已经站在他们的不远处，而昏迷的王子雯就躺在她的怀中！

　　“想不到在这偏僻山村竟有如此高手，阁下……”

　　呼啦啦！青音丝毫没有跟这帮黑衣人闲谈家常的意思，满天的纸张猛然汇聚变成一只大鸟狠狠掠过三个黑衣人！

　　“不好，快退！”

　　一名黑衣人大惊失色，不是被这诡异的攻击方式吓住了，而是他们发现在大鸟表层竟然有一片刺眼的银光。那是入道境的标志之一，他们虽然都是蜕凡境与入道境只差一步，但这一步却是天壤之别毫无胜机！

　　可是大鸟的速度快极，双翼掠过仅有一个黑衣人见机的快付出了一条手臂的代价，其余两个黑衣人甚至连场面话都没有来得及说就被斩下了脑袋。

　　“有入道强者，老大快跑！”断臂黑衣人疼的呲牙咧嘴半点都不敢停留，手上一翻拿出一根金属圆筒。手指一转从那金属圆筒之中爆射出无数钢针，铺天盖地般的朝着人群压去。

　　这断臂黑衣人很聪明，他的暴雨梨花针虽然强大，但面对入道境强者仍旧没有胜机，与其浪费倒不如利用那些着急的家长们来拖住这个凶神恶煞的女人！

　　他的想法成功了，青音控制着大鸟拦在人群之前狠狠一扇翅膀，狂风飙起将所有钢针吹开，可这时黑衣人已经跑出十几丈远了。

　　青音没有再管这断臂黑衣人，而是一声怒喝，“全都宰了！”然后便冲入学堂打算将所有黑衣人都解决掉。

　　饱含怒火的吼声传遍了整个村落，也让人们知道这里出现了危机，人们一个个冲出屋外，看到那捧着断臂狂奔的家伙，出于对青先生的信赖，他们纷纷朝着黑衣人包围过去。

　　断臂黑衣人吓了一跳，卧槽！之前怎么没有发现这个村子里的人都这么彪悍？不会都是蛮人吧！

　　嗖嗖嗖！没有时间发呆了，三张卡牌从三个不同的角度旋转射来，刚刚缓过神的断臂黑衣人只得狼狈的就地滚倒才算是躲了开去。只是万万没想到这些卡牌在空中转了一圈竟又回来齐齐钉在了他的双腿上！

　　“啊！混蛋啊，我……”断臂黑衣人痛苦的惨嚎倒地，手腕一翻又拿出了暴雨梨花针，只是一只脚却狠狠跺在了他的手腕上，明明仅有入凡境的功力，却因踩的位置刁钻正好卡在他的手腕缝隙令他痛不欲生，紧接着砰一声巨响，他的手被一柄破旧的大铁锤砸成了肉泥！

　　“啊！”

　　断臂黑衣人此时所能够做的仅仅是惨叫而已，一个低沉的声音突然出现在他的耳边，“懦夫！你们是不是只有对小孩子使坏的胆量啊！”那平静的语气仿佛是一座正待爆发的火山，使得黑衣人整个心头都是凉的。这时他才发现，对方手上的铁锤甚是眼熟，可不正是之前那个蛮人的魂具嘛！

　　这大概是他最后的念头了，孟晓不会给对方任何反击的机会，他毕竟只是个入凡境，比对方少两个境界。若非趁着对方重伤大意，他的攻击方式又出人意料，他是没有机会一击功成的！

　　砰！血浆迸溅，硕大的脑袋就被铁锤直接轰碎了。这凶残的一面映入所有邻居的眼中让他们惊讶不已，那个在他们眼中博学多才、温文尔雅的小孟，竟然如此残忍凶狠！

　　不过紧跟而来的小七却好似混不在意，拉着孟晓的衣袖指着房顶道：“那还有一个呢！”

　　孟晓循声望去却见五个黑衣人从学堂方向疯狂向着四方逃窜，看那慌急的样子哪里还有劫匪的样子，分明就是五条丧家之犬！

　　孟晓哪里还看不出因由，定然是老娘发威了，这帮怂货打算分散逃跑了！

　　“你闪开，我去追！”孟晓一把推开小七，脑海中王老根的面容一闪而过，只觉怒意横生也不管他与众多黑衣人的实力差距两级，不管不顾的便冲了出去。

　　小七被推了一个踉跄很是不爽，但看着奔逃飞速的黑衣人们，哼道：“我看你们怎么跑？”说着拿起地上的暴雨梨花针，随手拧动机关，一蓬蓬如雨钢针朝着黑衣人们激射而去。

　　“我靠！老六的暴雨梨花针！”

　　一名黑衣人为了躲避钢针只得落地闪开，一片叮叮当当的声音传来，一座二层小楼瞬间就被打的千疮百孔。

　　“是你杀了老六，去死吧！”那黑衣人落地之后发现了老六的尸体勃然大怒。之后擎着根狼牙棒就朝着小七砸下。


第十七章 袭击镜主，死罪！

　　小七虽然叫做小七，但她可不知道所谓的老六是谁，见到黑衣人的狼牙棒当头敲来转身就跑，那速度虽然不见任何的灵力波动却比用了轻功的人还快，如缎的银发距离狼牙棒尚有不小的距离便已经摆脱了危险。

　　而黑衣人一击不中，再抬头时古沉已经带着两个侍女张牙舞爪的赶到了。嗯，古沉负责张牙舞爪，宝宝贝贝负责赶到！

　　黑衣人不是吃素的，在两女灵力爆发的瞬间就判断出了强弱，宝宝魂具不显但实力仅仅平凡境稍稍注意便可危险不大，贝贝手持柴刀灵力达到了蜕凡境的水平看起来颇为凌厉！

　　在做出了判断之后狼牙棒重点朝着贝贝招呼，大开大合的战斗风格一时间令两女有些措手不及。柴刀短小本就不适合冲锋猛打，与狼牙棒交击几次便感觉手腕微痛。

　　贝贝见状马上转换战斗方式，多利用步法闪避近身企图利用一寸短一寸险的优势来克敌，只是这一次她似乎失算了！

　　砰！巨大的鱼尾在空中一闪即逝，强猛的力道狠狠轰击在黑衣人的身后，只是令人没有想到的是，这黑衣人仅仅晃了晃便恢复了正常。而转身望向宝宝的眼神充满了不屑，这小娘们果然如他所料，根本就造不成威胁！

　　“嘶！这货练了煅体功法，别靠他太近！”一边看的分明的古沉赶紧叫道。

　　“嘿嘿，太迟了！”黑衣人手中狼牙棒狠狠朝着外侧一掀荡开柴刀，接着双臂大张一把将贝贝揽入怀中！

　　嗯！骤然被一双铁臂狠狠抱住，贝贝尚没有来得及反应过来就在猛然收缩的巨力作用下发出了一声闷哼。

　　“哈哈哈！小姑娘怕是还没有感受过爷们儿的好处吧，只可惜红颜薄命，今天爷不能让你尝尝女人的乐趣倒是能让你享受一下男人的胸怀！”黑衣人哈哈大笑，双臂再次加力，想象着怀中这不停挣扎的娇躯一点点被勒断的场景不禁出离的兴奋。

　　贝贝不停挣扎，只是两条手臂仿佛两支铁箍就快勒进她的躯体中了，甚至于她都能够听到骨骼摩擦的声音！

　　“放开我姐姐，你这臭流氓！”宝宝在黑衣人身后焦急的大叫，同时让小美的鱼尾疯狂抽击！只是这黑衣人身体硬的很，鱼尾抽击在背部除了一声声金铁交鸣外毫无作用。至于什么天然魅惑似乎在这杀人不眨眼的黑衣人面前并没有什么大用，因为人家眼中只是盯着贝贝半点不离！

　　噗！贝贝呕出了一口鲜血，在这强猛的压力之下内脏出现了损坏，可这鲜血却仿佛刺激到了黑衣人，他狂笑着再次疯狂收紧双臂，甚至已经将贝贝抱离了地面！

　　贝贝纤细的双足不停在空中踢蹬却毫无用处，脸色渐渐胀红却是呼吸已经有些困难了。

　　“嘿！丑货看下面！”就在这千钧一发的时候，古沉不知从哪里找来了一张椅子狠狠砸在了黑衣人的脑袋上。

　　这一击当然不会有用，凭借古沉此时的功力怕是连擦破点皮都困难。只是骤然被打了一下的黑衣人却是听到了古沉的叫喊，下意识的低头看。好家伙！好雄伟的一对儿啊！

　　“就是现在！”

　　贝贝虽然全身都痛但却不会浪费古沉创造出来的机会，拼尽全力从铁臂之中抽出了一支胳膊。手腕一转柴刀出鞘狠狠朝着黑衣人的脖颈插去！

　　黑衣人仅仅是走神了一瞬间便恢复理智，看到刺来的柴刀一阵不屑，可不是什么武器都能够伤到他的，就凭那刚猛的铁布衫功夫，他可是一向横着走的！

　　然后，血柱直冲上天，一颗热乎乎的头颅骨碌碌滚到了宝宝脚边，宝宝哪有时间管这个赶忙将缓缓软倒的贝贝扶住，而古沉却一脸厌弃的将头颅踢到一边。

　　“咳咳咳，这些黑衣人的实力非常强，我现在无法再战，我们快点躲起来。”贝贝忍着剧痛断断续续地说道。

　　古沉一边点头一边又在贝贝那颇具规模的胸口上喵了一眼，“看来你最近发育的不错嘛，尤其是在用力挤一挤的时候！”

　　贝贝闻言脸色再次一阵不正常的潮红，宝宝小嘴撅起偷瞄了下自己的胸前，不满哼道：“少爷最讨厌了，肤浅！”

　　“你们懂什么，我这是在关怀你们的身心健康！”古沉狡辩道。

　　“老五！我要你的命！”倒霉的事情仿佛一个接一个，之前疯狂逃窜的四个黑衣人此刻竟然已经把他们包围了！

　　“我去！你们不赶快逃走管我们干吗？我们只是来旅游的！”古沉一脸的憋闷苦涩，他这是招谁惹谁了？还有这四个货不是应该被青姨辇的四处逃窜吗？

　　为首黑衣人看了看身首分离的老五尸体，眼中多了一丝忌惮问道：“你们是怎么破了老五的铁布衫？难不成是他放弃运功让你们随便砍不成？”

　　“哼！别瞧不起人，我姐姐的柴刀砍他比砍西瓜也难不了多少！”宝宝满脸怒气的娇喝道。

　　“柴刀？大家注意，那柴刀似乎能够攻破护体功法！”为首黑衣人如此提醒道。

　　古沉苦笑的翻了个白眼，“咱能别动不动就做猪队友吗？”

　　宝宝委屈的开始抽泣，不过古沉紧接着又一脸胸有成竹的哼道：“不过算了，反正我早有准备！”

　　众人一惊却见古沉深吸了一口气仰天大叫，“救命啊！”

　　“……”黑线冷汗已经不能够形容此刻众人的心理阴影了，望着古沉那贱贱的样子只想快点掐死他。

　　“老大，直接动手吧，我的替身傀儡要被追上了！”一名黑衣人突然间叫道，为首黑衣人闻言马上动手，身形眨眼间就消失不见了，而等再次出现的时候却已经到达了三人身后。手上一只黑漆漆的鬼面盾牌高高举起！

　　“卧槽！你是个男人！”

　　金光大放，骤然的强光让所有人感到双眼阵阵刺痛，为首黑衣人的鬼面盾牌在顿了一瞬间后狠狠挥下，然而那空荡荡的手感却明确的告诉他，这一击落空了！

　　也正是这短短的致盲瞬间，古沉抱着贝贝与宝宝一起疯狂逃跑，而当黑衣人们都恢复视力的时候，古沉等人却已经跑出了十米有余，但这点距离并不足以让他们逃脱追杀。

　　那为首者怒气勃发的大吼一声，身形陡然爆射而出，只是这停在半空的身影却陡然定住再不敢越雷池一步！

　　古沉也不跑了，三人很是没有形象的堆坐在一起，望着面前的两个中年人，脸上是劫后余生的庆幸！

　　“利用乾坤镜判断正确时绽放的金光来致盲，我真不知该夸你是机智过人呢？还是该骂你暴殄天物！”

　　略有些沙哑的声音中充满了玩味，两个身着劲装的中年人上下打量着古沉，眼中却没有言语中那么明显的失望，相反还觉得颇为满意。

　　轻轻的一个眼神飘过，两个中年人便再也没看黑衣人，这不禁让为首黑衣人感觉受到了歧视，只是内心深处却诡异的多了一丝侥幸。他没有想说什么场面话，只是脚步后移打算开溜，然而之前还没注意他们的两个中年人却齐齐叫道：“袭击悬镜司镜主，死罪！”

　　“镜，镜主？”众黑衣人闻言大哗，望向古沉的眼神一阵阵苦涩。

　　“我等无意冒犯，不知两位前辈高姓大名，来日我等定有厚报！”为首黑衣人强压下恐惧问道。

　　“悬镜司司主，卫羽、卫超！”


第十八章 谁说没人支持我？

　　“司主！”

　　众黑衣人完全处于懵逼状态，悬镜司最强战力便是十大司主，想要成为司主的最基本条件便是入道强者，但整个悬镜司的进阶机制却又是凭功劳上位。也就是说，破获的案子越多你的级别便越高。而十大司主无论哪一个都是身上功勋累累的，所以也可以说十大司主就是一群肌肉鼓鼓又智慧过人的妖孽！

　　在光之国建国以来，凡是得罪了悬镜司的人，就没有一个好死的！

　　“不对，就算那小子是新任的镜主也不可能派两名司主过来接人。之前我们已经遇到过一名入道强者了，你们定然是在诓我们！”其中一名黑衣人像是突然发现了事情的真相，伸出手指怒喝道。不管别人信不信，反正他信了。

　　“哦？这里还有一个入道强者？”卫超顿了一下跟卫羽对视一眼。

　　“哈哈哈哈！一帮乡巴佬，教你们个乖！十大司主中第十司主其实指的是两个人，至于你们之前碰到的入道强者，那其实是我兄弟的妈！腿软了吧？”古沉将贝贝推到宝宝怀中，得意的站起喝道。

　　卫羽眉头轻锁，他们已经是日夜兼程赶到这里了，不过似乎在这一天一夜的时间之中，发生了许多意料之外的变故呢！

　　为首黑衣人看着张狂的古沉再瞧了瞧卫超与卫羽，深吸了口气尽量舒缓声音道：“其实今天的事情都是一场误会。”无论这两个中年人是不是司主，但他们入道的修为却是毫不掺假的！

　　“他们刚刚劫持小朋友。”古沉满脸大义凛然。

　　黑衣人嘴角抽了抽又道：“我们并没有伤害任何的孩子，只是有一个家长误会我们所以受了伤而已。”

　　“那个家长已经死了，可怜小雯啊！正是山花烂漫的年龄却失去了父母的宠爱，不知以后会被卖到哪座青楼之中？有时间要光顾一下啊！”古沉惋惜的摇了摇头。

　　黑衣人翻了个白眼，“我们保证会给予赔偿的，其实起因都是村民们拿了我们的东西不肯归还。你们悬镜司不是最讲求证据因果吗？这件事我们虽然有错，但也不算什么大错，何况我们已经付出了好几条生命，那个随意杀戮的女子更该抓！”

　　“村民没有拿你们的东西，是我们拿的，另外我也不觉得青姨杀你们有错，毕竟炼魂宗人人得而诛之嘛！”古沉扣了扣鼻屎朝着为首黑衣人一弹，满脸舒爽！

　　“卧槽！你敢不敢闭嘴！”黑衣人慌了怒了，看着卫超与卫羽再无狡辩的话语。

　　“炼魂宗！你们有何证据？”卫羽的声音突然间变得寒冷无比。

　　古沉摊了摊手，“魂珠在我兄弟手中，他刚刚去……”

　　“这就是证据！”古沉的话还没有说完，孟晓已经把魂珠扔了过来，取走的却是一颗热乎乎的大好头颅！

　　“啊！老三！我跟你拼了！”众黑衣人瞬间满目充血。

　　一名黑衣人的无头尸体缓缓坠落，头颅被血滴子含在其中摘走。令人惊奇的是，那血滴子行动之间却没有声响传出！

　　孟晓冷哼一声就像是当初的老九一般，随手将黑衣人头颅扔掉，而紧跟着血滴子也慢慢变得破败不堪直到化作灰尘散于空中。

　　这时古沉才发现，之前在孟晓手中的血滴子却是以吸血藤代替了锁链的！仔细一想便明白了其中原委，孟晓应该是早就已经潜伏在附近了，不过以他的实力无法抵挡四个黑衣人的合击所以一直隐忍不发。等到黑衣人被卫超卫羽的实力所摄时，他才猛的发动偷袭。

　　魂具平时可以存于丹田之中，在掉落之后必须经过灵力温养才能使用，否则就会变成一次性物品，用过就毁掉了。而那血滴子明显孟晓没有温养过，所以才眨眼化灰。而利用吸血藤代替锁链完全是因为锁链挥动间会打草惊蛇，吸血藤则没有这个顾虑。而血滴子的使用方法也多种多样，如果像以前老九使用血滴子那般在空中就开启内部机关，那血滴子就会边旋转边攻击敌人，这样便具有强大的切割作用。而另一种方法就近乎偷袭，便是等血滴子落在人头上时再开启机关将人头摘走，这种方式更利于暗杀。

　　毫无疑问，两种方法都不简单，但是对于博览群书的孟晓来说并不陌生，只是他毕竟没有专精过这种暗器，所以在使用时还是拆下了锁链防止控制不好泄露了声音！

　　原本就已经被两个入道强者吓破胆的黑衣人如今又一次减员，这下可是彻底进入了绝境。本来他们还想着靠老三的替身傀儡再次故技重施逃走。谁知道孟晓竟然直接就将目标放在了老三的身上，如今不光眼前两个入道强者不好对付，一会孟晓他娘反应过来也不会饶了他们。

　　“跟他们拼了！”为首黑衣人显然已经做好了鱼死网破的准备，只是自古以来垂死挣扎的人，最后结局也仍旧是死亡而已。现场有两个入道强者在，他们早已注定了死鱼的结局，想弄破渔网却显得太过天真。

　　说起来，这几个黑衣人死的也是很冤，他们输就输在对于自己的实力太过自信。魂具之间的战争是很难简单用境界去衡量的。就像他们不知道为何贝贝的柴刀可以破开铁布衫，不知道孟晓的卡牌会在空中拐弯，同样也不知道这小小的村落里为什么会有一个入道强者隐居！

　　也许是炼魂宗的凶残使得他们在小心翼翼隐藏的同时又忍不住用最残忍张扬的方法达到目的。其实按照他们的计划行事并没有问题，打劫学堂利用孩子们威胁大人，如果这个村子中没有入道强者的存在，僵持到最后村民们即使再不愿意恐怕也会出卖孟晓等人。

　　但世上本就没有那么多的也许如果，当王老根死在青音面前的时候，他们的结局便已经注定了！

　　仅剩的三个黑衣人没有傻到直接找卫羽卫超拼命，三人齐齐扑向孟晓，看他们的样子倒不像是要狠下杀手，反而有活捉的意思。也许是想用老办法，抓一个人质让敌人投鼠忌器。

　　但孟晓既然敢站出来独自面对三个黑衣人，又怎么会被他们如此简单的抓住。面对来势汹汹的三人只是一声冷哼转身就钻进了一个胡同，论到对吉祥村的熟悉有谁比他强？

　　三个黑衣人连头都不回就想跟着进入胡同，“你们连个招呼就不打便想跑路？太没礼貌了！”卫羽的声音悠悠响起，就像是在耳边低喃一般。

　　三个黑衣人大惊，齐齐回头扫去，却突感胸口遭受重击，身躯凌空飞起分撞向墙边。砰砰砰三声闷响，再抬头时却发现三个黑衣人竟然分别落在不同方位，为首者竟然被撞进了胡同！

　　几乎一瞬间，三个黑衣人便已经有所决定，为首黑衣人直接深入胡同沿着孟晓的路线逃跑，而剩下两人则留在此地以为拖延！

　　“呵呵，倒是兄弟情深啊！”后面的卫超几步上前挖苦道，“哥，这两个就让我解决吧！”

　　“别大意。”很是随意的嘱咐了一句之后，卫羽便退回到古沉身边，看着脸色有些苍白的贝贝道：“内伤外伤都很重，在这么重的伤势之下却能破了那人的铁布衫！我真的很想知道你那把柴刀的秘密。”

　　古沉一怔眼中闪过些许怒意，但转眼便一闪而逝道：“贝贝的柴刀并不是特别锋利，但它有一个奇葩的特性。那就是可以破除任何男性的护体能力，当然，仅限于男性！无论是铁布衫还是金钟罩，只要被他砍到，就必然得流血！”

　　这古怪的能力让卫羽诧异了下，淡淡点头又问：“护体能力？这么说不包括护具！”

　　“不错，对盔甲什么的无用，只有击中皮肤才行。当然，不能越级使用！”古沉继续解释道。

　　卫羽闻言很是不屑的哼了一声，“又是这种垃圾能力，哪怕我穿着布衣，用灵力附着其上也不是她能刺透的。”

　　“这要等她也同样入道之后打过才知道，还有，你已经知道了她的魂具能力，是不是该出手相救了！”古沉的脸色已经有些阴沉。

　　卫羽顿了下负手站于贝贝身边，便将一手搭在她的肩膀上输入灵力，边看着古沉说道：“十大司主一致认为，这一次的镜主争夺战被人操纵了，所以你身为新晋镜主，有责任配合我们的调查。哪怕是你从小就跟在身边的侍女！”

　　古沉双眼微眯，从卫羽的话中他能够得到很多信息，不由冷笑道：“看来你们对于镜主争夺战的事毫无头绪啊，不然也不会对我这侍女都如此警惕！”

　　卫羽淡定的表情一冷，输送灵力的动作却并未停止，“无论这背后的主谋是谁，悬镜司早晚会找出他来。至于你，那些人既然能够坑死四皇子与八皇子，自然也能够坑死你！我若是你就从今往后谨小慎微的活着，要知道，祸从口出！”

　　古沉完全没有惧怕的意思，看着卫羽那隐含威胁的口气，却是笑道：“看来，你们对我这新晋的镜主也有所怀疑了呢！那我要问一下了，在十大司主中，是不是从来没有人支持过我？”

　　“你觉得有人会支持一个刚刚入凡境的纨绔子弟吗？”

　　“我那哥们就很支持我啊！”古沉说着指了指孟晓离开的胡同。

　　“……”


第十九章 悬镜司的痛·灭口

　　“你口口声声说的兄弟，所指应该就是刚刚引走黑衣人的那个小子吧！以入凡境的修为就敢偷袭蜕凡境强者甚至还一击得手，这份胆识确实值得称赞，只是身份值得怀疑。”卫羽冷冷接道。

　　“怀疑你妹啊！那是我六扇门的大档头，绝对是我的心腹！”古沉下巴一扬拽拽的样子。

　　卫羽闻言一改严肃的表情很是不屑的切了一声，“你真当我们悬镜司是吃素的吗？你有没有暗势力，难道我们会不知道？你难不成还想用那虚无缥缈的六扇门来吓唬我不成！”

　　古沉挑了挑眉毛反而笑道：“是吗？这就被你们看穿了啊！那我想问问，原本你们十大司主都支持谁做镜主呢？”

　　卫羽沉思片刻，“原本不该告诉你，但如今大局已定便也算不得秘密了。原本悬镜司中分为两派，一派支持四皇子一派支持八皇子，十大司主也各有四位支持双方。”

　　“哦？这么说我那两位兄长的势力几乎相同了，可你们既然在背后支持他们，他们又为什么会相信我有组建名为六扇门的暗势力呢？”

　　古沉的这一句话虽然是问句，但其中隐含的鄙视却让卫羽极为不舒服。这一句话不光问到了点子上，更是问到了整个悬镜司的痛处上！他说的没错，整个悬镜司的所有司主都知道古沉并没有培植什么暗势力，也曾经将这个判断告诉过八皇子和四皇子，然而最后他们还是派出了手下中最强的杀手过来追杀古沉。甚至以此为导火索大打出手，一切都发生的太快了，快到悬镜司都来不及反应！

　　古沉看着卫羽那难看的脸色，心中大概想到了一个解释，他感觉自己似乎将迷雾的一角掀开了！于是道：“所以啊，我如今对于你们这些司主的调查能力可是并不信任。作为镜主，我有权不回答你们的任何问题！”

　　卫羽眉头紧锁，心中大感这货不识好歹，调查出了真凶对他自己的安全也好，但古沉的说法偏偏又是他无法反驳的，因为这确实是整个悬镜司如今最头疼的问题。

　　“这么说，你是打算靠自己的力量调查喽！”

　　古沉嘻嘻一笑，“我才没那么傻呢，虽然这件案子在我看来没有什么难的，但为了照顾你们的面子，我可不打算一回去就着手破案！根据悬镜司的规矩，哪怕是镜主也要从小喽啰做起，慢慢积攒功劳。一旦功劳足够的时候便能够调动十位司主手中资源，这才是我的当务之急！”

　　卫羽摇头叹道：“根据规矩确实如此，但是凭借单人之力是很难在功劳上超越各位司主的。所以才有了镜主暗势力的存在必要，镜主可以将所有暗势力人马分发下去，他们每个人的功劳都可以集中在你身上，这便是镜主的特权。”说着顿了一下上下打量古沉，“如果成为镜主的是四皇子或八皇子，他们的暗势力自然没得说。但你的六扇门本就不存在，等你凭功劳上位都不知道要多久了，难不成你想拖延到天荒地老为悬镜司再添一件悬案不成？如果真是这样，我倒是认为你不用顾及我们的脸面！”

　　古沉闻言双眼微眯，“按照以往的规矩，其他竞争者的暗势力是要归附到胜者麾下的，可看你的表情，我是不是可以理解为，八哥与四哥的暗势力已经瓦解了？”

　　“你很聪明，四皇子与八皇子一战，两方的暗势力近乎于全军覆没，剩下的都是一些老弱残兵！想要靠他们积攒功劳基本是痴心妄想！”卫羽冷哼道。

　　古沉脸上有些失望，“那在十大司主中，你们兄弟原本支持谁？”

　　卫羽道：“在十大司主中我们兄弟是实力最弱的，所以敬陪末座，而对于两位皇子来说，我们与大司主一样都是中立！”

　　古沉有些惊讶的看了看他，拍了拍卫羽的肩膀，“所以啊，积攒功劳这一条是走不通了，那就只能靠着关系调动十大司主手中资源喽！就从你们开始吧！”

　　卫羽一怔，“你这算是招揽我吗？会不会显得太随便了！”

　　“什么招揽，不要说的那么难听！能用感情的时候，我是绝不花钱的，咱们怎么说也算是并肩作战过了。我以后求你点什么事，你总不好意思拒绝吧！”

　　“你哪来的信心啊！”

　　……

　　卫羽这边和古沉瞎扯皮，原本想要探听的情报在插科打诨中算是无功而返，在另一边，卫超独自面对两个黑衣人却是完全占据了上风。

　　蜕凡境与入道境表面上看只差了一个等级，但这一等级却完全是质变的过程。入凡境、平凡境、蜕凡境修练的是下丹田，所能运使的灵力是气状的，当然极个别天才也可以将灵力压缩为液体。

　　而入道境却是下丹田与中丹田同修，体内灵力外显能够形成各种火焰、水浪等物，而根据入道境级别，外显的真气魂宝还能够带上重重宝光。

　　可以说入道境打平凡三境的人完全是收割般的简单！

　　两个黑衣人的魂具一为双钩一为骏马，双钩者劈绞缠拿倒是挥舞的虎虎生风，令人有些在意的却是那匹骏马，这根本不是传统意义上的骏马，而是一匹能够直立行走且手中拿着一把大枪的青皮骏马！

　　“嘿嘿，有意思的魂具，只是在面对具有压倒性优势的强者时，你们应该做的是投降才对！”卫超单手负后面对两个蜕凡境的敌人，他有些提不起兴趣。

　　使双钩者可不管这些，与另一个黑衣人一起扑上来，而那匹骏马却用大枪一枪一枪的远程支援！

　　卫超身形未动，子弹刚刚近身便被他挥手弹开，而面对朝着他脖子勾来的双钩仅仅是伸出手指在交击处一点，雄浑的灵力像是一块巨石般卡在了双钩之间令其不得寸进。

　　另一个黑衣人见状本来还想着夹击，这下直接一掌拍在地上，冲天的泥土烟雾一瞬间就遮住了卫超的视线。

　　烟雾之中炮响马嘶好像多么激烈一般，然而下一刻狂风乍起，满天的烟尘瞬间被驱散，看到的却是两个黑衣人共骑骏马正打算逃跑！

　　“切！原本还以为你们有多么英勇，谁知道并没有打算跟我硬拼啊！那就真是对不起了。”卫超打趣一声，手中不知何时多了一杆长枪，浑圆的枪杆上刻有玄妙花纹显得美观大气，但那枪头却只是菱形的设计看起来寻常无比，枪尾部还有两排金光闪闪的羽毛，与其说是长枪倒更像是一根加长加粗的巨大箭矢！而之前的那一阵狂风却是他转动长枪所致。

　　两个黑衣人见烟雾消散心中一跳，一人驾马一人回身开枪，原本骏马手中的大枪到了他手里加入灵力更显威力。

　　只是子弹行至半空却被猛然出现的龙卷风给卷到了不知何处，这龙卷风来的突兀，他们仅仅是看到了卫超手腕轻动便已感周围气息一凝，整个空间都像是被锁住了一般。骏马四蹄狂奔，速度却越发的缓慢，如同顶着逆风骑自行车般越来越累！而身后那龙卷风却不紧不慢的靠近了过来！

　　两个黑衣人一个不停拍马一个不停开枪，然而在后面的卫超却一步步的踱了过来，那闲逸的状态看的两人牙根直痒。

　　“骑着马都没有我走步快，你们这马可以论斤卖了！”调侃的同时长枪朝着两人一比划，甚至都没有真的刺出却都已经将两人吓落地上。

　　卫超大笑出声一枪横扫直接将骏马拍倒在地，“现在你们有一个活命的机会，告诉我炼魂宗的总部在哪？”

　　“你休想从我们口中知道任何的答案！”双钩黑衣人开口怒吼。

　　卫超眉头一展，直接一枪扎向其咽喉，交叠的双钩竟半点起不到防御作用直接被长枪洞穿！噗！鲜血随着长枪透颈而过喷洒在身后。

　　而另一个黑衣人看到同伴惨死露出一丝从未有过的恐惧表情，这让卫超心中一动，笑道：“我也知道炼魂宗向来对于叛徒都心狠手辣。但你要明白，如今在场的都是自己人，没谁会出卖你。只要你肯说出我要的情报，我们悬镜司甚至可以启动证人保护机制让你隐姓埋名重新做人！”

　　卫超的提议让这黑衣人心动了，他低头看了看对方手中长枪上的微弱宝光，情知这是自己最后的机会，他真的不想死！“我……我告诉你，我们这次其实是被引出来的，而目的其实是为了迎接……”

　　噗！未完的话语哽咽在喉咙之中再也吐不出口，黑衣人眼中溢出浓浓的恐惧，心口衣物渐渐被血红渗透。

　　卫超一惊猛然后跳，一根猩红的钢针猛然自黑衣人的胸口爆射而出。劲道十足、速度快绝，钉在枪杆之上竟是发出金属交鸣震颤耳膜。

　　“何方鼠辈！”

　　已经结束疗伤的卫羽察觉到弟弟处的异样猛然大喝出声，手臂之上突然浮现一架劲弩，拳头微握，一根虚无透明的箭矢直射向百米之外的屋顶。谁知行至半途却被一根闪烁着幽冷寒光的钢针击落。


第二十章 弩箭·钢针·大坑

　　忽闪的光芒在空中摇曳，细小的钢针仿佛连风都能将其吹的东倒西歪，然而在刚刚却精准而又力道十足的击落了卫羽的箭矢。也许是魂具的特殊属性，也许是钢针上附着的灵力太过强大，但无论是哪一点，都足以让人提起警惕！

　　“多嘴多舌！真是该死！”

　　那是一抹妖艳的大红裙袍，轻轻坐在房顶长长的裙摆快要遮盖半个房顶了，她留有一头乌黑顺长的秀发，长过腰间盖住后臀如同一袭闪亮的瀑布。烈焰红唇、莹紫眼影，精致的五官仿佛从画中走出的佳人。眉间一颗朱砂晕染的火焰印记使得她整个看上去都那么的妖魅！

　　纤纤玉指伸出，对着死亡的黑衣人仿佛一个高高在上的女皇，言语之间用那银铃般悦耳的声音判处了他死刑！

　　“毕竟是你的属下，手段又何必这么残忍呢？”卫超随意瞄了眼黑衣人的尸体，语气中不带任何怜悯地笑道。

　　“我们往往需要叛徒，但却同时又讨厌叛徒，你这么质问人家，难不成你当真想过放他一条生路？”女子双手兰花指相合，身姿语态无不优雅至极。

　　卫超双手一摊，“我很负责任的告诉你，从没想过。只是小喽啰死了却又引来了大老板，这次不亏啊！”

　　女子捂嘴轻笑动作间魅惑自生，“阁下还真是坦白，从某种程度来说也算是真小人了，倒也活的潇洒！”

　　“姑娘过奖了，虽然初次见面但不知可有幸邀请姑娘至悬镜司一游！”卫羽轻笑伸手如同一个绅士般做出了邀请。

　　古沉在后面全程观看，在他眼中，卫羽伸手可不像是什么邀请，相反更类似于邀战。所以为了避免波及到自己，他果断带着宝宝贝贝退到远处。“走，咱们离远点看热闹，这帮变态要打起来了！”

　　“少爷，小孟哥独自引走了那个黑衣人老大，我们不去帮忙吗？”宝宝弱弱地说道。

　　古沉嘴角一咧，“你这丫头太好哄了，人家几顿饭就把你忽悠了？放心吧，你小孟哥既然敢把那个黑衣人引走，就是有把握的。我们最好不要乱动，那个女人不对劲！”

　　宝宝好奇的看了看房顶上与卫羽卫超两兄弟对峙的女子，“哪里不对劲啊？”

　　古沉煞有介事的断言道：“你少爷我阅女无数，相信我！这个女子绝对不对劲，我读书虽然没有小孟多，但也不会骗你的！”

　　古沉三人的举动并没有引起卫羽的注意，此刻他全部心神都放在了红衣女子的身上，在她面前卫羽感受到了从未有过的压力。

　　“你这人好不知羞，哪有男女初次见面就邀请对方回家做客的？难不成你还有什么非分之想？”女子说着脸颊竟有些羞红，一刹那充满了娇羞之美。

　　然而卫羽却并没有因此而有任何的动摇，笑道：“倒是在下唐突了，敢问佳人芳名，可否给小生一个将功补过的机会？”

　　卫羽双手抱拳的样子还真有那么点知书达理的气质，只可惜劲装打扮更多像豪侠而非书生公子。

　　“小女子金绝见过阁下，既然有心将功补过，不如就生受小女子一针如何？”女子轻轻撩动袍袖一根钢针已经捏在指间。

　　卫羽神情一凛，小臂上劲弩再次附着却是问道：“如果在下生受一针，金绝姑娘便会跟卫某回悬镜司吗？”

　　金绝捂嘴轻笑，“那就要看阁下是生是死了。”

　　“若是侥幸未死呢？”

　　金绝眼中猛然绽放出凌厉的杀气，嘴角却诡异的含笑说道：“那就再受第二针吧！”说着一根钢针已经眨眼穿过近百米的距离飞射而来。

　　卫羽眼中精光爆闪，在外人看来这是一根凌厉异常的钢针可在他的感知中，其后气机牵引着无数道流光，那些流光分明是一根根细弱牛毛的针型气劲！

　　卫羽挥手推开卫超，接着全力出手了，这也是古沉三人第一次见到入道境强者的全力出手，所受到的震撼也是无法用言语来形容的。

　　蹦！弓弦松开，一根虚无的弩箭从手臂上的劲弩射出。蹦！又是一根，接着第三根、第四根、第五根，越来越多、越来越快！卫羽像是一个高速移动的陀螺不停旋转，一架架劲弩出现在他的手臂、掌心、大腿、腋下、后背，一举手一投足都会有一根箭矢射出，这些箭矢眨眼汇聚成了漫天的光雨铺天盖地的朝着金绝压去！

　　叮！第一根弩箭与钢针接触了，金属交鸣之后是绚烂的火花，然后叮叮当当的脆响便连成了一片，针型气劲与弩箭光雨全面撞击在一起，耀眼炫目的火花一瞬间充斥了整个空间！

　　红裙飘飘，金绝倩影摇晃竟是跨越那绚烂的火花海洋靠近了卫羽。速度之快远超弩箭与钢针！

　　卫羽神色大变，有的强者均衡发展没有弱点可针对，有的强者却专精一道难缠异常，而其中尤以速度见长者最为难缠，这种人往往是一击不中远遁千里，很不幸今天似乎就遇到了一个！

　　卫羽本身却是走平衡路线的，他不专精速度但也有着自己的移动方法。只见脚下微光闪耀，卫羽的身体竟然不见任何动作的飞速后退，且飞退之间仍能自由转换方向，往往小腿轻轻弯曲便能绕一个大圈。

　　这诡异的移动方式也远超金绝的意料之外，原本蕴含在掌心的钢针却是再次刺空了。只是金绝明确的感知到，这种移动方式绝对无法与自己货真价实的速度相比，所以一击不中毫不气馁，如影随形般大红裙袍像是一朵红云闪耀的全场红光。

　　反观卫羽，他的移动方式虽然诡异但在几个回合之后便已经被金绝探测出了虚实，却是在脚底多出了两架小型四轮弩车，这也许就是他魂具的特殊运用，好似轮滑一般。

　　“哥！我来助你！”

　　几轮交手之后，卫超自然也发现了兄长的困境，手中长枪抡成一圈带起无数狂风从四面八方朝着金绝挤压过来，然而金绝的速度竟是比风还要快速，仅凭着一人之力就与两兄弟战的风生水起！

　　……

　　“小兔崽子不要跑！”还不知道如今仅剩下自己的黑衣人依旧延续着孟晓的路线追击着。

　　“出口成脏并不能带给你胜利也不会令我产生任何怒气，唯一的后果就是惹怒我娘，相信我，那很可怕！”孟晓在前面飞奔却仍不忘回头煞有介事的警告。

　　“那就让你娘来找我吧！”黑衣人怒气越发高炙，以他的实力本该早就追上对方了，谁知这个小村子哪来这么多胡同，孟晓又偏偏对这里了如指掌，每次快要追上时他都会通过几个拐弯再次远离他！

　　孟晓挑了挑眉，心中暗自算了一下，娘被什么替身傀儡引走了，不过刚刚他已经用血滴子干掉了傀儡的主人，按照道理来说她也应该快回来了。不过看了看身后那气急败坏的黑衣人，觉得也许这种快要失去理智的敌人大概用不到娘亲亲自出手了！

　　想着突然一反常态的飞身而起跳过一堵高墙，这陡然变化的动作让黑衣人一愣也才想起他可以通过这种方式追击啊，何必跟在这小子后面跑呢？只是这一想更生气了，这算是提醒他吗？这是红果果的鄙视啊！

　　气炸了的黑衣人怒吼一声双腿飞蹬，身形好似火箭一般蹿升天空朝着孟晓的落点劫杀过去。

　　身在空中的孟晓看着速度远超过他的黑衣人竟然露出了一丝诡异的微笑。好像是奸计得逞的小得意，只是随后又怕被发现般的憋了回去！

　　这一下可不得了，黑衣人的眼神一直盯着孟晓，哪里会遗漏这么明显的异常笑容。心中一惊，眼神迅速四下扫动不由大惊。

　　他的速度要远超孟晓，按照估计他是要先一步落地的，而那片落点正是一处草坪。这一切本没有什么，但是孟晓的笑容却让他多了个心眼。仔细看去那草坪周边的颜色明显与其它杂草有些差异，那竟然是一个人工挖掘的陷阱！

　　“靠！阴险的小杂种！”黑衣人破口大骂，只是他虽然是蜕凡境的强者但并没有凌空变向的本事，情急之下抽出了自己的魂具鬼面盾牌凌空打出，同时自己双腿一起踹在了盾牌之上，反作用力使得他的身体得以在空中横向漂移的一小段距离才算终于脱出了陷阱范围。

　　啪！黑衣人先一步落地，落地点距离陷阱仅仅有一米距离，只是他还没有等再次站起，便感觉到剧烈的失重感袭来，整个地面跟着他的身体下陷，这竟然还是一个陷阱！

　　砰！孟晓终于落地了，他的落地点确实是一个陷阱，不过这陷阱只有一米深根本就不具备威胁性，当他一步跨出陷阱时，仅仅一米之隔的深坑之中终于传来了一连串的惨嚎。

　　抬头一望只见小七正站在陷阱边上，一块块足有磨盘大小的土石向着陷阱中倒去。对，就是倒，所有的土石都是自虚空之中出现落下，就像是在空中撕裂了一个口子。


第二十一章 纸飞机·盾牌·破树桩子

　　事情的经过是这样的，小七在饥饿值爆表的时候显然智商也在水平线以上，所以在面对黑衣人的第一时间就躲进四周的胡同。只是这种智商显然因为剧烈运动消耗的食物多少而有很大幅度左右摇摆。因此，她迷路了！

　　倒不是说吉祥村的胡同之中有多么复杂，只不过是她对于古沉等人能否拦住黑衣人并不抱太大的希望。事实其实也就跟她一开始想的差不多，若非贝贝的魂具拥有特殊能力，此时古沉三人怕是都已经被那手持狼牙棒的黑衣人敲死了。

　　闷头猛跑的小七在不知拐过了多少个胡同之后终于确定自己暂时安全，但抬眼瞧了瞧发现四周非常陌生。这个时候小七的智商又一次上线了，用她那稚嫩的童音开始猛喊救命。她的算盘打的很好，要知道黑衣人最开始的打算便是劫持孩子们，但是孩子那么多黑衣人却还不到十个，就算被黑衣人听到了她的叫声估计也懒得理会。

　　可孟晓等人就不同了，无论是青音还是孟晓古沉等人，在听到一个孩子呼救的时候都不会不管不顾，这样的话不就可以得救了！

　　不得不说，有时候笨办法还是很奏效的。彼时孟晓本来是想要追上那些黑衣人的，但是他突然发现这些黑衣人的行动有些怪异，表面上看他们好像一直在狼狈的逃跑，但若是冷静下来就会发现，这些黑衣人的动作非常有节奏。一个人迈右腿其他人竟然也迈右腿，这种诡异的同步让追击的孟晓停顿了下来。想了想便向回赶去，就在这时，他听到了小七的呼救。

　　之后的情况就很简单了，孟晓带着小七一路来到古沉处，发现黑衣人之后便决定要好好阴一下这些黑衣人。

　　小七的能力类似于空间储存，而孟晓利用植物树根挖土简直不要太快，两人不一会就埋下了双重陷阱。而挖出陷阱的土石则被小七装进空间，孟晓再种上一层草皮，还心机的选择两种颜色的杂草。于是，为首的黑衣人被坑了！

　　“啊！龟儿子，你们以为……这么简单的……陷阱就能够困住我吗？你们……休想！”为首黑衣人被陷在坑底一边举着鬼面盾牌抵挡不停下落的土石，一边断断续续的吼叫着。

　　孟晓几步来到坑边，见到那黑衣人已经半截身子被土埋上了不由哼道：“我虽然都快不记得我爹长什么样子了，但是家母健在！你这句话我会如实告诉她老人家的！”

　　为首黑衣人见到孟晓出现不由怒火中烧，“阴险的鼠辈，就会玩弄这些诡计。是爷们的跟我大战三百回合！”

　　孟晓不紧不慢的点了点头，“嗯，让你一个蜕凡境的强者被活埋也确实是委屈你了。但我至少还没有丢人到去绑架一帮孩子！”

　　黑衣人闻言却是无言以对，有时候不要脸的人不代表嘴皮子利索，想要将不要脸发挥到舌战群儒的境界也是相当困难的。然而黑衣人不说话，小七却不会停止往大坑里回填土石，而且这些土石可是两个坑的分量！

　　于是没有一会的功夫，大坑便被填满了，而黑衣人的骂声也终于听不见了。

　　“看来你的储物空间很大啊，这么多的土石竟然都能够装进去！”孟晓转头夸道。

　　小七闻言一脸的得意，“那是当然，否则霸气镖局那帮白痴也不会利用我来运暗镖了！”

　　孟晓苦笑，“人家毕竟也养了你这么长的时间，而且如今都已经付出了生命的代价，你又何必如此挖苦他们，毕竟死者为大啊！”

　　小七却是白眼一翻，大为不满的哼道：“你知道什么啊！那帮抠逼吝啬的可以，发现我在吃饱的时候会恢复正常，之后就再也没有让我吃饱过！哼，一心只想着利用我运暗镖，但其实他们在验货时我已经认出了魂珠。可就因为当时饥饿难耐，让我知道也说不出口。所以说，他们的死完全是咎由自取！”

　　孟晓闻言顿了一下，若有深意的看着小七，“想不到你小小年纪竟然就认识魂珠！你那储物空间不会跟我娘的一样，也是座图书馆吧？”

　　小七动作一滞，有些尴尬的强行解释，“青姨那么天生丽质，我哪里敢跟她比呢，其实啊，不过是在一本古籍之中偶尔看到过罢了！”

　　“嗯，算你这小丫头有良心，不枉费老娘浪费了一个星期的口粮养你！”

　　孟晓还没有说什么，只听身后蕴含笑意的声音响起，青音不知何时已经站在了他的身后。

　　“那些口粮明明是我做的，你说这话不惭愧吗？”孟晓不爽。

　　“没有我的良好血脉，你哪能练出那么一手完美的厨艺！”青音无视。

　　“青姨英明！”小七眨眼化身狗腿。

　　孟晓已经懒得跟这两个无赖聊天了，正要转身去看古沉却发现已经填满了土石的大坑突然间有些颤动。顿了一下说道：“刚刚坑里那货骂我龟儿子，你看着办吧！”

　　下一秒，强如悍雷的巨响从坑底传来，无数土石眨眼间被蹦飞上天，黑衣人擎着鬼面盾牌猛然窜上了半空，而他的鬼面盾牌看上去却已经与原来大不相同了！

　　原本的鬼面盾牌虽然大如磨盘，放在身前几乎能够将整个人都遮住，然而现在的鬼面盾牌却整整大了两圈，好似一扇巨大的门板，立在身前就像一堵墙。而那狰狞的鬼面口中竟然还喷吐着凛凛寒气！

　　“啊！小小一个陷阱就想困住老子吗？做梦！龟儿子，老子要将你……”

　　夹杂了怒火与得意的爆吼却戛然而止，因为在他眼前突然间出现了一个冷若寒冰的女人。必须要澄清的是，青音身为孩子妈妈又是吉祥村一众孩子的老师自然不会是什么高冷的女人，但眼前这货明显已经触到了她的禁忌！

　　漫天的纸张突兀的填满了整片空间，对折、掀边、拉直，一张张纸页眨眼间变成了无数纸飞机。嗖嗖嗖！凄厉的空啸让黑衣人从心里往外发寒，而与这比起来，鬼面盾牌上的寒气又能算的了什么呢？

　　“啊！￥＆%%……￥＆%￥%”死亡的恐惧让黑衣人慌乱的一阵胡言乱语，无数纸飞机像是箭雨般从各种角度射来。面对着全方位的攻击，黑衣人只得将门板大的鬼面盾牌举到头顶然后使出千斤坠的功夫自己蹲回了坑里！

　　叮叮当当的一阵疯狂拍击，鬼面盾牌上突然间绽放出一蓬寒气，这些寒气迅速交织在一起形成了一面巨大的蓝色光盾。堪比利剑的纸飞机扎在光盾之上竟然毫无作用！

　　“咦？有趣的魂具啊！”青音像是发现了棒棒糖的小屁孩，眼睛里满是好奇，也不用纸飞机了直接一脚踏在光盾上。

　　啪！噗！出乎意料的是，那能够挡住漫天纸飞机的光盾竟然如此简单就被青音一脚踩成了粉碎，而身在盾牌之下的黑衣人不堪青音的暴力踩踏，直接一口鲜血喷了出来。

　　这短暂的变故也让青音一阵迷惑，不由加重了脚力一下下的踩下去，“出来、出来、你倒是把光盾变出来啊！”

　　噗！又是一口血，不过这一次在血沫里还夹杂着少许碎肉！

　　“咳咳，今天我算是栽了，但是你们不要得意，我已经通知了尊上，尊上一定会为我们报仇的！”黑衣人原本苍白的脸色突然间开始反常的潮红，像是鼓起了全身的力气才喷出了这一句。

　　嗖啪！

　　青音没有再动手，一条猩红的鞭影如电激射而来，瞬间洞穿了黑衣人的心脏。吸血藤表面像是心跳一般不停鼓胀收缩，不一会，黑衣人已经变成了一具干尸，而那巨大的鬼面盾牌也缓缓砸在地上，孟晓之前挖的陷阱也终究变成了黑衣人的坟墓。

　　“其实你不用出手的，他已经内脏俱伤回光返照了！”青音看了看儿子的吸血藤并没有太过在意。

　　“我知道，只是不想让他死的那么轻松。”说着指了指地面的鬼面盾牌。

　　青音愣了下，她的实力本就形成碾压所以之前也没有看，这一瞧便明白了其中的猫腻。那黑衣人只不过是蜕凡境的修为，按照道理来说，他是没有能力从土石填满的坑中蹦出来的，那鬼面盾牌的能力提升才是一切的关键。而怎么让鬼面盾牌的实力提升呢？

　　不要忘了，黑衣人可是炼魂宗的人，那鬼面盾牌上不停冒出的寒气其实完全就是来自灵魂的阴气啊！这是炼魂宗弟子的拿手伎俩，他们平时囚禁灵魂不光可以用来修炼，更可以在危机之时引爆灵魂，利用灵魂之光暂时令魂具晋级，但是这样一来，便意味着又有无数的灵魂魂飞魄散了！

　　“死有余辜！”青音哼了一声从地上捡起鬼面盾牌，那原本沉重的盾牌此时在她手上却轻如无物，灵力一吐便一脸恍然地叹道：“这魂具的能力还真是玄妙，竟然可以制造一面令招式无效的光盾，无论招式多强持续时间多久，它都能够完美挡下！这一招要是用好了，能起大作用啊！”

　　青音说着将其扔给孟晓，孟晓接过手中一沉却无法像他娘般轻松，无奈只得先收到丹田之中。谁知青音又再次扔过来了一个破树桩。

　　“这是什么？”孟晓奇道。

　　“刚刚缴获的战利品。”

　　孟晓顿了下恍然失笑，“什么替身傀儡嘛，根本就是一个替身术专用树桩！”


第二十二章 竹蜻蜓·胖次·红针

　　噼啪叮叮当当！火花与气浪越发的汹涌猛烈，附近的房屋在持续的高强度撞击中被掀翻轰塌。箭矢穿梭如电、钢针绵若细雨、一片片的枪影四处攒刺，卫羽卫超与金绝的对战早已经进入了白热化。

　　飞沙走石之间没有人能够看清他们的动作，唯一能够用来判断卫氏兄弟境况的便只有卫超那不间断爆出的怒喝。

　　“嗯，听声音依旧中气十足，估计他们两兄弟不会出什么大事。”古沉挤了挤有些酸痛的眼睛，他毕竟刚刚入凡境的修为，根本就没有办法跟上双方的动作，更何况那卫羽跟金绝还是以速度见长。

　　“少爷，贝贝无能，这一次让您受惊了！”经过卫羽的疗伤，贝贝终于算是缓过气来，神色有些沮丧地说道。

　　古沉随意的挥了挥手，“不怪你，这些年你的努力我是看在眼里的，不过眼下我已经成为镜主，确实不用像以前那么遮遮掩掩了。”

　　宝宝在旁边一听有些焦急道：“少爷，您别冲动啊！您之前只不过刚刚进入了入凡级就引来了那么多的追杀，这以后要是开始玩了命的修炼，这还不得引来千军万马啊！”

　　古沉顿了一下，冷笑道：“只要还没有新的乾坤镜伴生者诞生，我的安全便是有保障的。不光悬镜司要派人保护我，就算是幕后那位黑手也不敢怎么样！”

　　宝宝闻言一脸迷茫，但是贝贝却想到了什么，皱眉问道：“少爷是说那有关于十大神器的传说？传说若有一个神器的传承断绝，那么天地就会有毁灭的危险。但那不是神器家族自己散布的谣言吗？谁会相信？”

　　古沉双眼微眯，饶有深意地笑道：“别人信不信并不重要，重要的是，咱们那位皇帝陛下相信就好了！”

　　宝宝贝贝对视一眼，似乎并没有听懂古沉的意思，但看他这么胸有成竹的样子还是乖乖的闭嘴观看战斗。

　　“那个女人是谁？新的敌人？能够跟司主对上而不落下风，看来实力至少也是入道一境吧！”孟晓的声音悠悠传来，胡同之中缓缓转出三个人影。

　　孟晓当先而出，望着三人大战之处表情严肃。小七左看看又看看偏偏不理大战之处，好似全不关心。青音神态随意的瞄了眼大战处，状似不屑的撇撇嘴。

　　古沉见状立马换上一副笑容舔着脸靠近过来，“嘿嘿，青姨辛苦了！您一出马，各路牛鬼蛇神纷纷退避啊！”

　　青音得意的捏捏古沉脸蛋，“就你小子嘴甜，比我家那小子强多了！”

　　“你还没说这女子是谁呢？”孟晓选择性的没有听到什么。

　　古沉耸了耸肩，“本来我们都要从那黑衣人口中问出情报了，谁知道却被那个叫做金绝的女子给灭口了！”

　　孟晓闻言眉头紧锁，“以绝字为名，怕是一个对自己狠到极致的妹纸！”说到这里顿了一下，突然脸色大变，“如血般的大红袍，速度如同鬼魅，以钢针作为武器！这种特征，似乎是那种功法啊！”说着看了看自己老娘满脸询问。

　　青音闻言仔细瞧了瞧，肯定的点了点头，“应该就是那种功夫了！”

　　孟晓脸色难看的顿了下又道：“根据书中记载，那种功法不是绘在一件袈裟上吗？据说早就被净土的和尚以玷污佛祖有伤天和的理由给烧掉了，怎么会？”

　　青音却是毫不在意，“这有什么，鬼知道那种奇葩的功法是来自于哪个世界？就像是五虎断门刀、六合枪法这种大路货色一般，不只有一个人伴生呢！”

　　“可就算如此，那种功法不是只能够由男子修炼吗？那这女子……难道他其实是个……”孟晓说着满脸的别扭。

　　青音一巴掌拍在孟晓的后脑勺上，“一天到晚净想这些有的没的，有这时间多看看医术，竟然连人家是男是女都分不清了？”说着向前一指，“看清楚，人家下面是穿了月布的！难道男子用的着穿吗？”

　　旁边古沉三人一脸懵逼，孟晓颇为哭笑不得，“拜托！他们那么快我哪里能观察那么仔细，再说你竟然会有注意人家是否穿了月布！你一直在看什么啊？”

　　青音委屈的摊了摊手，“不怪我，是那个拿枪的小子吹起的风，我不过是无意间看了一眼人家姑娘裙底。”

　　孟晓无奈的叹了口气，再也不想跟这女流氓讨论什么月布的事了，“既然是女性，为什么要练这种功法，难道不知道会练成走火入魔吗？”

　　“这就要问她了，你没有发现吗？她用的并不是绣花针，而是更加沉重些的钢针！”

　　“这说明什么？”

　　“说明她并没有完全照搬那种功法，还说明她很擅长用针！若我所料不差，她定然有不得不修炼这种功法的难处，却也在克制着自己，让自己不至于走火入魔！我倒是好奇她用了什么方法？”青音一副过来人的样子断定道。

　　“喂喂！你们到底在讨论些什么啊？为什么我一个字都听不懂，难道凭借一种功法就能够评估出那个女人的性格？我完全不信啊！”古沉大叫出声刷存在。

　　母子两白眼齐翻，“没文化真可怕！”

　　“……”

　　金绝与卫羽卫超的战斗久不出结果，三人打的都有点急躁，而金绝更是发觉到了青音等人的到来。孟晓与小七自然不被她放在眼中，但以她的实力却完全看不出青音的深浅！心中一叹，今天看来要无功而返了！

　　“哼！悬镜司的司主也不过如此嘛！待我炼魂宗卷土重来之时，看你们如何抵挡！”金绝狠话一放，大红袍袖猛的横抡挥舞，气浪伴随着无数钢针爆射而出，一次性将两兄弟逼开。自己则飞身上了半空，回头拱手媚笑道：“来日放长，小女子只能下次叨扰了！”

　　“这里是老娘的地盘，你当公共厕所吗？想来就来、想走就走！”话落，漫天白霞倒挂，无数纸条拧成竹蜻蜓的样式从天而降，悠悠晃晃竟是覆盖了方圆百米！

　　金绝顿时吓得花容失色，手中钢针好似不要钱的撒了出去，然而之前无往不利的钢针在这一刻却好似变成没了爪牙的老虎只能吓唬吓唬人了。钢针还没等接触到竹蜻蜓就发现在那些纸张表面竟然附着着一道道小型旋风，钢针刺到表面根本就用不上力便会被旋风弹飞！

　　青音见状轻哼一声手指微动，漫天的竹蜻蜓带着割裂一切的风刃向着金绝合拢。

　　金绝脸现惊慌但最后仍旧一副痛下决定的模样手心一翻，只见一根闪耀着氤氲红光的细针出现。

　　红云乍现、弥漫天地，无数纤细的红针像是微小的闪电于红云之中疯狂攒射，一时间气浪澎湃如同潮汐海啸，雷声滚滚仿佛天地之威！

　　“咦？有趣！”青音惊讶的叫出声来，漫天的竹蜻蜓再也拦不住金绝的身影，只见她在红云包裹下嗖的一声飞出老远，眨眼间消失于天边，而现场留下的只有无数缓缓飘落的红色袍裙碎片。

　　“那……那是什么？”古沉惊讶的合不拢嘴。

　　孟晓一脸肃然解释道：“并不是所有人的伴生魂具都是慢慢升级的，有些魂具出现之初就强大无比。这样的魂具一般都附带某种传承，而只有主人修炼到了一定境界之后才能充分发挥出那种魂具的作用。而如果强行使用虽也能勉强起作用但却会令自己重伤！以那金绝的情况来看，她的魂具定然等级极高，怕是要入道三境更或者成就乾坤道果的高手才能够随心使用了！”

　　“这么说她已经重伤了？”贝贝疑惑问道。

　　孟晓点了点头，“我娘也不是吃素的，你没看那些竹蜻蜓将她的红裙切割成什么样了吗？以金绝的能力大概只能控制红云保护自身，而无法护住衣物吧！”

　　古沉一怔接着双眼放光，“这么说，那妹纸如今已经赤身裸体了？”

　　“……”


第二十三章 世界那么大，我想去看看

　　白天大闹了一场，入夜后的吉祥村显得格外宁静。

　　卫羽跟卫超有些方，他们是谁？他们是悬镜司的十大司主之一，就算敬陪末座但怎么说也是位高权重吧！但是在面对青音的时候仍旧得夹起来尾巴做人，这就是此方世界的规则，弱者在强者面前没有话语权。而他们两兄弟跟金绝交手半天仍旧拿之不下，人家挥挥手就能让金绝屁滚尿流甚至使出伤敌一千自损八百的禁招，这就是差距！至于之前的什么调查孟晓身份，呃，有谁说过这事吗？反正他们兄弟没有说过！

　　金绝跑了，所有的黑衣人也都把生命留在了这小小的吉祥村中，然而但凡听说过炼魂宗的人都知道，那是一群睚眦必报的疯子！今天你也许沾了点便宜，但之后惹来的将是数不尽的麻烦！

　　“所以青姨是打算搬家喽！”古沉有些惋惜的看了看窗外，青音可以说是这吉祥村唯一的依仗，如果她离开的话，这吉祥村就像是一个毫无自卫能力的大姑娘被扔进了男子监狱。到时候一波波的禽兽必然蜂拥而至。老实说，他还是挺喜欢这宁静的小山村呢，真心不想看到村毁人亡的一幕。

　　“炼魂宗的人从来就不知道什么叫做收敛，所以可以想见，那些疯子肯定会再次搞事。老娘到这里是隐居来的，可不是陪他们玩玩闹闹来的！所以当然能躲就躲，至于吉祥村的人，他们可以迁移到附近的城镇居住。这一点悬镜司的司主可是向我保证过的。”青音轻哼了一声望向卫羽卫超。

　　两人马上严肃的点头保证，“青夫人请放心，对抗炼魂宗是每一个人应尽的义务，我们悬镜司如果连这千户人口都无法庇护，那还不如关门呢！”

　　青音撇了撇嘴，“悬镜司真是一代不如一代了，入道一境的实力竟然也能当上十大司主！我看早晚会关门。”

　　卫超卫羽识相的没有接话，古沉见状哈哈一笑完全不管两人愤怒的眼神，再次问道：“那青姨打算跟随村民们一起移居吗？太屈才了吧，不如跟我们一起回都城吧。”

　　青音闻言饶有兴趣的看着他，“都城有什么好玩的，又不是没有去过，再说过去的悬镜司倒也罢了，可如今的悬镜司似乎大部分都是新人了吧，难不成让我哄你们这帮小鬼过家家吗？”

　　卫超卫羽听闻此言惊为天人，他们倒是丝毫没有因为青音对于悬镜司的鄙视而有任何的恼怒。因为他们不得不承认，青音说的全部都是事实。

　　过去的悬镜司，十大司主清一色入道三境，而大司主更是乾坤道果的绝世高手！十六年前剿灭炼魂宗那一役司主死伤大半，目前还在位的老人仅仅只剩下大司主了。偏偏大司主还是个与世无争的性子，平时最多在悬镜司中动动嘴。说好听的叫做运筹帷幄于千里之外，说的不好听，那就是懒到了一定境界！

　　而听青音的意思，她与上一代的十大司主似乎关系颇深，那这个身份就很了不得啦。因为上一代的十大司主是全世界都公认的人杰啊！也许在她的眼中，如今的十大司主除了大司主之外，真的就都是小鬼吧！

　　卫超卫羽在一边惊讶不已，但古沉却像是完全听不懂其中的蕴意，兀自说道：“好吧，青姨您是见惯了大风大浪，看透了世态炎凉的大隐士。但孟晓怎么办？他的天赋如果一辈子屈尊在小村庄里当教书先生就太过暴殄天物了！”

　　青音乐了，“天赋？他有什么天赋？我读书可比你多的多哦，你别想骗我，一个辛苦练功十几年却仍旧在成人前几天才晋级的笨蛋，有什么天赋可言吗？”

　　古沉的嘴角抽了抽，拜托！孟晓那货真是你亲生的吗？哪有这么说自己儿子的！不过他还是舔着脸笑道：“孟晓他博闻强记，行事稳重且经常有灵光一闪，这样的人正适合入我悬镜司！当然，实力确实不尽如人意，但悬镜司最重要的是破案！如果您怕他有危险，那你看我已经是镜主了，到时候我命令司主给他做保镖。保准让他安安全全的！”

　　一边的卫羽卫超满脸黑线，你还是等积攒了足够的功劳再说吧，而且让十大司主给孟晓做保镖也实在太过儿戏，即使他有一个很厉害的娘也不行！

　　青音闻言捂嘴直笑，若没有玉手挡住估计连牙花子都露出来了。“你这孩子真有意思，看来你这童年也是过的颇为清苦啊，现在临时组建暗势力是不是晚了点？”

　　古沉嘿嘿笑道：“瞧您说的，这种事什么时候都不晚，过去在都城过活已经很难了，如今要是再没有点自己的班底就真的寸步难行了！您总不忍心看着人家被玩死吧？”说着抓住青音的袖子丧心病狂的撒娇狂摇，看得身后卫羽卫超一阵阵恶寒。

　　不过青音倒是很享受，捏了捏古沉的脸蛋笑道：“你也不嫌恶心！不过有一件事你说对了，我确实不打算再窝在村子里呆着了。孟晓长大了可以独立自主的生活，我也该考虑下自己了！”

　　“那青姨你的意思是？”

　　“世界那么大，我想去看看！至于孟晓，这货跟着我只会给我添麻烦，我才懒得管他要干吗！你若是能够劝他加入悬镜司就随他好了！”青音很是不在意的挥了挥手，好像很高兴甩掉了一个麻烦的包袱。

　　古沉闻言心中一定，忽悠不来老的，忽悠了小的也好。孟晓要是真的遇到什么麻烦，当娘的总不会坐视不管吧！

　　“好，只要青姨开口了就行，我一定会把他忽悠……我是说劝说他来我悬镜司的！”古沉拍了拍胸脯一脸严肃。

　　夜已深重，坐在床边的孟晓丝毫不知道他已经被自己的娘给抛弃了，此时的他望着床上依旧昏迷的小雯一阵叹息。小雯被救下后其实有醒来过一次，只是当得知自己的父亲已经离开之后，便有干脆利落的晕了过去。

　　对此，即使孟晓与青音深蕴医术也仍旧没辙，这是心理疾病，她自己不愿意醒来不愿意面对冰冷的人世，也许在她的心里，死亡才是最好的归宿吧！


第二十四章 太子？嫌疑人？

　　“小孟哥！我饿了！”

　　软软的声音与脖颈上传来的触感令孟晓无奈的叹了口气，回首望去，小七撅着小嘴一脸郑重认真的搂着他，那双依旧明亮的眼中似乎少了一丝名为理智的东西。

　　好吧，白天一场大战让小七都来不及吃些东西，估计这货又因为饥饿而智商直落千丈了。看了看依旧平躺在床上的小雯，“你在这里看着，如果小雯醒来的话记得喊我，我去给你弄点夜宵！”

　　小七听到夜宵两个字眼中烨烨生辉，小脑袋狂点也不怕掉下来。转身往小雯的床边一坐，双眼死死盯着小雯，一副小雯比夜宵更有吸引力的样子。

　　孟晓失笑着摇了摇头转身出门，进入厨房拿出锅碗瓢盆开始忙活，炊烟升起，身后脚步缓缓而来。

　　“你们明天就走吗？我可能无法送你们了，小雯现在的情况也不允许长时间远离。”孟晓边动手边头也不回地说道。

　　“那就带着小雯一起上路好了，青姨决定举村迁移到附近的商城。”古沉端过一把椅子坐在灶台旁边，看着孟晓熟练的料理各种食材，心想若是把他忽悠过来至少以后在野外也不用啃树皮了，真真是极好的！

　　孟晓的动作微微顿了下，“你们不着急吗？那两位司主大人看起来很难搞的样子！”

　　古沉翻了个白眼对那两个家伙毫不在意，“放心吧，他们早就被你娘吓破了胆，哪里敢有任何的异议。何况，就算我现在快马加鞭的赶回都城，也不可能将真相查出来！”

　　孟晓点了点头，“如果真的那么好查，估计十大司主早就已经有收获了！不过看他们对你的紧张样子却无半点尊敬，应该是有什么地方需要用到你的乾坤镜而已吧！”

　　古沉的脸色转为郑重，“不错，他们之所以那么着急，一来是因为我如今已经是镜主身份，二来他们其实找到了一个嫌疑人，但是这个嫌疑人有些麻烦，需要我的乾坤镜来做判断！”

　　“能让悬镜司也感觉到麻烦的嫌疑人，难道是皇室？”孟晓停下手中的动作转头问道。

　　“看来有时候多看看书果然用处多多啊，你这身在万里之外却对任何事都了如指掌的样子真是让人嫉妒啊！”古沉没好气的哼道。

　　“这不算是什么了如指掌，所有人都知道，以悬镜司的地位再加上大司主的乾坤道果修为，唯一能够让他稍稍忌惮的也只有皇室了！虽然按照光之国的制度来说，皇室也没有权利干扰悬镜司调查，但世上又有哪一个帝王是真正大公无私的呢！”

　　古沉点了点头，“所以说这事难办的很，我现在脑子都成了一团浆糊，巴不得拖个一年半载再回去。”

　　“嫌疑人是谁？为什么让悬镜司这么犯难？”

　　古沉悠悠叹了口气，一脸没辙的样子道：“当今光之国的太子殿下，古耀阳！”

　　孟晓没有太多的表示，也不是所有皇室成员都能让悬镜司忌惮的，太子殿下完全在他的意料之中，虽然也同样麻烦但至少不是光之国的帝王那般无解不是？

　　“为什么太子会成为了嫌疑人？”

　　“因为在四哥八哥派人追杀我之前，太子曾经见过他们二人，所以悬镜司的人认为，很有可能是太子告诉了他们我有所谓的暗势力！”

　　“这么想也对，别人说也许不值得相信，但身为太子的兄长开口，八皇子与四皇子肯定会相信。毕竟镜主与皇帝在级别上是同等存在，他们之间并不存在冲突。”孟晓点了点头算是将一个疑惑解开了。

　　古沉挑了挑眉毛，似乎有不同的看法但并没有多说，而是笑了笑道：“我这样的估计回去也没有什么建树，毕竟手下没人啊！听说八哥与四哥的人都已经散了，唉！哥们心里苦啊！”

　　孟晓有些好笑的看着他，笑问：“你想干什么？”

　　古沉猛然从椅子上跳起，“你这万事通的能力如此稀有，当个教书先生真的屈才了！不如跟我一起回都城创出一番宏图伟业吧！”说着虎躯一震、再震、狂震！

　　只可惜孟晓依旧淡笑拿着炒勺，先不说那虚无缥缈的王霸之气没感觉到，光是这说法就把他逗笑了，“还宏图伟业呢？你想干嘛，造反啊！”

　　古沉没趣的撇了撇嘴，“甭管做什么，你跟我走就对了，以后成就大大的！金钱、权利、美女要什么没有！而且你娘已经决定云游四海去了，不带你玩哦！”

　　孟晓动作一滞倒是并没有太过激动，而是了然的点了点头，“你这话我信，她想离家出走也不是第一次了，只不过以前都因为吃不惯外面的饮食而在晚饭之前赶了回来！希望这一次她能够挺到第二天早饭时候！”

　　“……”古沉肚子里本来还有些干货没说呢，只是此刻听完孟晓的回答突然觉得自己的智商有些跟不上了，难道说高人都是这么特立独行？

　　有些尴尬的干咳了两声，古沉嗯啊了半天还是问道：“那你跟我回都城吗？”

　　孟晓从锅里舀出一碗汤道：“走一步看一步吧，先到商城去把所有乡亲们安排好，另外如果我娘要远游，估计小雯就是我的责任了，我总不能就这么放任不管她吧？”

　　听到这里古沉有些犯难，“乡亲们倒是好安排，有悬镜司出面，商城城主也不敢怠慢，只是小雯的问题有些麻烦。我倒是不在意多养一个小丫头，大不了就当做玩养成游戏好了。可是以她这久睡不醒的样子，哪里能够坚持到都城啊！另外，小雯的魂具是什么？”

　　“小雯的魂具是一个小熊布娃娃，你不用有所期待了，她是帮不了你什么的。至于她的问题，我会解决的！”

　　孟晓话与那坚定的眼神都让古沉明白，如果他不接纳小雯，估计也将失去孟晓，虽然不知道这货为何那么执着，但还是聪明的没有多说。

　　夜宵做好，端着食盒的孟晓推门进屋果然见到小七趴在床边流着口水打呼噜。失笑的将食盒打开，一股饭香飘过，小七闭着眼睛便游荡了过来。

　　孟晓好笑摇头，将食盒放在桌上也不顾狼吞虎咽的小七会否噎着，只是盯着静躺的小雯，“如果不是我跟老根叔说你可以提前进入学堂，你也不会遭此大难！小孟哥绝不会放弃你，只要你一天不醒，小孟哥就陪你一天。你不是说要做小孟哥的新娘吗？那就快起来吧，小孟哥不喜欢懒惰的新娘子！”


第二十五章 戴宗·红云散花针·姐妹

　　“噗！哈，咳咳！噗！”

　　阴暗的地洞之中，金绝扶着冰冷的墙壁将咳血这种事做的非常有节奏。她此刻再也不是一身扎眼的大红袍服了，清新淡雅的鹅黄纱裙配上那苍白的脸色显得楚楚可怜。

　　“看来你并没有将魂珠带回来，相反还差点将小命丢了呢！”

　　冰冷的声音突然自黑暗中传来，金绝的肌肉有一瞬间的绷紧，但待分辨出了声音的主人后却又缓缓松了口气，“你回来了，很抱歉，没有将你的魂珠带回来。”

　　踏踏踏，脚步声渐渐靠近，从黑暗中走出了一个有些佝偻的身影，这是一个中年妇人，岁月的沧桑在她脸上留下了太多刀斧，那有些驼的背脊也不知曾经搭上了怎样的重担。

　　金绝看了看她，之后很没有形象的往地上一坐，“为什么不恢复本来面目？你还要保持这份沧桑丑陋的样子多久？”

　　妇人摇了摇头，“已经十六年了，假扮一个人是会成为一种习惯的。更何况……”妇人说着摸了摸自己的脸颊，“我从十六岁的少女变成三十二岁的妇人，如今的我已经有些怕见到丑陋的自己了！”

　　金绝闻言摇了摇头，“不，你在我心中永远是最漂亮的！”

　　妇人轻笑，“难得十六年不见，你竟然还是如此相信我。”

　　金绝苦涩的叹息，“在炼魂宗那个吃人的地方，我除了你以外又能相信谁呢？”

　　妇人不语，看着金绝如今一言难尽的样子，回想当初的一切仿佛能够感同身受。也许是她也并不愿意再谈及那些苦涩往事，顿了下问道：“其实我最好奇的是，你究竟是怎么让那些混蛋相信你是个男人，又是怎么修炼成功葵花宝典的？”

　　金绝面对妇人的问话好似从来不会有所隐瞒，挥手间一具僵尸出现在两人中间。这真的是一具僵尸，铁青冰冷的皮肤，鼓胀却毫无弹性的肌肉外罩着一身布衣劲装。妇人一见眉头紧锁，“每个人的灵力都是有限的，在温养自己的魂具上已经需要投入许多。再想拥有更多的魂具往往会有碍自己的修行。所以在挑选魂具方面所有人都是慎之又慎，可你竟然挑选了一个僵尸魂具来温养！你疯了吗？你又不是尸山血海的人！”

　　金绝仿佛早就料到妇人会有此一问，笑道：“你有所不知，这个僵尸叫做戴宗，作为魂具他的前主人其实就是尸山血海的弟子。这弟子的魂具本是一个武道家，却被他用炼尸的方法炼成了僵尸。所以这具由魂具变成的僵尸要比一般的僵尸更加灵活，用途也更加的多！十六年前，在得知了你的死讯之后我就时时提高警惕，能够不见炼魂宗的人就尽量不见，然而这终究不是一个长久之策。后来在躲避悬镜司的追杀时无意间撞破了一个尸山血海弟子在练功！”

　　妇人眉心紧锁，“尸山血海的人向来心狠手辣，你在十六年前应该刚刚平凡境吧，如何会是他的对手，难道又用了红云散花针？”

　　金绝点了点头，“不用就死，用了可能会死，你觉得我还有选择吗？那次之后，我整整虚弱了有三个月，恰逢悬镜司的人大搜捕，东躲西藏数次经历险境。不过这一切都是值得的！”

　　“怎么？”

　　“我发现了尸山血海的另一个秘密！”

　　妇人闻言来了兴趣，“什么秘密？”

　　“尸山血海将那些天生就拥有生物类魂具的弟子当做重点培养对象，其实都是有原因的。因为生物类尤其是人形魂具被炼成僵尸之后，是可以修炼功法的，而且哪怕修炼的与原本主人不同也可以。最最强大的是，身为僵尸主人，其实是可以将僵尸能力转嫁自身的！”

　　妇人闻言惊讶的再一次转头望向那名为戴宗的僵尸，仔细看去这僵尸眉眼之间颇为清秀，甚至还带着一点男人不该有的妩媚，顿时明白了什么笑道：“所以你就将这僵尸当做了自己的魂具来温养，然后让他修炼葵花宝典，再将其能力转嫁到自己的身上！”

　　金绝点了点头失笑道：“修炼葵花宝典的条件大家都知道，所以我先将葵花宝典的秘籍贡献上去让所有人都知道我有这种秘籍，然后当我以葵花宝典小成的修为出现在他们面前时，所有人的脸色我至今都难以忘怀，真的很精彩啊！”

　　妇人有些奇怪的看着她，“那些人都相信了？”

　　金绝接着笑道：“这还要谢谢你，若不是你当初坚持让我一直穿男装，他们也没有那么容易上当。其实凭借他们的眼力，一直都以为我是在女扮男装呢，毕竟当初为了躲避做炉鼎的命运，不少女弟子都做过这事。但我毕竟从来没有承认过自己是女儿身，后来在我以葵花宝典小成的姿态出现时，他们便都以为是自己看走眼了，我一直都是一个有些娘的汉子罢了！”说到这里她有点小得意，只是当看到妇人有些失落的表情才恍然自己说错话了，忙道：“抱歉，我有些得意忘形了！”

　　妇人摇了摇头，“不，这很好。只是有些后悔，当初若我也能够一直坚持穿男装，说不定就没有之后的……你能够逃过一劫，我高兴还来不及呢！”

　　金绝抿了抿嘴又道：“之后的事情就很顺利了，戴宗似乎非常适合修炼葵花宝典，他的速度越来越快，也让我越来越强。护法知道我修炼了葵花宝典后将我当做了重点弟子培养，资源的倾斜也让我能够快速的晋级，终于在二十四岁那年，我入道了！然后又利用六年的时间修炼到如今的入道一境巅峰。”

　　妇人闻言叹了口气，“都怪我，让你又一次重伤了，若非是如此，你应该已经开始准备冲击入道二境了吧！”

　　金绝闻言狠狠摇头，“不，你不知道，当我见到你的时候有多么兴奋，你是我在这世上唯一的亲人了！别说是入道二境，就算是乾坤道果摆在我面前，我也不会有半点迟疑。只是可惜，没能拿回你的魂珠！”

　　妇人闻言欣慰的抚了抚金绝的脸颊，“那颗魂珠本就是为了引你来见我，拿不回来就算了。能够将你打败且不惜重伤使用红云散花针才逃脱的高手，至少也是入道三境了！你不要去找麻烦，咱们姐妹最擅长的不就是忍吗？”


第二十六章 商蓉·武渺·挖墙脚

　　商城，是距离吉祥村最近的城市，也是距离边境最近的城市。不过好在这里靠近蛮国，附近又多是山岭林地不适合大军行进，所以商城并没有多少对外的压力。与光之国内地相比，这里要显得宁静不少。

　　而商城之所以叫商城，不是因为它以经商著称，而是城主姓商。

　　商毅是个书生出身，当初穷困潦倒时来到这里，凭借着能力一步步得到了前城主的赏识坐上了副城主的位置。后来前城主因为得罪了人被灭满门，他便顺理成章的当上了城主。好吧，虽然把城市以自己的姓氏命名这种事有些丢人，但好在他担任城主期间倒是将政务处理的井井有条，所以城民们在安居乐业的情况下倒也不甚在意。

　　孟晓不是第一次来商城了，以前当学堂缺少笔墨纸砚的时候，经常都是他来商城采购补充的。只是这一次来的心情却完全不同，看着那十丈高的城墙颇有点物是人非的寂寥感。

　　“小孟，你来了！”

　　吉祥村的队伍尚未到城门之下，便有一名美丽的女子缓缓自城内微笑走出。这是一个很漂亮的姑娘，长长的纱裙盖住脚面，无论从花纹还是发饰上都能透露出一种端庄向上的朝气。

　　“商姐，好久不见。”孟晓微笑回道，平淡的脸上难得扯出了一丝自然的笑容。

　　“敢问姑娘芳名？在下路经贵宝地正是人困马乏之时，不知可否到小姐府上暂住一时？”一脸贱笑的古沉猛然跳出来怒刷存在感。

　　这女子笑了笑并未答话，回身挥手示意，一条条壮汉进入村民队伍开始帮助村民们搬东西。接着笑道：“我已经安排好了客栈，你们可以随时入住。你这有客人先安置吧，我们晚上再聊。”

　　女子做事说话都很干脆，虽然语气声音温柔大方，但言语内含的疏远之意还是让古沉一阵没趣，“哦！晚上再聊，原来你们是这种关系，聊天都要在晚上呢！”

　　古沉挑了挑眉头像是发现了什么惊天大八卦，用他内心的声音来说就是想不到孟晓这一本正经的人，不正经起来真的不是人啊！

　　孟晓懒的看这货一眼，只是帮助村民搬东西的时候口中说道：“她的名字叫做商蓉，是商城城主商毅之女，比我大一岁。偶尔我来商城的时候都能够看到她。”

　　古沉愣了下奇道：“商城城主之女？那也算的上是大户了，你一个村夫是怎么认识这种极品的？看上去还挺熟的，小孟小孟叫的多亲切啊！”

　　“那是因为商蓉的未婚夫是我的学生。”青音的声音自身后响起，听那语气竟然有点酸酸的。

　　“哎呦，有内容啊，求解释。”古沉眼中八卦之火开始熊熊燃烧了。

　　孟晓无奈的看了眼自家老娘，“吉祥村曾经出了一个天才叫做武渺，尚未成人就已经是蜕凡境的修为。武渺比我小两岁在吉祥村土生土长，算是我看着长大的。他父母是普通的农民，没什么文化底蕴甚至连名字都是我娘帮着取的。”

　　青音在后面接话，“没错，那小子刚出生的时候我就看出这是个好苗子，所以便给他单取一个渺字，是为了告诫他时刻记住自己的渺小，不要膨胀骄傲。”

　　“武渺不负众望，随着实力越发强大声名也渐渐扩大，最后以至于商城城主都知道了他。于是便接武渺移居商城受更好的教育。甚至还将自己的女儿许配给了他！”

　　古沉恍然笑道：“那这小子当真不错啊，功夫好、运气好连桃花运都那么旺盛，这妥妥人生赢家啊！”

　　青音闻言翻了个白眼，“屁的人生赢家，只不过商毅那老小子想的通透。与其留着女儿待字闺中之后被不知哪来的混小子占了便宜。倒不如先选一个自己看着顺眼，未来又有前途的女婿培养。这也算是一种投资吧！”

　　古沉笑道：“这也没错吧，姑娘们虽然经常会被高颜值的小鲜肉迷的晕头转向，但说到婚姻对象当然要考虑最合适的、最有前途的。有哪个岳父不想自己的女儿嫁个良人。只不过像这种包办婚姻往往随着时间的流逝会生出许多变数。搞不好最后就会弄出多角恋，甚至衍生出无数退婚流的经典戏码！”

　　孟晓没好气的瞥了这货一眼，“你在莫名兴奋什么啊！武渺的颜值不差，为人又勤奋踏实。与商蓉之间倒也算是日久生情，只要不出现什么不可抗力，他们之间的婚约算是稳的。”

　　古沉闻言失望的哼了一声，“没劲！唉？那为什么你们之间这么熟，甚至还亲自出来迎？”

　　“哈哈哈，说到这里就有意思了。武渺那小子看似憨实其实鬼精灵的很，他在商城学堂学习了一个月之后就偷偷跑回来了，理由是那些学堂的先生们知识水平有限，已经完全不能满足他的需求了。”青音说到这里颇为得意。

　　孟晓苦笑，“虽然我没有亲眼看见，但听说武渺在忍受了一个月后终于忍无可忍，从天文地理各种方面把那些先生驳斥的体无完肤。之后便经常溜回吉祥村上学了，有好多次都是商蓉陪着他回来的。”

　　古沉一愣，“这么猛？你们吉祥村盛产学霸吗？”

　　孟晓淡淡的扫了自己老娘一眼，“只是有些人偷偷给他开小灶罢了。”

　　青音大大咧咧的光棍道：“那有什么，难得碰到个好苗子当然要用心培养。若没有我时刻纠正他，现在搞不好世间就又多出一个纨绔子弟了！”说着还看了看古沉。

　　古沉尴尬地笑道：“你看我干嘛，人家也是形势所迫而已。不过看那个商蓉对你似乎尊敬多过友情吧。”

　　“那是因为一直以来武渺的难题都是由小孟解答的，所以商蓉是把他当做半个先生老师来尊敬的！”

　　“原来如此，学霸果然有特权啊！”古沉悠悠叹道。

　　“其实要是按照我的意思，小孟就该趁着武渺不在的时候，将这种尊敬变成爱慕，然后把商蓉推倒生米煮成熟饭，最好再来个珠胎暗结。我这人虽然挑剔，但若是商蓉能够成为我的儿媳妇，倒也算不错！”青音开始莫名的兴奋起来。

　　孟晓翻了个大白眼，自己娘的话是语不惊人死不休，偏偏旁边还有一个满脸敬佩认同的劣货。作为他本人来说，只能悄悄靠边站站，用行动告诉所有人，我们不熟！

　　“那后来呢，那个武渺哪去了！”古沉又问。

　　青音闻言酸酸的道：“哼，被玉虚宫收为弟子了！”

　　“嘶！玉虚宫！那是当世数一数二的超级势力啊。这小子运道当真强盛。”古沉感叹，就连身后的卫羽卫超也惊讶的面面相觑。

　　只是青音却并没有什么好脸，“切！无非是势力大点、人数多点、高手猛点，有什么了不起的？玉虚宫能够教他什么，我同样能够教。而且玉虚宫天才不计其数，以他的天赋也就是个普通的内门弟子，怕是连真传都当不了！”

　　卫羽卫超嘴角齐齐抽了抽，能够当内门弟子已经很了不起啦！只是他们可不敢表达什么多余的意见。古沉闻言也是识相的闭上了嘴，真不知道青音哪来的自信？

　　孟晓见状不由失笑，当初因为这事，他娘可是气了好几天。其实说到底，武渺的选择也不算什么错，他毕竟不知道青音的实力竟然那么强，否则他也不会选择去当什么内门弟子了。要知道有一个入道境的师傅倾囊相授与做一个量产出来的所谓高手，其中差别不可以道理计。


第二十七章 我看这事没那么简单

　　商城城主商毅从早上就开始忙碌了，他昨日接到了悬镜司分部的命令，说是要让他安排吉祥村上下千户人的安居问题。好吧，先不说这久不出现的炼魂宗为何再次搅风搅雨，单是住房与生计问题就是个巨大的难关。

　　“老爷老爷，出事了！”一个青衫布艺的矮小中年人推门而入。

　　“出你妹啊！老爷我好的很。还有，告诉你多少遍了，一定要敲门，要是赶上你老爷我干什么见不得人的勾当，你这是找灭口呐！”商毅不满的破口大骂，明明白皙刚毅的脸部线条看起来竟有点滑稽。

　　“老爷您做事坦荡大气，就算是真有什么见不得人的勾当，也不是我等蝼蚁能够撞破的！”

　　“你这是在指责我真的有什么见不得人的勾当吗？师爷，你是不想干了吧，我记得上次你忘带钱管我借的二两银子好像还没还啊！”

　　师爷嘴角胡子颤了颤欲哭无泪道：“老爷您的记性真好，二两银子记了一年啊，现在利息应该有二百两了吧！”

　　“二百五十两，昨天利息变了。”

　　“咦？为什么变了？”

　　“商城马上要迎来上千户人的移居，老爷我要是不开源节流，哪里养得起那么多人。”

　　“……”

　　商毅好整以暇的教训完师爷问道：“说吧什么事？是不是那对母子觉得不便叨扰所以带着人主动离开了？”

　　师爷无奈笑道：“大小姐已经将他们迎接进来了，就安排在悦来客栈。”

　　商毅闻言无趣道：“那你有什么大事？”

　　师爷苦闷的脸色立马严肃道：“根据士兵回报，今天码头来了许多陌生人，我看事情没有那么简单！”

　　“嘶！码头？我记得咱们商城的码头除了运点米粮之外，并没有什么特殊的商品贸易吧？”商毅有些迷惑地说道。

　　商城靠近蛮国，而在蛮国是没有开发运河的，所以几乎可以肯定从水路是到不了商城的。在排除了蛮国之后，商毅的心里就有点犯嘀咕了。要知道因为商城的地点太偏，属于在光之国爹不疼娘不爱的地方，否则他这个城主也不会当得这么顺当。就算是有擅于走水路的商队也不会到商城来，所以在这里经商走的也都是陆路，因为蛮国那边的商品多数都是散货，装船的话无法大批量运输，里外里一次航运会亏损不少。

　　“有没有看清都是什么人？”商毅问道。

　　师爷捋了捋胡子不是太确定的道：“根据我的观察，这些人三五成团，穿的服饰也多是相同款型，应该是门派中人。只是零零散散足有近百艘小船了，这门派怎么说也有二三十个吧，这就很可怕了啊！”

　　商毅怔了下，“这是多派联合行动啊，但没听说最近有什么超级大魔头出世啊？等等，该不会是因为炼魂宗吧？但时间不对吧，这刚刚事发一天，哪里有这么快就各派齐动的？”

　　“老爷，那我们怎么办呢？”

　　“还能怎么办？这么多的小船靠岸难道不要钱的啊，去！给我按人头收税！”商毅满脸厌烦的看着师爷，你丫的怎么抓不住重点呢？

　　师爷囧！

　　……

　　悦来客栈，同样是悦来客栈但跟吉祥村的那个相比就完全不同，商城的悦来客栈与其说是客栈倒不如说是一个大型的商场。吃饭购物住宿娱乐应有尽有！

　　好吧，有一点必须说明，这里的悦来客栈是被商毅承包的。

　　深夜，商蓉如约的来到客栈，行至孟晓门外先是敲了敲门然后等了片刻便推门进入，“小雯还没有醒吗？”看了看仍旧平躺在床上的小姑娘，商蓉眼里满是怜惜。跟武渺一起去吉祥村的时候，她也曾见过这个可爱的小姑娘。

　　孟晓替小雯掖了下被子，“老根叔的死对她打击太大，毕竟只是个小孩子，如今的昏迷算是一种自我保护。”

　　商蓉点了点头，“我明白的，人在绝望之下往往会做出许多理智时所不会做的事情。当初我娘死的时候，我爹曾经一度疯狂的想要将我掐死再自杀！”

　　孟晓有些诧异的看着她，“这我倒是看不出来，那个吝啬的老头会有这种魄力。”

　　商蓉笑道：“都是生活所迫，若非当初我爹因为没钱耽误了我娘的病情，他现在也不会变的一毛不拔。而性格的转变也可以理解为对于悲伤的另一种释放。”

　　“看来你平时也没少因为你爹的问题操心啊！”孟晓好笑道。

　　商蓉闻言也跟着笑出声，“你不也是吗？青姨那个任性的样子也没少让你费事吧！”

　　“没办法，我们做子女的不帮忙还能找谁帮忙呢！”耸了耸肩又问：“对了，小武最近有跟你联系吗？”

　　提到小武，商蓉脸上闪过一瞬间的羞涩，“前几天曾经联络过一次，说是要跟玉虚宫的某个师兄下山办事，中途会有一段时间回家探亲。而且，他说这一次会来正式下聘！”

　　孟晓一怔，“呃，他今年应该刚刚十六岁吧，刚刚成为内门弟子就忙着成亲，这样好吗？”

　　商蓉闻言之前的羞涩转眼化为担心，“他言语中有些怪异遮掩，似乎过得并不快乐，而且像是受了什么打击一般，突然有了想要成家的冲动，所以才……小武最敬重你，你一直都像无所不知一般，能不能猜猜，他到底怎么了？”

　　孟晓瞧着商蓉那担心的表情，陡然明白了过来，大概这才是她来见自己的真正原因吧。不过完全没有线索的乱猜显然是不负责任的，武渺是一个很有主意的人，这点从他放弃商城学堂回吉祥村上课就能知道。按照孟晓对武渺的了解，他应该不是一个会被随意打击的人！

　　只是看着商蓉那期待的表情，暗自叹了口气道：“你放心吧，他应该只是短暂的不适应，毕竟玉虚宫是当世大派，其内天才无数，冷不丁由鸡头变成了凤尾，心里难免有些不是滋味。等他这次回来，你就用你那温暖的胸膛好好安抚一番他就好了！”

　　商蓉的脸蛋瞬间通红，没好气的白了他一眼，但眼底的欢喜却是看的孟晓直乐，“你竟然都会开玩笑了，也不知道跟谁学的？”说着站起道：“算了，我也不打搅你照顾小雯，只是不要太辛苦。”

　　孟晓起身送行，只是行至门口商蓉又顿了一下，“小雯既然没有了活下去的信念，那你就要给她一个信念。”

　　孟晓眉头微皱，“什么信念？”

　　“有时候，仇恨比希望的力量更大！”


第二十八章 大师兄·游战·都是人才啊！

　　商城的码头并不是很大，长长的河道却仅仅只有三百米宽，而码头仿佛是一个梯形台探出河岸十几米而已。商城河运并不发达，所以来往船只也并非有什么大船，相反是轻型的渔船在这里如鱼得水。

　　然而，在这个清晨，原本属于这里的宁静被一艘巨大的楼船打破了。

　　这是一艘近五十米长三十多米宽的大型楼船，船体外表涂满了金红色张扬的油漆，灯火辉煌、莺莺燕燕，一股淫靡的气味仿佛能够从船舱之中飘至岸边。

　　而在这艘楼船四周却又分布着无数的小渔船，一个个身着各式长衫劲装的少年少女望着那楼船面色不渝。

　　“师哥，这些人好过分，竟然大白天就……”一个脸皮很薄的少女提了提手中的长剑，对那艘楼船嗤之以鼻。

　　“师妹慎言，这一次的计划是由玉虚宫发起的，而那楼船就是附近百里最大的门派所有。”少女身边一位稳重的师兄说道。

　　“师兄是说，断水流！”少女之前的傻大胆马上换了一副战战兢兢的恐惧面孔。

　　那师兄点了点头，“不错，这里面的就是断水流的大师兄！这个人骄狂自大，每日里欺压良民无恶不作，咱们不要惹他，否则门派也庇护不了你。”

　　少女乖巧的点了点头，恐惧的样子像是一个受了惊的小鹌鹑骨子里透着可爱。

　　嗖嗡！刺耳的风啸带着滚滚炙热，一道刺眼的光芒陡然自楼船上爆射而出，光芒掠过湖面将表层一片湖水瞬时蒸发成了水蒸气。视线的眨眼丧失让附近渔船谨慎的远离这片区域，然而当水气散尽，人们看到的只有一艘被毁成碎片的渔船跟一名趴在木板上兀自昏迷的少女。

　　“呵呵，恭喜少掌门成功入道，您的实力又一次大踏步的精进了！”

　　楼船大厅，原本摆臀扭腰的舞姬们一个个噤若寒蝉，而唯一拍马屁的便是一名身着断水流黑白服饰的青年。这青年留有一头清爽的短发，整个人看起来精神奕奕。有些小帅的面孔加上白皙光泽的脸颊，颇有点小白脸的潜质。

　　“哼，竟然敢说我断水流的坏话！看来附近的门派真是越来越不规矩了，就该好好教训一下。”

　　在那小白脸对面同样端坐一名年轻人，只是全黑的服饰看起来凝重严肃，长发覆背由金光闪闪的头饰整理，看上去整个人都高贵了不少，但眉眼之间的阴狠却令人从心里忌惮不已。

　　“少掌门说的是，这些乡巴佬哪里能够理解您的英伟。”小白脸舔着脸笑道。

　　那黑衣青年闻言哈哈大笑，拍了拍小白脸的肩膀，“游战啊，你既然已经入得我断水流，就不要再少掌门少掌门的叫了，喊一声大师兄就好了嘛！”

　　小白脸也就是游战闻言像是得了什么莫大的恩惠，兴奋道：“是，这是游战的光荣。那大师兄，外面那个少女可还侥幸未死呢，不如就让游战去解决了便是，您安心欣赏美人歌舞。”

　　大师兄对于游战的殷勤很是满意，笑着摇头道：“你毕竟是还不够了解我啊，凭我的本事怎么可能有什么漏网之鱼？我是故意将那个男人蒸发，然后留下少女的。”说着转头一脸严肃的对外喊道：“来人啊！”

　　两名同样穿着断水流黑白服饰的弟子进门行礼，“拜见大师兄！”

　　“去将外面昏迷的那个少女带到我房间，竟然敢对我断水流有所不满，本少要亲自拷问一番！”

　　两名弟子应声外出，游战一脸恍然贱兮兮的看着大师兄，“大师兄威武，大师兄荡漾！嗯，探查敌情最重要，那师弟就不打扰大师兄为了门派‘操劳’了！”

　　大师兄闻言哈哈大笑，“所有师弟师妹中就属你最懂事，就由你去代我招呼各派弟子吧，师兄我忙着呢！”说着一副急色的模样站起离开。

　　待大师兄离开，游战原本恭敬的神色缓缓收敛，转头看了看站在一旁尴尬的舞姬们，哼道：“怕什么？他去拷问人犯，你们不就安全了！”

　　几名颇有姿色的舞姬闻言对视一眼，忙上前跪礼道：“多谢公子费心！”

　　游战好整以暇的端起酒杯抿了一口，“嗯，把歌舞跳完唱完就回去吧！”

　　众舞姬再次舞动起来，灯光摇曳间在游战脸上映出光暗莫名的色彩。

　　……

　　“唉，这个断水流的大师兄又杀了个人，这已经是第二个了吧。难不成要每天杀一个吗？”

　　“嘘，小点声，那个大师兄已经入道了，耳朵灵得很。”

　　“放心吧，他现在忙着脱裤子，哪里有闲心监视咱们，再说，你我好歹也是隶属于悬镜司。在光之国，应该没有门派愿意随便招惹悬镜司的！”

　　码头上，两名悬镜司的探子对楼船指指点点，就在这时，一个身影不知何时出现在他们身后，双手背负静静听着他们的讨论。两人又说了几句好似终于察觉了不对，回头望去大惊失色，忙行礼道：“见过司主大人，我们公务时间闲聊，之后定会去分部领罚。”

　　卫羽点了点头，“你们倒是乖巧，不过我不希望还有下一次。”

　　两个探子唯唯诺诺的点头离开，卫羽望着不远处河面上的楼船，突然间眉头紧拧，“你说他们到底想要做什么？”

　　“你这是考验我吗？”古沉晃晃悠悠毫不避讳的来到卫羽身边。

　　“随你怎么想。”

　　古沉闻言笑道：“像这种集结各大门派的事情以前也不是没有发生过，也无非就是那么几个原因。要么是有什么绝世魔头出现了，各门各派觉得自己受到了威胁，想要杀人夺宝。要么是出现了什么宝藏秘境，一大帮子人打算占为己有，然后对外说是什么开发了供后辈子弟试炼的宝地。又或者是外地门派来光之国抢地盘了，这帮帮派分子约过来打群架的！”

　　卫羽失笑，“你的三观太昏暗了，你应该说是魔头出世各门各派替天行道。又或者是为了后代子孙谋福祉，保护前辈们的珍贵遗产。还有外来门派欺人太甚，本地帮会要守护我们最后的尊严！”

　　古沉囧，“想不到悬镜司还有你这种人才！”


第二十九章 识时务

　　“谢谢夸奖，不过就像你之前说过的，咱们也算是共同战斗过的战友了，虽然你只是在一边看着。但我还是要奉劝你一句，身为悬镜司的人，必须学会淡然！”卫羽听了古沉的分析似乎对他很满意，随意提点道。

　　“哦？这个淡然……到底是对什么的淡然呢？”古沉看了看河面上已经散开的小船碎片和那正被两个汉子抬进楼船的少女，心里似乎早有预料的暗叹一声。

　　卫羽顺着他的视线看了看，“想来你已经明白了。有人说成为悬镜司的人必须有一颗嫉恶如仇的心，这样才能有执着的心思去追求真相！这并没有错，凡是能够成为十大司主又或者是在悬镜司中有些名气的高手，必然都有自己的信念！只是外人并不知道，这份执着往往是对悬镜司人的一种折磨！”

　　古沉微微低下头颅，看着地上的蚂蚁缓缓爬过，仿佛那小虫子有莫大的魅力。卫羽继续说着，好似是说给他听又更像是说给自己听。

　　“悬镜司的职责是查询真相，但查到真相未必能够起到什么作用，因为悬镜司是不允许做最后判决的。所有的行动力全部在官府的手中，如果有人阻拦我们查案当然可以动手，但惩治罪犯则完全不归我们负责。”说到这里，卫羽叹了口气，“凡事一旦涉及官府、朝廷、甚至皇室的时候，对于罪犯的刑罚往往都会出现问题。如果是普通的平民倒也罢了，可若是涉及门派就要想想抓人时付出的代价值不值。如果是涉及权贵则要看看当地官府有没有能力办，案子发到上边又有没有人会是犯人的保护伞，而皇帝又有没有狠心办理或包庇保护伞的意思！”

　　古沉缓缓抬头，看了看有些阴沉的天空，“要下雨了，我们回客栈吧！”

　　卫羽看着古沉的背影渐渐远离不由有些伤感。回身瞧了瞧楼船，那位少女已经被送进去有一会儿了，之后她会遭遇什么样的悲惨完全可以想象到。古沉正是热血方刚的年纪，若是换了正常点的少侠看到对方所作所为定然会路见不平一声吼。然而古沉却沉默的走开了！

　　这是一种成熟，一种向现实低头的识时务。也许会有人因为如此而沾沾自喜，因为自己付出了那些虚无缥缈的东西而获得了好处。不可否认，这样的人往往会活的不错。但有时候丢弃的东西是再也找不回来的！当你年老体弱弥留之际，回首往事对于那些年冷漠的自己，又会否感觉问心无愧呢？

　　……

　　城主府，商毅烦恼的走来走去，一会儿看看师爷一会儿看看自己的女儿。

　　“爹，你能别转了吗？他们不愿意走就不走好了，反正又不少了你的税收。”商蓉有些无奈的摇了摇头。

　　“我烦啊！这帮门派强人已经在此处停留三天了，根本就不见离开的样子。最近他们在商城之中多有打架斗殴，毁坏的东西早就超过了我的忍耐极限！”商毅在桌子上狠狠一拍，桌子腿一阵吱呀作响令他又是一阵心疼。

　　商蓉捂着脸苦笑，“搞了半天你还是在为了钱担心啊！话说你忍耐的极限够低的。”

　　商毅顿了顿觉得光想着钱也不好，于是答道：“钱是小事，人命才是大事！这帮家伙动不动就互相切磋，如果误伤了人怎么办？这帮蠢货难道还能赔命不成！”

　　商蓉无奈的叹了口气，翻手从手掌中掏出了一只蝴蝶，这蝴蝶仅有巴掌大并且浑身黑漆漆的一片，飞行起来晃晃悠悠一点都不快。

　　“这事我问过小武了，他说这次的事是由玉虚宫牵头，聚集众多门派是因为要围杀一只凶兽！而那些来到商城的门派人士其实是借道路过，然后绕到凶兽身后进行包夹！”

　　商毅恍然问道：“这么说那小子这次回来是因为跟着门派一起来绞杀凶兽的？他有没有说什么时候回来？那些在占据码头的家伙若是能够有个玉虚宫的弟子管着，会老实不少的！”

　　商蓉摇了摇头，“这次主持围杀的并不是小武，而是他的一位师兄。所以他的行动肯定要听从指挥的，我想可能要等凶兽死亡之后才有时间来看我吧！”

　　商毅闻言一阵苦笑，极度不爽的往凳子上一坐，“怎么安静的当个城主就这么难呢？”

　　商蓉翻了个白眼，“放心吧，别忘了！悬镜司的司主可就在城里，那些门派人士还是会有所顾忌的！”

　　悦来客栈，卫超将一封信函交给兄长，“根据情报显示，西部有凶兽现世，这凶兽一路跑到了东部来，如今距离这里已不足千里之距！”

　　“凶兽吗？能够知道是什么凶兽吗？与会的又是哪些门派？”卫羽接过信函却是并没有发现多余的情报。

　　卫超很遗憾的摇了摇头，“这次领头人是玉虚宫，我们悬镜司在玉虚宫的探子很少，而且多数地位不高，能够探听出这些已经不容易了，唯一有些价值的便是这次的带头人，据说是宫主弟子！”

　　卫羽一顿，“宫主弟子？是……雪嫣然？”

　　提及这个名字卫羽显得有些小心翼翼，而卫超更是赶忙摇头，答道：“不是雪嫣然，而是玉虚宫主前不久才收的一个弟子！”

　　卫羽愣了愣，奇道：“这宫主收徒可是当今天下大事啊，怎么却没有任何的风声传来呢？”

　　卫超有些丧气地说道：“所以说啊，我们在玉虚宫内的探子太少了，以至于一有什么风吹草动，我们竟然不能在第一时间知道！”

　　卫羽摇了摇头，“当世六大势力岂是那么好相与的，他们对于内奸的盘查可谓严苛到了极点，我们能够在其中安插探子就已经很了不起啦！说了半天，你还没有说到底这个亲传弟子是什么人呢？”

　　“很奇怪，这个亲传弟子之前默默无闻，虽然尚未成年的时候就已经是蜕凡境的修为，但论到天赋完全不能跟雪嫣然相比，也不知道玉虚宫主为何收他为徒？因为其之前一直默默无闻，所以我们对于这人的所知几乎为零，嗯，除了名字，皇甫杀夜！”


第三十章 麻烦都是崭新的

　　陌生的人、陌生的事，人这种生物一旦离开熟悉的环境、熟悉的面孔就会感觉莫名的兴奋，有些人把这些当成恐惧、有些人则把这些当成挑战。只不过无论是什么样的事物，该面对的还是要面对。

　　而让孟晓等人没有想到的是，在这距离吉祥村并没有多远的商城，崭新的麻烦竟然会找上了他们！

　　“你说……你们要告谁？”

　　孟晓刚刚从房间中出来就听到了古沉那阴阳怪气的声音，放眼望去，大厅之中古沉带着宝宝贝贝端坐一侧，而在他们的对面却半跪着两个少年，这两个少年看起来仅仅十六七的年龄，稚嫩的脸庞上有着小鬼头独有的青涩与倔强。好吧，这么说有些不恰当，毕竟孟晓与古沉加在一块还不到四十岁，但经历决定了处理世事的态度。

　　古沉从小到大虽然以纨绔子弟的形象示人，但从卫羽卫超对待他的态度就能够看出来，他这纨绔子弟怕是另有猫腻。但无论是因为什么，这么多年的历练绝对不少。

　　至于孟晓，脑海中装了太多的知识以至于很少能够遇到让他感兴趣并新奇的事情了，所以两个人冷不丁看起来都颇为早熟！

　　“得知镜主在此我等特来拜见，光之国以法立国，今有断水流大师兄滥杀无辜且非法拘禁我等小师妹，恳请镜主大人做主！我等七子门上下感激不尽！”一个少年双手抱拳看起来有些不伦不类地说道。

　　古沉的表情有些别扭，望着两个少年不知在思考着什么。

　　“是谁告诉你们新任镜主在这里的？”同样从楼上看到大厅发生什么的卫羽脸色有些难看，入道境强者的威压迸发死死压住两人。

　　两个少年紧咬牙关看了看古沉倔强道：“猫有猫路、蛇有蛇道，每一个势力无论大小总会有它自己的情报来源！常听闻悬镜司嫉恶如仇，难道也会惧怕断水流的淫威吗？”

　　卫羽双眼微眯，心里很是恼火，按照他们的想法，在接到古沉的时候就应该开足马力一路飞奔回都城的，谁知道古沉固执的要等孟晓，而孟晓又执意守护小雯，这时间便耽搁了下来。如今竟然连镜主的身份及位置都暴露了出去，难不成是炼魂宗的人将消息泄露了出去？

　　卫羽身为前辈不好一直用威压欺负人，否则会被人看不起的。在收回威压之后孟晓有些奇怪地问道：“你们两个是什么身份？”

　　两个少年颇为奇怪的看着孟晓缓缓从楼上下来，这个人虽然仅仅入凡境的修为，但却给人一种胸有成竹，一种踏实的感觉。顿了下答道：“我们是七子门弟子，严子俊、萧子聪！”

　　孟晓点了点头坐在古沉身边，缓缓道：“七子门每一代有七人，七个师傅七个徒弟，一代代都是单传。之所以如此是因为七子门先祖曾经伴生有名为北斗七星剑阵的合击秘籍！只是可惜，这种秘籍的要求有些高，不光要熟读易经玄理，七个人的修为相差越少威力便越大。这就对七个人的资质有很高的要求了，不光要尽量相近还必须相互迁就彼此包容，可以说七人的感情越好威力越大！”

　　两个少年此刻的表情是一脸懵逼的，七子门并不是什么高门大派但也有些名声，外人知道些门派消息倒也不算奇事。可是这人竟然连北斗七星剑阵的特点都能够说出来，这就很了不得了！

　　古沉倒是并不意外，这也正是他千方百计想要将孟晓母子拉入悬镜司的原因之一。“我说阿俊阿聪啊，你们觉得以我们如今的修为能够解决这件事吗？”

　　两个少年眉头紧锁倒不是因为古沉孟晓的修为而苦恼，他们似乎对古沉非常有信心，孟晓饶有深意的看了眼古沉，只听少年又道：“我们当然知道这件事非常难办，但是刚刚这位大哥也说了，我们七个师兄妹的感情胜似手足，但凡我们还有办法的话，也绝对不会来求外人的！”接着咬牙满脸的决绝，“如果镜主大人不肯帮忙，我们也绝不敢有何怨言，只是大不了拼了这身皮囊去找断水流拼个你死我活！”

　　古沉有些哭笑不得的揉了揉太阳穴，怎么一副赖上我的样子呢？

　　身后的宝宝早就被两人的悲壮豪言感动可怜兮兮地望着古沉，而贝贝却上前一步道：“少爷，这件事超出了您的能力范围，我们现在不宜节外生枝。”

　　孟晓笑了笑看向两人，“你们是不是求错了人？楼上可是有司主在的，你们不去求他们却来求镜主？”

　　两个少年闻言一愣，望向一直观望的卫羽，好似从来就不知道有这么一个人存在一般。

　　孟晓见了不禁无奈的摇了摇头，“你们把详情说说吧，看看我们能不能帮忙！”

　　“你做什么？凭什么擅自答应下来，就算你真加入了悬镜司也不过是一个最最低级的探子！”贝贝仿佛炸锅了一般叫道，对于孟晓擅自做主答应的事愤怒至极。

　　孟晓完全无视贝贝只是看着两个少年，而古沉却挥手打断贝贝的话语，直接点头道：“说说吧，越详细越好。”

　　贝贝闻言大急，只是跟着古沉十几年，她早就已经熟悉了古沉的风格，别看这家伙成天吊儿郎当但却是个说一不二的人。所以只得狠狠地瞪了孟晓一眼不甘的站了回去。

　　两个少年闻言大喜，平复了下心情缓缓道：“就在一天之前，我们两个上岸采购食材，回去之后就发现我们栖身的小船被炸成了碎片，而大师兄与小师妹都不知所踪。在多番询问后才得知，原来我们的大师兄石子伦已经被断水流的人给炸死了，而小师妹也被他们带进了楼船，如今已经一夜没有任何消息了！”

　　孟晓点了点头，“那你们在这期间做了什么？”

　　“我们曾经上船去找他们理论，但是……但是我们差一点点就打败他们了，只是他们的人太多，所以最终被撵了出来。可是我们在船上的时候听到了小师妹的惨叫声，求求你们，快去救救我们师妹吧！”说着两人跪地磕起头来。

　　孟晓看看两人刚刚平凡境的修为大概知道他们的话中有多少水分了，转头望向古沉又问：“那是谁告诉你们镜主在此的？你们要知道，这个问题决定了我们是否答应帮你们。”

　　两人抬起头来看看两人，最后为难道：“是一个……一个老人家告诉我们的，他具体是谁我们并不认识。”

　　孟晓笑着起身，“老人家是吧，行，那我们就去会会这什么断水流吧！”


第三十一章 楼船中的光

　　长长的街道走到尽头就是码头，孟晓与古沉当先领头带着众人摇摇晃晃的向前进，越是靠近码头两边行人便越多是些拿刀拿剑的门派中人，他们多数竟然都认得七子门的两个少年，想必昨夜两个小子闹得响动不小。在这些门派中人的眼里，这明显就是出去码人然后回来找场子的。

　　孟晓与古沉一个淡然微笑，表情极为公式。一个却一直想要做出一副严肃至极的样子，只是没一会就绷不住了。“好吧，你想说什么？只是别这么看着我，会被人误会的！”

　　孟晓淡淡的瞥了他一眼，“以你的处境竟然还敢多管闲事，我必须说这很傻！不过也许在宝宝眼里，这种路见不平一声吼、看见恶霸踩一踩的风格很帅气。你瞧她那满眼星星的样子，估计你今天晚上就能好好考验一下肾功能了，是吧？老人家！”

　　古沉的嘴角抽了抽，回头看看宝宝果然一脸的崇拜加脸红，也不知道自己在那里寻思什么呢！有些尴尬地笑道：“你猜到了？”

　　孟晓长出了一口气，“也并不是多么难猜，知道你镜主身份且来了商城的只有我们以及炼魂宗和城主府的人！如果是炼魂宗的人他们会知道在我们的队伍中有入道境的高手，那么即使我们和断水流的人发生了冲突也不会影响什么，没用的事他们不会干。如果是城主府的人又怎么可能会忽视司主这么明显的信息呢？你看那两个少年的样子，明显就是奔你过来的。所以答案只有一个，根本就没有什么指点迷津的老人家，根本就是你与那两个小子做的秀！”

　　古沉闻言苦笑，“我这也是没辙啊，虽然不得不承认卫羽说的没错，即使是悬镜司也不可能管遍天下不平事。但谁让我看见了呢，心里那关过不去啊！”

　　“所以你让他们来找你？你应该知道，卫羽跟卫超八成不会管这事，就算会管也不可能跟断水流的人干架。这件事根本就不存在复仇的可能！”孟晓摇头道。

　　古沉回头看了看气势汹汹的两个少年，转头道：“我早就知道，只是事先我也没想过帮他们报仇啥的，这件事最好的结果不过是将那个可怜的少女救出来。”

　　“你知道就好，热血是好事，不过要注意方法。”孟晓叹了口气不再说什么。

　　随着众人的前进，码头的人越聚越多，看着周围众多看热闹不嫌事大的好事者，孟晓估计现在断水流的人应该已经知道他们的到来了吧！

　　进入码头，古沉并没有当先上船，而是站在码头大声吼道：“前面可是断水流的楼船，我乃是……”

　　“哪里来的蝼蚁，上次因为忙着宠幸你们的小师妹才放尔等逃生，竟然还敢回来？”粗暴的怒吼瞬间打断了古沉的大喊，紧接着一道半米多粗的光柱悍然爆射而出。

　　呼啸如雷，炙热的气息铺面而来，浓厚的杀机瞬间弥漫全场，“靠！疯子啊！”古沉怪叫一声就想要躲避，但这一下来的实在太快，不光他没有想到，就连身后隐隐尾随的卫羽卫超也完全没有反应过来。

　　眼看光柱就要杀到，围观者无不叹息，这还没有等报上名号呢就被杀了，真是一点礼数都不讲了，看来这断水流的大师兄真的是骄狂到令人发指了！

　　就在危急关头，孟晓面色一冷横跨半步已经挡在了古沉的身边，寒气乍现硕大的鬼面盾牌好像一堵宫墙般拦在了众人面前，巨大的透明光盾陡然凸显出来。

　　轰！光柱狠狠轰击在光盾之上，巨大的气浪疯狂炸开，围观众人必须要用全部功力站住才能避免被吹飞，浪花翻滚起十几米的高度才缓缓落下，待雾气散尽，那闪烁着光盾的盾牌好似半点不见破损的被孟晓收入丹田，只是其望着楼船的眼神已经不能用单纯的阴郁来形容了。

　　楼船方面顿了一下，紧接着那个声音再次道：“有点本事，那就再接我……”

　　“很好，你已经成功引起了我的厌恶。第一招我等生受了，算是你不知者不罪！第二招就只能判你恶意行凶未遂，而且袭击镜主，罪当诛连！不光是你，你背后的断水流都要鸡犬不留！”这一次，出言打断的是孟晓了，虽然他的实力在众人看来毫无说服力，但那言语之中的杀气可是要比楼船方面都大的多了！

　　楼船方面果然没有再次擅自动手，倒不是孟晓的威胁很吓人，而是那话里的信息量太大了，不知者不罪！恶意行凶！镜主！诛连！这说话的口气无不昭显了他们的身份，悬镜司！还特么是镜主！

　　悬镜司可不可怕？当然可怕，十大司主就是十个入道境的强者，先不提大司主那乾坤道果的变态修为，单是那些同样入道境修为却功劳不够未能当选司主的强者就不计其数。别说他一个断水流，就是十个断水流也不够挡的！

　　当然，所有人都知道，悬镜司一般是不会管理江湖闲事，他们只是调查而没有裁决权。但你要是敢主动袭击他们，那他们便有了找你麻烦的借口。而袭击镜主的罪名更是悬镜司的逆鳞，你要敢做，他们就敢将你挫骨扬灰甚至打的你魂飞魄散！

　　“有人告你以下犯上，我们悬镜司要登船调查，希望你们能够配合。哦对了，再次确认一下，你们是叫做断水流的是吧？”古沉说的很是阴阳怪气，但是眼神却非常凶狠，盯着楼船像是要喷出火来。他没有给楼船方面过多的思考时间，直接先声夺人的公布罪名。而且最后那句话怎么听都像是威胁吧？怎么着，你还想打听好位置抄家不成？

　　“想不到小小的商城竟然有镜主驾到，相逢就是有缘不如来船上一叙！”楼船方面传来话语。

　　孟晓与古沉对视一眼，虽然外人看好似很随意，但却是齐齐暗松了一口气，因为古沉知道孟晓的实力弱小很有可能接不住下一招。而孟晓更是自家知自家事，刚刚的鬼面盾牌在接住一下光柱时已经废了，只不过因为光柱并没有击中盾牌表面所以并没有碎裂。在其化为飞灰之前就已经被他收入了丹田之中，以免被人发现！

　　得到了回应的两人带着宝宝贝贝与七子门的两个少年上了一艘渔船缓缓向着楼船驶去，硕大的楼船看起来像一只荒古凶兽择人而噬。


第三十二章 你怎么怂了？

　　楼船越发的靠近，两个七子门的少年显得格外紧张，“怎么了？你们不是说差一点就赢了吗？这次有我们在，肯定能够赢的，哈哈哈！”古沉笑嘻嘻的逗弄着两个小家伙。

　　宝宝时刻将视线放在古沉身上也跟着傻笑，而贝贝则满脸担心，即使知道那什么断水流的家伙不敢动手但还是狠狠瞪了孟晓一眼。在她看来，完全就是孟晓多管闲事才害得少爷刚刚陷入险境。

　　孟晓则完全无视贝贝扎人的眼神，只是一手拄腮一手状似随意的拨弄着河水，回想刚刚的那记攻击当真威猛无铸。哪怕是如今摸着河水都感觉有些温热，可见刚刚那光柱的热度有多高。

　　没用一会，几人上了楼船，古沉甚至还有兴致的向着远处岸边的众人去挥手致意，整个行动都好似非常悠闲，看上去完全没有将之前的袭击放在心上，又或者是没有将断水流放在心里！

　　这楼船内部很豪华，顶层光是大厅就有几百平，大厅主位上坐着一个锦衣华服从头到脚都在装逼的青年，而在青年身边站着一个腰杆挺拔的劲装手下，与青年相比这手下的眼中更多的是探究与好奇。

　　“不用说，这位坐着都那么英武的少侠就是断水流的大师兄喽！”古沉微微抱拳朝着端坐的青年说道，左右横扫了一下发现周围竟然没有椅子，心中不由冷笑起来，看来这下马威玩的挺溜啊！

　　“你就是镜主？倒是想不到镜主竟只有入凡境的修为，看来悬镜司真是一代不如一代了。”青年冷哼一声挖苦道。

　　古沉挑了挑眉毛笑道：“你这话倒也没错，本来我不想干这行当，谁知道八哥四哥他们那么不成事，我还没用力他们就已经倒下了！至于悬镜司，嗯，有十大司主撑着，有那么多入道强者罩着，我只要安心做个纨绔就好。没事让乾坤镜露个脸也就差不多了！”

　　“你倒是有自知之明！”青年有些诧异，他没有想到有人会如此自黑。

　　古沉一脸你是理解我的样子，“一看你的行事作风就知道大家都是同道中人，吃喝嫖赌样样精通的老车夫！不过这件事你就做的有点不地道了，人你杀了、也抓了、也玩了，现在人家来要人你给他们就是，偏偏还放他们来找我，这不是给我找麻烦吗？你自己提上裤子爽了，却让我劳心劳力的过来讨人厌，这就太不厚道了！”

　　这大师兄也许是第一次有人这么直截了当的被人说是不厚道，眼中有一种莫名的怒火，只是还没有等发作，一边的孟晓好整以暇地说道：“断水流，是方圆千里之内最大的门派，这次剿灭凶兽行动虽然是由玉虚宫组织，但整个东部地区的领头人便是断水流。断水之意来源于抽刀断水，这与你们的老祖有关，只是并非指强大的刀法，反而是指一种厉害的煅体功夫。修炼这种功夫的人可以挥臂如刀，练至深处可以摧金断玉！”说着又看了看他笑道：“只可惜，这煅体之法没有增强力量的显著效果，所以容易被锁技限制，而据记载，你们的老祖就是被一个比他弱小的人生生锁死的！”

　　砰！大师兄的座椅崩成四分五裂，只见他满脸杀气的站起，盯着孟晓仿佛是一只蓄势待发的毒蛇。锵琅！柴刀出鞘，贝贝算是所有人中反应最快的，然后两个七子门的少年也开始拔剑，现场一时间充满了火药味。

　　大师兄扫视一眼，在场没一个比他修为高，但是镜主的身份摆在那里，他很怀疑若是动了镜主后能不能活着离开商城。再次看了看孟晓，“嘿嘿，看来你们悬镜司的情报倒是很到位嘛，不用紧张，我怎么可能跟你们动手呢？”

　　“不用在意，我们也知道你不敢动手，只是用语言刺激刺激你，谁知道你丫的真缩回去了！老实说，我很失望啊！”古沉撇了撇嘴直接接道。

　　“你……”大师兄又怒了，他感觉自己都有点忍不住要将这帮家伙撕碎了。

　　就在这时，一边的手下却抓住大师兄的手臂，小声在其耳边道：“根据弟子们回报，十大司主有人在商城，今天绝不可以冲动。”

　　大师兄闻言烦闷的推开他，狠狠盯了一眼孟晓，再瞧了瞧古沉，“你们今天就是来要人的？”

　　“这就要看你能给我们什么了，如果是一个活的当然最好，可若是一个死的，那倒是省事了。我将真相直接上报给官府，然后让军队跟你来谈谈就是，我倒也乐的轻松！”古沉扣了扣指甲，觉得自己这些天太过操劳，连手都变粗糙了。

　　大师兄冷冷哼道：“你以为我断水流会害怕什么军队吗？”

　　“你们怕不怕其实我们管不着，只是我会将这事捅的天下皆知。听说这次玉虚宫领队的人叫什么皇甫杀夜，你应该感到庆幸，来的不是雪嫣然。要知道雪嫣然可是有血嫣然之称的，对于那些看不顺眼的人完全是毫不留情。据我所知，你这种乱来的性格最是为她不喜！”

　　“你想说什么？”大师兄的脸色相当难看，觉得自己好像被这两个人牵着鼻子走了。

　　古沉笑了笑，又道：“也没什么，不过在前几个月就有传闻说，玉虚宫有意为雪嫣然选择道侣，而首要条件就是必须在二十五岁之前有入道境的修为。我看你这小伙子不光实力强劲，脸蛋也是颇为嫩白，嗯不过你明显有些索求无度，不知道在肾能力上能不能满足人家啊！”

　　砰轰！大师兄的威压猛然爆发在所有人的身上，只是这爆发持续了还不止几息的时间就消失了，“把人给他们！”

　　蕴含了无尽怒火的声音却完全无处发泄，只得认栽般的转头离开，而留在这里的手下却上前一步，“门下弟子会马上将那位姑娘请出来，不过好叫各位得知，威胁只能使用一次。”

　　古沉满脸嫌弃的挥了挥手，“放心吧，下次我们再想其它的理由威胁！”


第三十三章 吃亏不是你的性格

　　其实这一切挺简单的，谈判也就是这么回事。首先要知道自己想要什么、能够最多做到什么程度、什么样的成果是自己的底线。所谓知己知彼首先要做到的就是知己！

　　之后要做到了解对方，在这方面，悬镜司有着天然的优势，对于情报方面这什么所谓的断水流自然不会是悬镜司的对手。虽然古沉如今还调动不了悬镜司的情报系统，但是光光卫羽浅尝辄止的调查就已经足够了。

　　这次的事情虽然表面上看是一帮名门正派闲的蛋疼跑去围剿一个凶兽，但其中深层的含义却由不得所有人不重视。这其实也是古沉敢于直面敌人的原因！

　　古沉其实早就有奇怪，围剿个凶兽为什么会派出一帮年轻弟子，那些老家伙呢？事实上这根本就是一场秀！

　　这次围剿凶兽是由玉虚宫召集的，而玉虚宫是当世六大超级势力之一，与净土、书山、天音坊、尸山血海、青帝世家并称为当世六大支柱！而玉虚宫的宫主更是踏地道的绝世强者！

　　就在几个月前，玉虚宫突然间传出要为宫主弟子找寻道侣的消息。仅仅这一条消息便像是掀起了滔天的海啸！

　　玉虚宫的宫主亲传弟子很有可能便是下一届的宫主，若是能够成为她的道侣，便相当于得到了整个玉虚宫的支持，不说从此以后横着走，至少从此以后躺着活算是没问题了！

　　不过这选择道侣的条件自然也是苛刻的可以，首先在年龄上与修为上都作出了限制，如果连最低标准都没有达到的话那就什么也别说了，就如同孟晓与古沉这水平的，估计也就在梦里想想了。

　　其次便是许多隐性的条件了，例如人品、性格、智商甚至是运气！不要觉得这看起来有些不靠谱，事实上玉虚宫已经是当世六大之一，什么样的后台势力在他们看来都算不得什么，他们更看重的是这个道侣本身。

　　而断水流的大师兄为人虽然风评极差，但是大家也都明白，这点点恶劣的性格根本就不入人家玉虚宫的眼，虽然说出来不好听，但是对于超级大势力来说，一切在于衡量！

　　就算你无恶不作每日奸淫捋掠，但你却是拥有世界第一的实力，那别人也都会视而不见，甚至被欺负的人还会因为自己没有被干掉而对你感激涕零！

　　现实就是这么残酷，所以大师兄虽然有意去竞争一下那道侣的位置，但是却也并没有因此收敛什么，依然会在运河之上大打出手，依然会光天化日之下捋掠少女。因为他知道这算不得什么大事！

　　但是若他因为一个用来发泄的少女而跟镜主杠上，那么这本来算不得什么的大事，就变成了不顾大局！而没有大局观的风评一旦传入了玉虚宫的耳中，那一切就都不用再寻思了！

　　所以大师兄哪怕被气的七窍生烟，哪怕丢了面子也只得妥协！

　　“呵呵，前不久听说光之国的四皇子与八皇子是下一代镜主的最佳人选。不过现在看着你，真是打破了我对于镜主这个头衔的所有幻想！”

　　古沉挑了挑眉毛看着这个大师兄的跟班，“想不到我有一天也能让男人产生幻想，真不知道是该哭还是该笑。对了，还未请教……”

　　“游战！只是断水流的一名普通弟子，当不得镜主牢记！”

　　“你比那个大师兄要有趣的多了！不过可惜，你的运气不好，在投胎的时候没有撞对地方，所以你拼命搏来的东西很有可能是大师兄那种人天生就有的，而且还毫不知道珍惜！你是不是很不爽？”古沉怪怪地笑道，很奇怪，他在这个游战的眼中看到了一种不同寻常的野心。

　　游战轻笑，“镜主大人这样明目张胆的挑拨可不好，以后我可是还要靠着我家少主吃饭的。”嘴上不急不慌的解释着，而眼中却不见半点动摇。

　　古沉见状颇觉没趣，这种喜怒不形于色的人最是无趣，逗弄起来完全没成就感。

　　游战见古沉不再说话，转头向孟晓笑道：“刚刚阁下的魂具很有特点啊！不如哪天找个机会切磋一下？”

　　孟晓的眼珠轻转，在游战的身上停留了极为简短的时间，“切磋还是算了吧，我不喜欢跟满身尸臭的人打交道！”

　　孟晓的话语很轻，只有在场的几个人能够听到，然而大家表面上都没有什么异动，可古沉等人却敏感的发现空气像是降低了几度。

　　“哈哈哈，这位大人真是会开玩笑，昨天死的那个……哦对了，叫做石子伦的家伙可跟我没有半点关系，我的身上怎么会有尸臭呢？”游战大笑，好似问心无愧一般，但一个冷静阴狠的人突然间大笑解释就已经意味着异常了。

　　古沉有些诧异的看了看两人，却也没有管，兴许是小孟又看出了什么吧。

　　就在这时，两个断水流的弟子抬着一个担架慢慢挪了出来，那被掳走的少女就在担架上。

　　“师妹！师妹你怎么了？”两个七子门的少年惶急的拥了过去。

　　只见这名为叶子青的少女此时双眼空洞看不出任何的光彩，双手交叠放在腹部呆滞的看着房顶。对于两位师兄的喊话完全不闻！

　　古沉眉头微皱，“先把她带走。”

　　两个少年也顾不得检查，赶忙接过担架向外面走，而古沉瞥了眼游战微微抱拳离开。游战微微还礼但眼神却一直盯着孟晓，只是孟晓却连看他一眼的想法都没有，令这货颇为郁闷。

　　上了渔船之后，众人才渐渐的松了口气，老实说，入道境高手的威压并不那么容易承受。“你刚刚看出什么了，关于那个游战？”

　　孟晓眉头紧锁，解释道：“也许是我经常跟植物打交道，对于那些充满死亡气息的东西非常敏感。我在他的身上闻到了尸体所独有的气味！”

　　古沉闻言点了点头，回身看了看越来越远的楼船，“那个大师兄不值一提，就这样的还想着当人家道侣，完全痴心妄想！但这游战城府却深，不过不管他有什么秘密，估计麻烦的也是断水流。”接着又叹道：“不过之前那光炮可真是吓了我一跳，你又救了我一次啊！”

　　孟晓微微扫了他一眼，“吃亏不是你的性格。”

　　古沉：“也不是你的。”

　　孟晓：“所以我已经动手了！”

　　“……”


第三十四章 水藻与水草

　　因为白天的事情，运河再一次恢复了以往的宁静，不是因为众多门派人士纷纷撤离，而是所有人都明白，现在的断水流完全就像是架在火炉上烤的炸弹。说不准什么时候达到燃点就会有人葬身这运河之中。

　　而巨大的楼船内也不见了莺歌燕舞，毕竟当主子的大师兄白天受了欺负，碍于某些痴心妄想还不能够找回场子，在这种情况下估计没有哪个歌姬舞姬敢跳舞惹人嫌吧，当然，她们估计本来也不想来。

　　“大师兄，您其实不用这般生气，那小子也不过是只蹦跶不了多久的蚂蚱。凭他那刚刚入凡境的修为哪怕是镜主的身份，在悬镜司也是绝对混不开的，充其量也只是被人圈养的羔羊！”游战轻轻弓着身子，言语之间满是对于古沉的蔑视。

　　大师兄阴沉着脸冷哼道：“我当然不会跟他们生气，只不过是几个蝼蚁罢了。只是今天的事情给我提了个醒，那个古沉既然能够用玉虚宫选道侣的事情来威胁我，别人也定然可以。难道我还每一次都忍吗？”

　　游战闻言深以为然的点了点头，“这件事确实有些难办，不过今天的事是咱们有些疏忽了，谁能够想到那两个臭小子竟然会找到镜主！再说今天现场的人实在太多了，如果大师兄您有所异动定然会让那些仇视我断水流的人抓到话柄。”

　　大师兄闻言顿了顿，看向游战不确定地问道：“你是说，我们下一次可以……”

　　“不错，这一次镜主的身份确实太过敏感，我们断水流不宜在这个时候跟悬镜司起冲突。但若是再有人以此威胁，那我们完全可以私下里杀个回马枪，让所有人明白，威胁您的人没有好下场。当然，这事要做的不留证据，毕竟玉虚宫也需要个颜面。只要没有确凿证据，即使大家知道是我们做的也不好追究！”游战缓了缓再次说道：“至于今天的事，虽然那古沉我们动不了，但那两个七子门的小子却完全可以暗中抓来，我就不信他们会一直赖在镜主的身边。”

　　大师兄闻言满意的点了点头，“不错，那七子门本就门丁不旺，却是没有存在的必要了。不过根据估算，那凶兽就快要到达预定地点了，七子门的事就等到一切尘埃落定的时候再说吧！”

　　游战闻言马上惊为天人的抱拳道：“大师兄能够以大局为重，忍常人所不能，师弟我对您的敬仰真是有如滔滔江水连绵不绝，又如大河泛滥一发而不可收拾，更如一颗千年顽石坠入万年茅坑溅起屎花无数，还如……”

　　“好了好了，你真是越说越离谱！”大师兄笑骂一声再次说道：“就让那帮人先得意着吧，哼，以为将人要回去就没事了？那小娘们我还没玩够呢，等我灭了七子门，定要在他们面前慢慢玩！”

　　哐！

　　一声巨响突然间从脚下传来，大师兄脑海里正在脑补未来怎么折辱七子门的人，这巨响伴随而来的晃动已经让他站立不稳，不由怒道：“怎么回事，外面在搞什么鬼！”

　　游战闻言快步向着船舱外面冲去，正处于暴怒中的大师兄并没有发现，连他在猝不及防下都站立不稳，但游战却健步如飞毫不受晃动影响。

　　游战来到甲板看到的景象却是让他深深的吸了口气，只见月光闪亮的河面上此时竟然反射着血红的光芒！而在这种光芒照射之下，无数的渔船开始不规则的乱晃甚至有的小船已经开始沉没了！

　　“啊！这是什么，天啊，河里有人拉我的脚，有人偷袭我！”

　　一名因为船只沉没而掉入河中的汉子开始慌张的大叫，这时大师兄也走了出来，看到那血红的光芒也是吓了一跳。“这是怎么了？”

　　咣！吱呀！

　　断断续续的声音再次传来，这一次连他们这楼船都受到了影响，竟然开始向着一侧慢慢倾斜！

　　……

　　“你确定这有用？我可是以我家老头子的名义把整个商城的客栈都包了。这笔钱可不是小数目，若是没有达到效果老头子会杀了我的！”古沉有些担忧的看着孟晓。

　　孟晓闻言淡淡回道：“你会没钱？拧拧宝宝的脸蛋子就好啦吧！放心吧，算算时间也差不多了。”

　　“你到底是怎么做的？又是什么时候做的？你一直在我身边，我可不觉得你有时间做什么报复！”古沉仿佛好奇宝宝一般的盯着孟晓，而身后的贝贝宝宝也是颇有兴趣的望了过来。

　　孟晓顿了一下翻手掏出一张卡牌，卡牌之上一片血红若不仔细看根本看不出那竟是由无数颗粒组合成的颜色。“这是一种来自苍穹之海的藻类，它们拥有一种特殊的作用，可以让水生植物快速生长。还记得我在上楼船之前用手在水里拨了几下吗？那其实就是我在布置这些藻类！”

　　古沉恍然的点了点头，“原来是那个时候，但是这藻类到底有什么用呢，难道可以对人体造成伤害？”

　　孟晓摇了摇头，“这种藻类的生长环境非常苛刻，必须是水中，但却又要求水中具有高温。所以即使在苍穹之海也不常见，因为水的温度起伏有限，而平时的水温根本就不足以让这种藻类生长。但是你不要忘了，那个大师兄发射的光柱具有恐怖的高温，从水面掠过的时候将河水正好加热到了藻类可供生长的温度。而因为藻类的作用，河里的水草会疯狂生长缠住所有船只，而藻类在得到了水草的反补之后又会越变越多。当藻类聚集到一定数量的时候，就会腐蚀船板。当然，这种腐蚀作用只对木质有效，但运河上的所有船只似乎都是木制的！”

　　古沉张着大嘴半天合不上，过了好一会才眨了眨眼，转身看了眼满眼迷茫的宝宝，“这么复杂！那按照你的计划，这帮家伙怕是再也无船可用了，但这运河不是就毁了吗？”

　　孟晓淡淡的挥挥手，“这种藻类对于人体并没有什么伤害，充其量就是让人有点痒罢了，但水草却是会缠人的，而解决它们的办法也非常简单，低温冰冻就好！”

　　古沉苦笑，“这大概就是会者不难吧！”

　　吱呀！房门开启，青音有些阴郁的表情打断了两人的闲聊，七子门的两个少年忙站起道：“前辈，我们师妹她怎么样？”

　　“不妙不妙！”


第三十五章 豪客就是我！

　　不妙是有多不妙！青音的一句话直接让两个七子门的少年被吓得面无血色，原本师傅们派他们出来也不过是来看看热闹长长见识，谁知道回去的时候却少了一个，如今很有可能连第二个也失去了！

　　“死不了。”青音郑重说道。

　　两少年轻轻松了口气，至少人活着，但马上又把心提了起来，难道是有什么重大隐患？

　　“也没有什么重伤，更不会影响之后的修行生活。”青音又接着说道。

　　两少年大囧，“前辈不要调戏我们啊，快被你吓死了。”说着纷纷彻底放心了下来，谁知道孟晓拍了拍两人的肩膀，“心理问题往往比身体上的伤痛更加麻烦，因为伤痛有药可医，心理疾病只能由心药医！”

　　青音重重的叹了口气，缓缓说道：“她被抬回来的时候，身上衣物都是穿好的。但是，却仅仅只穿了外衣，而女孩子的内衣亵裤完全没有。可见在你们救她出来之前完全都是光溜溜的状态。这代表什么我想你们应该都能想到！我之后仔细检查了一番她的身体，除了手脚脸等暴露在外面的地方，其余部位多有鞭痕针孔或烫伤，而且伤痕多是在女性私密之处。虽然伤势不重，但对于她心理的影响可想而知！”

　　“这、这、这怎么办呢？”两少年顿时急的快要哭出来一般。

　　“你们当务之急就是时刻陪着她，先防止她自杀吧，我看她那生无可恋的样子估计会很麻烦啊！”青音无奈的摊了摊手，她虽然是个学霸但却并不擅长做一个知心姐姐。说着转头望向古沉等人一翻白眼，“我只不过是逛了逛街，你们竟然就整出这么多事！”

　　“这事还没完呢。”孟晓淡淡回道，抬头看看外面的天色，“瞧着时间应该差不多了！”

　　仿佛是衬托孟晓的运筹帷幄般外面果然响起了一阵怒吼，“这里明明还有许多的客房，为什么不让我们住！”

　　“就是就是，你们可知道我们是谁？”

　　“你们这悦来客栈是不是不想再开下去了！”

　　一阵阵的嘈杂中还夹杂着桌椅摩擦的吱呀声。

　　古沉与孟晓对视一眼笑着起身向外面走去，只见大厅之中已经挤满了众多门派中人，他们多数都看起来狼狈不已，头发湿漉漉散乱的纠结在一起，五颜六色的衣物上满是血红的藻类植物，一个个像是受了多大委屈般的站在大厅之中，指着客栈掌柜就是一阵喝问。

　　掌柜的是一名六七十岁的老人家，颤颤巍巍的样子像是风一吹就倒了，也因此这些“少侠”们才没敢动手，生怕一不小心弄出人命来。

　　只听掌柜的为难道：“不是我不让各位住，只是今天下午的时候就有豪客将所有房间都包了下来。”

　　“谁包的，让他滚！”

　　霸气而又凶狠无比的声音从一侧传来，只见断水流的大师兄在同门的拥护下稳坐在一边，他的衣着倒是完好无损，显然就算船沉了也无法影响到他，毕竟运河不宽完全能够跳到岸上来。

　　掌柜的为难不已的向楼上看去，这时候古沉等人已经走出，“哎呦呦，这不是大师兄嘛！真是人生何处不相逢啊，不巧不巧，实在是不巧，这包下客栈的豪客，那就是我喽！”

　　大厅中的所有人闻言精神一振，这个人他们认识，正是悬镜司的新任镜主，白天也是这家伙带人从断水流的楼船之中将人抬了出来，如今这明显是再次杠上了，可怜他们这帮殃及池鱼的啊！

　　大师兄双眼紧紧眯起，细密的眼缝中绽放出择人而噬的光芒，“这一切都是你做的？”

　　古沉闻言赶忙双手狂摇，“哎呦喂！大家熟归熟啊，随便乱说我一样告你诽谤的。我自从回来之后都没有出过客栈，你们的船毁了关我什么事？”

　　“……”

　　此时众人心中是崩溃的，你个臭不要脸的！我们都没说因为什么事你就知道船都毁了，还敢说不是你做的！

　　大师兄闻言怒不可及，猛然站起劲风狂暴四射将所有的桌椅都吹散开来，众人见状赶紧闪到一边生怕被波及了。

　　狂风撩的古沉衣发飞张，但他的嘴角却轻轻牵起了一丝莫名的弧度，整个表情充满享受，贱相毕露。仿佛在说，来啊，就是爷做的，就是让你们气的肝疼，有本事来打我啊！

　　大师兄只觉得这一刻心肝脾肺肾都被火焰狂撩一般，怒吼一声朝着古沉的脸颊打去。

　　断水流的锻体功法能够将身体锻炼的如铁似刚，这一拳轰出快到眼睛只能捕捉到片片残影，若是生受之下必然会头破血流。

　　只是在拳影到达脸颊旁边的时候，一根亮银长枪猛然横在中间，刚猛至极的拳头与枪杆接触发出沉闷的轰鸣，气浪陡然迸发，大师兄只觉巨力袭来再也站立不稳，刚刚冲上二楼的身影便飞退而回。

　　“大师兄！”断水流的众多弟子见状抽刀拔剑就一副要跟你分生死的样子。

　　“你们要想清楚，袭击镜主是什么罪名。念在你们情有可原，这次我不追究，但若再次动手，我只能让断水流从世上消失了！”

　　不知何时，两道人影突兀的出现在场中，一个站在古沉身边一个站立在客栈大门旁边，看那样子倒像是要一前一后关门打狗般的作为。

　　大师兄怒发飞扬，时刻跟随在身边的游战突然间抓住他的小臂，“大师兄，切莫冲动！根据情报此处有司主守护，这两人怕就是司主了！虽然他们的修为也都是入道境未必是您的对手，但他们身后的悬镜司却不能惹！”

　　大师兄闻言死死盯着两个突兀出现的高手，那眼睛都快看成斗鸡眼了，最后像是终于将怒气压抑了下来，“这件事是你们悬镜司挑起来的，如今竟然连房间都包了下来，明显是想看着所有人出丑，难不成将我们所有门派都不放在眼中？”

　　此话一出，倒是让孟晓与古沉有些诧异，看不出来啊，这货也不光是个傻逼，还是个能够挑事的傻逼！

　　卫羽顿了一下，他并不想节外生枝，古沉弄的大家这么狼狈也够了，点头道：“我们可以让出一些房间，但是你们要把毁坏的桌椅与住宿费付了！”

　　大师兄闻言神色稍霁，但卫羽身后的古沉等人却脸上阴沉下来。


第三十六章 一言不和就晋级！

　　卫羽的处理其实看起来还算是体面，毕竟古沉等人已经给了他们难看，如今愿意息事宁人也算是化干戈为玉帛。以悬镜司的立场确实不宜随便的树敌，而看那大师兄的意思也打算把一切都忍了。

　　只是有一件事卫羽没有想明白，从在码头上大师兄轰出那一炮之后，古沉就从来没有想过跟断水流放下恩怨，相反只要有机会他绝对是不遗余力的死踩！

　　老实说，他心里早就已经想好了报复断水流的方法，凭借孟晓与商蓉的关系，他有把握劝服商毅在上游截流下游泄洪，让整片运河在短时间内全部干涸！到时候虽然不会让这些人如此狼狈，但你们也得给我乖乖的放弃船只走出商城！

　　只是他没有想到，孟晓报起仇来比他还快，而且手段更加诡异，当场就把仇给报了！

　　如今好不容易是享受胜利喜悦的时候，你丫的竟然跟我玩什么大局为重的把戏？做你的春秋大梦吧！

　　“我说，这客栈是看在小孟的面子上城主才允许包下来的，而全包的钱可是宝宝一点一点哭出来的！你一个什么都没有付出的家伙，是在以什么立场做决定呢？”

　　古沉的话让卫羽颇为诧异，望向他的眼神充满了不解，难不成他非要把这仇怨结实诚喽！

　　古沉的脸色有些难看，他是知道卫羽的，倒不是说这人有多坏，只不过这种人会把一切都放在天平上去衡量，无论对错无论正邪的去处理。他觉得因为一个陌生的小姑娘得罪断水流没有意义，他觉得既然已经出气了就该做事留一线日后好相见。

　　这不能说是错，只是十几年的隐忍早已经让古沉将这种人看透了，像这种根本不明白不了解你却要求你要大度、要以大局为重、要息事宁人、要冤家宜解不宜结的货色，必须远离！否则天上下来个雷劈他会连累到你！

　　可以说本来他还想要跟卫羽卫超处好关系，经过这次事情之后，他已经决定下来，可以利益捆绑却绝不能用心深交。

　　“底下的所有人都听清楚，我不管你们是哪门哪派，也不管这次的事情是谁牵头，玉虚宫也好，尸山血海也罢！没有房间就是没有房间，而且我告诉你们，不光悦来客栈没有房间，城里所有的客栈都没有空房！”

　　古沉话音落地一片大哗，游战眼中一阵闪烁，上前一步问道：“难不成你还将整个商城的客栈都包下来了？”

　　“没错，而且我还可以告诉你们，商城守军就隐藏在夜色之中。你们但凡有一点对客栈的威逼利诱就会以破坏社会秩序的罪名被逮捕！”

　　“你欺人太甚！”终于，一名非断水流的门派弟子忍不住了。

　　古沉不屑的白了他一眼，“先说好，我们无冤无仇，我也绝不是针对谁，只不过我想说，在场的各位都是垃圾！”

　　此言一出全场像是炸了一般，群情顿时激愤，卫羽卫超更是面面相觑，这地图炮放的是不是把他们也包含了进去啊？

　　大师兄作为众人的领头者，怒道：“这可是你们的镜主自己挑衅在前，明明自身只是个入凡境的垃圾，却还有脸说我等强者。难道悬镜司就可以如此横行霸道吗？真要是如此，我断水流倒要代表整个光之国东部势力去都城问问大司主，如今的悬镜司难道变质了吗？”

　　卫羽眉头紧锁，这大师兄也是有些过分了，我们愿意息事宁人可不见得怕你，对付你个刚刚入道的小辈我们有的是办法！

　　却听古沉突然间轻笑道：“刚刚入凡境的垃圾？那不是入凡境就不是垃圾了吗？”

　　大师兄冷哼一声满脸瞧不起，“你看看周围，除了你身边的那个垃圾之外，还有谁是入凡境的，我们之中最差的都是平凡境！”

　　“那简单啊，只要晋级平凡境不就好了！”

　　古沉这话说的所有人跟着一阵怔愣，这什么意思？

　　气浪翻涌，客栈之内的桌椅板凳突然间都开始颤抖起来，朝着古沉的方向开始缓缓移动，吱吱呀呀的摩擦声让所有人完全惊呆在原地。

　　看着楼梯上那个缓缓握紧双拳的年轻人，突然之间觉得仿佛身处梦境。他们最低的修为都是平凡境，当然知道进阶的时候是什么情况。眼前的一切可不就是当初晋级时候经历的事情吗？

　　凡人三境是一切修行的基础，是将无所不在的能量汇聚自身从而改造自身的过程，当将身体改造到极限的时候，就可以尝试突破了。而这种突破是一种由格物到玄学的进化，因为所有人都明白，入道境修炼的就已经是天地至理了。但这个天地至理也不过是皮毛，其根本还是强化自身，只不过凡人三境是利用空气中的能量来强化，而入道三境是利用天地至理来强化。

　　而古沉现在做的就是在从入凡境晋级到平凡境，将空气中的能量吸入体内，扩充下丹田、强化肌肉、增加筋骨韧性，使得之后的身体能够容纳更多能量。最重要的是加强体内灵气质量！

　　时间很快，说起来也许麻烦，但从气流异动到停止也不过是短短十息时间。

　　古沉，平凡境！

　　“嘶！你这……一言不和就晋级啊！”

　　终于，在难以言喻的沉默中，孟晓出口打破了尴尬，同时脸上也有一丝失落。汗！现在他成为全场唯一的入凡境了，难道哥们成垃圾了？

　　大师兄张着大嘴完全凌乱了，话说从来没有见过如此轻松的晋级啊！他也不怕澎湃的能量涌入损坏经脉？不过虽然被打脸了，但眼珠一转就看到了面色怪异的孟晓，哼道：“恭喜你脱离了垃圾的行列，但我不信你旁边的垃圾也能够一言不和就晋级！说到底，垃圾还是要与垃圾为伍啊！”

　　古沉眼中怒火再次升上了一个高度，扫视全场，冷冷喝道：“光天化日行凶杀人无法无天，见死不救无动于衷不仁不义！你们如今的冷漠轻易便毁了一个人的一生，今日的因、来日的果，当你们遇到危机的时候最好不要抱怨他人的袖手旁观！”

　　这一段义正言辞堪比诅咒的话落地，让大厅的所有人都有一种被阴云笼罩的感觉，好像在未来的某一天，这话真的会实现一般！

　　大师兄明显感觉到了众人的情绪不对，情知不能让对方在气势上占上风，看了眼孟晓喝道：“所以我们才要变强，变得比所有人都强，只有小孩子才谈对错，只有弱者才谈正义。尤其是与入凡境为伍的垃圾！”

　　与之前不同，这一次古沉却是深深的吸了口气，望向大师兄的表情颇为奇怪，顿了下道：“这是你第三次说我这位兄弟是垃圾了，事不过三，你不要太过分哦！”

　　大师兄猖狂地笑道：“啊哈哈哈，我就是要骂，垃圾！垃圾！垃圾！你能拿我怎么样？”

　　话音刚落，一条白色的纸带不知何时缠在了大师兄的脚腕上，之后带着大师兄在所有人面前于半空中不停狂甩，嗖嗖嗖的一阵风啸过后，大师兄变成了天边闪亮的流星！


第三十七章 一起来看流星雨！

　　“幺妹，这块玉佩是我用人生第一个月的薪水买来的。虽然我知道它不算贵重，但这代表了我的满腔爱意！请你接受它好吗？”城墙之上的某个角落，一名守城士兵开小差跟心爱的女子告白。

　　女子不算太漂亮但也够的上小家碧玉的标准，看到手中的玉佩脸上有些惊喜，但是出于女性的矜持还是道：“东西是死的，心是活的，你用死的东西怎么代表活的东西？”

　　在这个世界上牵涉到生死的问题都是很严肃的，小伙子笨嘴笨舌能够说出那番告白已经是废了很大力气，此刻除了目瞪口呆什么都说不出来。

　　姑娘看到小伙的笨样不觉一阵羞怒，就不会再说几句情话？气道：“若想我答应你，除非现在就下起流星雨！”

　　话已出口姑娘就有些后悔了，流星雨本来就可望不可求，这突然之间哪里会出现啊，这个笨蛋不会认真了吧！姑娘有些担心的看着小伙却发现他一脸惊喜的望着天空，嘴中不停叫着：“你看你看！我们的爱情是经过老天祝福的！”

　　姑娘满脸懵逼，完全在状态之外，轻抬臻首，漫天的流星雨密密麻麻的向城外划去！

　　……

　　这个场面就非常尴尬了，前一秒大师兄还在不停的叫嚣，用自己入道境的修为秒天秒地秒空气，下一秒就化作了天边的流星，这……怎么破？就算是机灵如游战也不知道怎么圆这事啊！

　　那是一条由无数书页折叠形成的白纸带，众人甚至还能够在这白纸带上看到众多文字，里面有诗歌图画、佛经道藏，甚至还有点带颜色的小本子。然而此刻估计没有人会在意这条纸带到底是由什么书籍汇聚形成的了。

　　因为它再次动了，仿佛一条灵蛇，在空中灵活的左右攒动再次勾住了一名断水流门人的脚踝，然后嗖的一声又是一颗流星消失在天际。

　　“悬镜司欺人太甚，跟他们拼了！”游战哪里不知道今日得不到好，直接鼓动所有人开战，而他自己却悄悄的后退了几步。

　　别人看不出，但游战却能够明白，这个始终未曾露面的高手绝不是他们能够对付的。大师兄的身体坚若精钢，岂是一条纸带就能够甩飞的？那么只有一个解释，就是这纸带要比大师兄的身体还要强韧。而他清楚感知到这纸带上并没有附着灵气，也就是说对方是凭借能力直接改变了纸带的性质！

　　这种情况在修行上有一个学名，叫做万物拟态，是指可以将固定的东西变化出任何物品的特性！例如水能燃烧、火能流淌，这种能力只有修炼万物道，或者地狱道与人间道圆满的人才能够施展。

　　入道境，在这个世界所有人眼中都是强者的代名词，只是大部分的人都并不明白入道一境、二境、三境的真实含义。一般人都会将这当成是如同凡人三境那般的简单衡量标准，但其实入道三境对应着六道中的下三道，而三境代表的也不光是等级。

　　凡入道者首先要做的就是确立自己的灵魂之道，所谓的灵魂之道是入道强者之后一切修炼的基础。必须在地狱道、人间道、万物道这三道之中选择其一融入灵魂，成功之后会与六道中相应的一道产生感应，从而才能继续修炼下去。

　　选择了灵魂之道后，一个人才算是真正成为了入道强者。据游战所知，大师兄选择的灵魂之道是人间道，那么他接下来的修行步骤就是先将人间道修炼圆满，再陆续修炼地狱道或万物道，等到三道圆满平衡之后，才有希望晋级乾坤道果。

　　生与死从来都是平衡的，所以入道境界也讲究一个平衡，无论你是选择哪一道作为灵魂之道，最后都要走这一步！而选择不同的灵魂之道对于本身的能力是有影响的，人间道代表生命之力，地狱道代表死亡之力，而万物道却讲究一个生死平衡。所以在攻击力上，万物道却是对比其它两道要差了不少，也正是如此，除非你的魂具有些特殊，否则八成以上的入道强者都是以地狱道或者人间道作为灵魂之道的！

　　而万物拟态这种能力是入道强者独有的，想要使用这种能力则必须生死平衡。也就是说要么你是以万物道作为灵魂之道，要么就是已经将地狱道和人间道都修炼圆满了！但是大师兄已经是入道一境的强者了，如果对手的灵魂之道是万物道，同等境界下那也绝不可能打的大师兄毫无还手之力！

　　仔细一分析，游战果断怂了，因为敌人要么是地狱道人间道两道圆满的入道二境修为，要么就是以万物道作为灵魂之道，地狱道人间道都已经修炼圆满的入道三境强者！

　　好吧，无论哪一个，对方要是有心杀人，今天他都必死无疑。那么唯一的办法就是跑，不过这跑也要跑的有方法、有技术。先鼓动大家骚乱，然后再趁乱溜掉。

　　只是可惜，游战想的倒是很完美，但结果却是大出所料，一条条的白纸带接连不断的出现，眨眼间整个大厅就像是变成了一片由纸带形成的树林。而所有人穿梭在其中举步维艰，每一条纸带都坚若钢铁，抽在身上痛的人撕心裂肺。

　　游战手持刀剑回身横斩，劈在纸带上一阵金属交鸣，然后纸带弯弯转转顺势缠在了他的手臂上，速度之快令其完全反应不过来。下一秒便是天旋地转，飓风呼啸，然后游战看到了天上的云彩！

　　嗖嗖嗖砰砰砰！硕大的悦来客栈算是彻底没了房顶，那一个个被门派弟子们撞出的窟窿看得掌柜心疼不已。

　　“这这这……也太尴尬了，我都已经做好大笑鄙视他们的准备了，您将所有人都扔飞了出去，谁还看我装逼啊？”古沉颇为哭笑不得地说道，原本他只是想凭此震慑一下断水流的人，谁知道青音怒气不散，直接将所有人都化作了流星。如今空荡荡的大厅显得他无比尴尬，意犹未尽啊。

　　“你既然敢诱使他激怒我，我为什么还要满足你的恶趣味？”

　　“那您将他们扔飞了算是怎么回事啊？”

　　房间里传出青音杠铃般的笑声，“当然是把仇恨做实，以后留着给你添麻烦喽！”

　　古沉此刻就是这个表情，（＞﹏＜）


第三十八章 仇恨比希望的力量更大？

　　一场闹剧就在无数飞舞的白练中结束了，那纵横飞舞的纸带仅仅一夜之间就成为了整个商城的传说。至于变成流星不知飞到哪里去反省的大师兄等人却早已被人们忘记了。

　　第二天，商毅带着一长串的礼物跟满脸貌似真诚的笑容来拜访青音了，只是可惜，如今却没有人搭理他，哪怕是亲生女儿商蓉也完全无视，因为小雯醒了！

　　“小雯，还有没有什么不舒服的？”孟晓将小雯扶起，轻声问道。那样子就像怀里捧着一支玻璃杯生怕不小心就给摔碎了。

　　小雯靠在孟晓的怀里，大眼睛忽闪忽闪的眨了两下，转头环视四周，有许多的陌生人还有许多的熟面孔，顿了一下还是把视线放在孟晓身上，“我爸爸死了，是吗？”

　　“……”

　　没有人想到这个小姑娘醒来第一句话是这个，孟晓闻言只感觉到一瞬间的慌乱与心痛，他不知怎么回答，也没人知道该怎么回答。只是出乎大家意料的是，小雯见众人的情况轻轻点了点头，又问：“那你帮我报过仇了吗？”

　　孟晓的身体陡然一僵，双手下意识的就想要攥紧，只是此刻小雯就在他的怀里生怕这力量伤到她，怔愣片刻终于回道：“已经报过仇了。”他的声音有些颤抖，虽然语气依旧淡淡的，但熟悉他的人都知道，这是情绪已经失控的表现。

　　接下来的小雯没有大哭大闹，也没有如释重负的再聊什么，只是睡眼惺忪的打了个哈欠，“我饿了。”

　　孟晓闻言轻轻将小雯重新放下，“小孟哥去给你做饭，你先休息一下。”说着向众人使了个眼色，大家依次离开屋子。

　　屋子里顿时空荡了不少，小雯这才发现，这里已经不是吉祥村了。轻轻侧身面向墙壁，小小的身躯慢慢躬起，她的双眼渐渐朦胧，恍惚之间看到了父亲的身影，只是那身影太远太模糊。

　　她想要伸手抓住什么，但理智又告诉她父亲已经不在了，可她确实抓住了什么。眼神又复清明，却原来是一个小臂大的棕熊布偶，这布偶褐色的皮毛看起来乱糟糟一片，脏兮兮的好似别人不要的垃圾。

　　“以后只剩下我们了呢！”小雯收回双臂将布偶抱进怀中，那是她的魂具，一个没什么用的布娃娃，如今也是她全部的世界。

　　“炼魂宗、炼魂宗、炼魂宗……”

　　仿佛一个魔咒，小雯不停的呢喃着，声音越来越小几不可闻，直到疲惫的再次睡去，只是她没有发现随着那一声声的轻唤，布偶双眼渐渐有光芒闪过，灼热、阴寒、狂暴、玄妙！各种气息疯狂的在那双眼睛中混合，直到她重新沉眠才渐渐消失不见。

　　……

　　“你都做了什么，是怎么将她唤醒的？”刚一出了房间，青音便揪着儿子的耳朵问道。

　　孟晓翻了个白眼望着大家好奇的目光，顿了下道：“我只是跟她说，你要好好的活着，不要管什么炼魂宗的事情，他们势大业大，即使是你父亲也不会愿意看到你陷入危险中的。”

　　“……”

　　青音都惊了，突然间发现自己的儿子很有腹……呃，机智！不过你这心里是希望小雯往什么样的方向发展呢？“你应该没有忘记，自己曾经说过以后会管着小雯的吧？你自己这么搞可是容易出事情的。”

　　孟晓淡淡的为自己倒了杯茶，好像之前做了什么微不足道的事情，“以后怎么样谁也说不准，能够醒过来已经不易了。再说有时候不能将未来想的太远了，以后的事情谁说的准。”

　　古沉再次瞄了眼紧闭的房门，小声说道：“有什么说不准的，你那么一说，这小丫头以后铁定会将炼魂宗当成生死大敌，搞不好以后再遇到炼魂宗的人会嗷嗷叫着冲上去！”

　　“杀父仇人本来就是生死大敌，再说我会看着她的，我的弟子绝对不会成为鲁莽的悍妇。”孟晓淡淡回道，仿佛将一切都考虑好了一般。

　　“屁啊！你不是说她的魂具是个布娃娃吗？那种魂具就算练一辈子估计也没法打赢炼魂宗的高手吧！那你要她一辈子有仇报不了吗？这种郁闷会让人发疯的！到时候你怎么办？”古沉撇了撇嘴，突然间脑海中闪过父亲曾经寂寥的背影，不禁感叹，疯子都是被逼出来的啊！

　　孟晓闻言表情僵了一下，端起茶杯的手也顿在空中。众人不禁齐齐翻了个白眼，在座都是了解他的，这个表情说明这一点他之前完全没有想过。

　　不过孟晓完全没有给众人鄙视他的机会，而是看着一直不在状况中的商毅道：“要怪就怪你家大小姐吧，是她说有时候仇恨比希望更有力量！”

　　一边商蓉顿时懵逼，商毅闻言像被枪打到了一般，“不可能，我家蓉儿最温柔了，怎么可能说出这么阴暗的话。这画风完全不对啊！”

　　“仇恨比希望更有力量？”孟晓等人还处在推卸责任的状态，却猛的听闻后面有个小小的声音在重复这段话。不由回头一看，囧了！

　　七子门的两个小子眉头紧皱互相在挤眉弄眼的好像在争执什么，孟晓脸色一黑，叫道：“你们两个可别再出什么幺蛾子了，如果说小雯这辈子都没什么希望报仇了，那你们师妹报仇的希望也不大。”

　　两个小子一怔，有些不服气但想想那大师兄的实力不禁一阵气馁。孟晓摇了摇头，“这件事确实是我欠考虑了，有仇不能报的憋闷很可能会让人性格扭曲。我虽然不知道你们小师妹的魂具是什么，但光凭她的资质，下辈子都未必能够赶上断水流的人。”

　　“好了，无论是什么情况，那都是以后该烦心的，小雯既然已经醒了，我们该上路了。”最后面的卫羽突然之间插嘴，他已经敏感的察觉到了古沉对待他们兄弟的态度有些不同了，这在他们看来并不是个好现象。倒不是说他想要凭借自己司主的地位控制什么，只是镜主在悬镜司的地位过于特殊，如果闹的关系太僵并不好。再说看这帮家伙一个个唯恐天下不乱的样子，说不好在这待久了会又闹出什么幺蛾子。

　　这话像是给原本热闹的众人浇了一盆冷水，古沉一谈到回去的问题就郁闷，这才想起，之前用来拖延的理由好像没有了。


第三十九章 做一个青姨那样的淑女

　　想走？哪里有那么容易，卫羽卫超倒是满心惦记着都城方面的情况，可是古沉却是知道，一旦自己回了都城，那就是相当于一头扎进了斗争的漩涡。先不说要着手调查四哥八哥的死因，光是皇帝对于自己这么些年的忌惮打压难道可以当做没发生过？就算自己做的到，那皇上可以做的到吗？

　　“你们还有没有一点怜悯之心了，当个司主就了不起啦！就可以对应该帮助的人视而不见吗？现在两个小姑娘都是最需要人陪的时候，一个心灰若死随时会香消玉殒，一个满腔仇恨搞不好就自掘坟墓了！你们为什么就如此狠心？都城难道有妹纸望眼欲穿的等你们滚床单吗，着什么急！”古沉猛然站起一副大义凛然的呵斥道。

　　卫羽嘴角一阵猛抽，也跟着站起来，“你的身份是镜主，就该为了真相正义而奋斗终身。就算他们再可怜也已经水落石出，付出怜悯并不是你该做的事！现在整个悬镜司都在等着你一个人，你的四哥八哥死的不明不白，就算你不在乎镜主的责任，难道不该全一下兄弟情义还他们一个真相吗？”

　　古沉闻言双手抱胸一副“你懂个屁”的样子道：“从制度上说悬镜司没有限制镜主的权利，你不要搞错了，镜主身份完全超然物外，轮不到你来告诉我们该做什么。再说八哥与四哥为什么而死重要吗？就算真让你们查出了是谁暗中做的手脚，悬镜司没有执法权利，如果咱们的皇上不打算处理，你们就算将真相公布天下又能怎样？最后，你认为我会跟两个派出杀手追杀我足足三个月的两位兄长谈兄弟情义吗？”

　　卫羽的脸色从来未有这么难看过，若是平时，他大可以直接将这混小子打晕带走，可是如今旁边站了个深不可测的女人，你要是敢动手，人家就敢让你变成天边的流星！

　　卫超看到哥哥被人说的哑口无言也是无奈，论起嘴皮子的功夫他们兄弟完全不够看啊，而就在他们兄弟被说的尴尬不已时，一边的青音却是开口了。

　　“行了行了，一帮大老爷们因为个破事争吵不休，人家小雯刚刚苏醒难道要听你们扯淡吗？我决定了，再休息三天，看看小雯的情况，如果稳定了你们就赶快滚蛋！”青音说着挥了挥手一脸嫌弃。

　　卫超卫羽愣了愣，古沉却是顿时摆出副苦瓜脸，“青姨！你这是坑我啊！”

　　“坑什么坑！这一关你早晚要过，悬镜司的破事你还能逃过去不成？你不是资质很好吗？那就在这段时间中尽量变强吧！”

　　众人怔了一下，这还是第一次有人说古沉的资质好，想想他与孟晓同样是在成人之前才晋级的入凡境，这应该算是差到了极点吧，可是转眼再想想他刚刚一言不和就晋级的表现，这前后矛盾看起来颇为诡异啊！

　　“好了，我先去为小雯煮点粥，你们都散了吧！”孟晓打破尴尬的气氛将众人一一撵走。

　　没用多久，孟晓端着一碗小米粥进入了小雯的房间，将粥碗放在桌子上发现其竟然又一次睡了过去，紧缩一团的小小身躯看得他心痛不已。

　　轻轻为她盖上被子，静静坐在床边，看着那在梦中也依旧紧皱的眉头无奈叹了口气，母亲的意思已经很明确了，她是希望自己进入悬镜司的。虽然不明白为什么，但估计自己与小雯相处的时间也就剩下三天了，母亲是不会让自己带着一个累赘去都城的！

　　只是都因为自己给小雯灌输了仇恨的思想，她才会苏醒，如果未来她真的傻到去找炼魂宗的麻烦，自己真是愧对老根叔的在天之灵啊！

　　“小孟哥哥！”轻声细语将孟晓从沉思中惊醒，发现不知何时已经醒来的小雯在睁大眼睛看着自己。

　　“饿了吧，来先喝碗粥养养胃。”说着端过粥碗却发现竟然凉了，不由苦笑，自己到底是发呆了多久啊！

　　“粥凉了，我去给你热热。”说着就要起身，却被小雯一把抱住胳膊，“小雯不饿了，陪陪小雯吧。”

　　孟晓顿了下将碗放下，轻轻把小雯重新放躺盖上被子，“放心吧，小孟哥不走。”

　　孟晓坐在了床头，小雯的情绪似乎也因此平静了下来。两人就这么大眼瞪小眼的待了好一会。“那些黑衣人是怎么死的？”

　　孟晓心中一震，一个小姑娘刚刚醒来没多久，竟然就问仇人是怎么死的，这怎么看都不应该吧！只是担心归担心，也知道你要不说她总有办法问别人的。

　　“他们大部分都是被你青姨杀死的，小孟哥干掉了一个，剩下的都是被悬镜司的哥哥们杀死。”孟晓说的很简略，那种血腥画面他可不想跟小雯形容。

　　“青姨很厉害吗？”

　　孟晓点了点头，“很厉害，应该有入道三境圆满了。”他与大师兄或者游战不同，跟母亲在一起生活这么多年，只要仔细回忆一番就能看出母亲的实力绝对在入道三境而非二境。

　　入道境的修炼关键就是要生死平衡，想要做到这点是很难的，因为无论你选择哪一道作为灵魂之道，修炼地狱道和人间道的时候必然会有先后差别。这就造成了生与死之间必然存在微小差异。即使你能够使用万物拟态的能力，可也会或多或少带上点生死之力。但是母亲的纸带上却半点感知不到，别人不懂这其中的含义，他却是清清楚楚的明白，这代表着母亲在生死平衡方面做的完美至极。这只说明一点，母亲是入道三境，且已经大圆满了！

　　小雯闻言眼中充满羡慕，她虽然不擅长修炼，但是却也听说过入道境的强大。

　　“青姨无所不知是父亲最佩服的人！很久之前小雯就立志做一个青姨那么温柔博学的淑女！”小雯羡慕地答道。

　　“……”温柔？淑女？看来老根叔的眼神很有问题。

　　“如果跟着青姨应该会很快变强吧！”

　　“你说什么？”孟晓的实力毕竟刚刚入凡境，对于小雯刻意轻声细语的说话并未听清。

　　“我又饿了！”

　　孟晓乐道：“我认识了一个小丫头，也是个吃货，你们一定会相处的很好。”


第四十章 分别与借书证

　　一切问题似乎都出乎意料又顺理成章的解决了，而有些问题却依旧如同脚下的口香糖般缠人，任你摩擦出魔鬼的步伐也甩之不掉。

　　“你要带着小雯走？”孟晓表情颇为冷淡，望向青音的眼神像是从来未曾见过一般。

　　“不错，儿子要奔前程，当娘的自然要将一切障碍都扫清才行啊！”青音捧着孟晓的脸颊一副母子情深的样子。

　　孟晓不为所动，“那为什么留下小七不也一并带走呢？”

　　青音双手掐腰大胸一挺，“母亲要去游历天下，作为儿子的是不是也该为当娘的扫清障碍呢？”

　　孟晓眨了眨眼，这算是同理可证吗？还真是没有办法反驳啊！

　　三天的时间眨眼就到了，他们的队伍不出意外的扩大了。古沉为了能够拖延回去的时间，满脸大义凛然的接下了送叶子青等人回七子门的任务，虽然卫羽卫超极力反对，但在有青音存在的情况下，即使身为司主也只能少数服从多数。

　　只是大家都没有想到的是，刚刚出了商城没有多久，这青音就闹着要离开了。这离开就离开好了，却要带走小雯，带走也算了却把小七留下了！

　　嗯，根据孟晓对于自己老娘的深刻了解，估计小雯以后要接过自己的位置照顾老娘了，而小七，完全是因为除了吃啥都不会才遭到了嫌弃！

　　孟晓无奈的将小雯拉到一边，看着她已经恢复了红晕的脸颊，笑道：“小孟哥哥要去都城了，以后有时间记得来看哥哥哦！”

　　小雯很是郑重的点了点头，“我一辈子都不会忘记哥哥的，你等我几年，小雯还做你的新娘！”

　　孟晓闻言不禁莞尔，这话要是被古沉听到又该一阵大呼禽兽了，可明明他自己没少玩这些养成的游戏，却来质疑别人，真是醉了！

　　“你青姨是个很矫情的人，平时不要跟她顶嘴，若是她惹你了就在她的饭里下点料，为了能够舒服的享用美食，她一定会屈服的！”

　　青音在远处耳朵动了动，一脸便秘的表情。

　　“小孟哥哥放心吧，我从小照顾父亲，厨艺很好的！我知道青姨喜欢吃甜吃酸，我会将她照顾好的！”

　　青音状似跟送行的商蓉闲聊，脸上却莫名的绽放笑意，看得商蓉一阵哆嗦！

　　孟晓摸了摸小雯的头发，叹了口气拉着她交给母亲，“你们之后要去哪里？”

　　青音牵过小雯耸了耸肩，“这就说不准了，也许会去蛮国爬爬山，去铁国瞧瞧坑儿子的闹剧，又或者去苍穹之海划船，当然，去趟妖国买点皮毛也是不错的！”

　　孟晓翻了个白眼没好气的扇了扇手，“可快走吧，真是跟你操不起那个心了！”

　　青音撇撇嘴朝着众人挥挥手，潇洒之极的上了马车，头也不回的就离开了，看那方向好像真是朝着蛮国去的。

　　商蓉见状将一只黑漆漆拇指大的小蝴蝶塞在孟晓包袱里，“吉祥村的村民我会好好照顾的，如果有什么事情我能帮忙的不要客气，当然，如果你遇到了武渺的话，记得……”

　　“放心吧，我会提醒他的，这小子虽然主意正，但还不至于始乱终弃。”孟晓当然知道商蓉担心什么，玉虚宫里的青春美少女可是真不少，像武渺那种血气方刚的爷们难免会行差踏错，若是真遇到了，他说不定要好好教育一番。

　　商蓉闻言也是放心了不少，她知道武渺最信服的就是孟晓，目的达到后也是干脆的很，挥了挥手转身就走。

　　对于她们的离去，孟晓还没什么，古沉却是有些依依不舍了。没有个地头蛇安排食宿，以后住店什么的肯定没有之前那么方便了，而少了青姨这个高手，以后自己怕是也得收敛点了！

　　“好了，该送走的都送走了，我们赶快上路吧。”卫羽冷冷说道，心里却是松了口气，要知道有青音在队伍里，他们完全找不到存在感啊！

　　古沉抽抽嘴角，心不甘情不愿的上了马车。“小孟哥，我饿！”谁知道刚刚坐好，小七已经叫出声来。

　　孟晓仿佛早有所料般的从包袱里拿出两张脸盆大的饼套在小七脖子上，一边的古沉看了差点笑喷，“你就不怕她清醒过来找你拼命啊。”笑着看小七捧着大饼狂吃的样子，也是蠢萌的可以。

　　“我只是满足她的需求而已，而且两张饼应该还满足不了她。等她清醒的时候估计都已经忘了这事！”说着又看向古沉，“行路寂寞，我这有几本书，你要不要打发一下时间？”

　　古沉哪里有心情看书，随意的挥了挥手拒绝，只是下一秒却又惊诧莫名的盯着孟晓。只见孟晓空荡荡的双手在袖子里一掏，竟然掏出了一本足有词源那么厚的精装书籍，上书三个大字，金瓶梅！

　　好吧，这书名并不是重点，重点是现在天气炎热，孟晓穿的可都是清凉布衣，长袖里空荡荡的哪里像是藏了书的样子。

　　“你这书是从哪弄来的？”古沉问着其余人也将视线望了过来。

　　孟晓重新合上书本，手心一翻变出一张卡片，只是这卡片与他本身的魂具卡片完全不同，上面没有任何植物的图画，仅有三个绽放着荧荧微光的大字，借书证！

　　“我娘的魂具是图书馆，随着实力的上升，原本只是收藏和供人阅读的图书馆也有了其它功能。例如我娘的操控纸张，这就是实力上升后进化出的能力。而这借书证也是图书馆衍生出来的玩意。只要在我娘那里登过记后就能够拥有这玩意。”

　　“那这东西有什么用呢？可以从你娘那里借书吗？”古沉好像是懂了。

　　孟晓却摇了摇头，“不仅如此，只要写上想要的书名或是你的需求，你无论身在哪里都能够从我娘的图书馆里把书拿来。而且这还是一种即时交流沟通的方式，只要把你想说的话写在纸条上当做书签夹在书里，当我母亲从另一边取出书籍的时候，她自然能够看到我的消息！”

　　古沉闻言惊为天人，转头看看卫羽卫超的脸色，心中大乐，好兄弟关键时刻还是你挺我啊，这样即使青姨不在，别人也不敢乱来了！


第四十一章 等在都城的帝王？

　　这个世界就是这么现实，要么你自己强、要么你可以拼些什么，否则就会被别人看不起。自从将自己的借书证亮出来之后，孟晓感觉到卫羽卫超对自己的态度有了明显的变化。古沉倒是也跟着沾了光，虽然每日都会被催促一下，但是言语之间也颇为小心翼翼。

　　在光之国，城与城之间的距离是很远的，至少按照他们如今的脚程怕是要不休息的走上半个月才行，如果再算上食宿之类恐怕没有一个半月都看不到都城的边。对此孟晓倒是有些佩服卫羽和卫超，当初得知了八皇子与四皇子同归于尽之后，竟然利用了一天一夜的功夫就找到了他们！

　　一天一夜和一个半月，这种对比想想就让人惊悚无比，话说他们到底是用什么方法能够那么快的呢？

　　卫羽卫超没有说，他自然也不好问，有关于魂具的秘密一直都是每个人的忌讳，你可以大方的跟别人说自己魂具是什么，但某些细节是必须有所隐瞒的。尤其是那些靠魂具吃饭的职业。

　　“七子门门丁不旺，所以别的门派都是将驻地放在城外单独划出一块地皮，但是七子门不同。他们的驻地就在刃双城内，而刃双城就是我们下一站的必经之地。所以你想要用此多耽误些时间的想法不太现实。”孟晓看着从头到脚透着无聊的古沉道。

　　古沉撩开车帘，状似不在意的看了一眼后面的马车，因为人多，他们将队伍分成了两支，一支是他们和宝宝贝贝小七的马车，另一支就是卫羽卫超和七子门三人的马车。

　　“我当然知道这点，只是能拖延一下时间就拖延一下好了，我必须好好的计划一下。等到了都城，我们行事就必须谨慎，在都城那除非你娘能够亲临，否则做事还是不要太嚣张的好。”

　　孟晓偏过头捏了捏吃饱喝足流着口水睡大觉的小七脸颊，淡淡回道：“低调这种事是我天生就会的，我最擅长的就是息事宁人！就算有了冲突，也只是会跟别人讲道理，用我丰厚的学识去征服别人。”

　　古沉嘴角一抽，“屁个息事宁人啊！你报复断水流的时候有间隔一刻钟吗？无形装逼最为致命，你懂？”

　　“装逼？这不应该是你最擅长的事情吗？我听说你在都城可是个出了名的纨绔！怎么现在成了镜主选择低调了？前后反差太大是会让人怀疑的。”孟晓淡然回应，看古沉那苦大仇深的样子，就知道都城不是那么好待的。

　　果然古沉闻言就是一脸苦涩，还没等说话，贝贝已经接话道：“少爷是个好人，只是他不得不纨绔起来。”

　　孟晓扫了一眼认真的贝贝和满脸疼惜的宝宝，宝宝竟然用疼惜的眼神看古沉？好吧，对于那种蠢萌的傻白甜，他也不能要求太多，只是随意道：“说说看，我们在都城会面对些什么？”

　　古沉抬了下眼皮，双手插入袖筒一副苍凉无奈的样子，“我们最需要小心的就是光之帝王古天齐！”

　　“……”孟晓眨了眨眼，“我有点后悔跟你走了。”

　　古沉没有管他，继续说道：“在别人眼中，古天齐一手创建了光之国，是个雄才大略胸怀天下的绝世君王。但其实他的心胸狭窄至极，就像是一个得到了权势的小人，那可真是报起仇来从早到晚的！”

　　“你怎么得罪他了？”古沉奇道。

　　古沉顿了下缓缓道：“我爹叫做古天宝，是古天齐的亲兄弟，也是当年追随古天齐一起打天下的血战同袍！但很奇怪的是，在光之国建立没有多久之后，他竟然开始起兵造反，想要推翻古天齐。只是可惜，最后被古天齐击败了！现在我父亲的安王之名就是古天齐所赐，目的就是要警告他必须安安分分的。”

　　孟晓闻言双眼微眯，果断摇头道：“这不对，如果古天齐真的像你所说心胸狭窄到了极致，那他又怎么可能放过起兵反抗自己的叛贼呢？哪怕是自己的亲兄弟。”

　　古沉闻言冷笑，“他当然不会放过，只是没有办法而已。我爹的魂具很特别，无视等级无视要求，只需要一瞬间就能够让整个都城甚至几十万上百万大军毁于一旦！如果他逼得太紧，以我爹那光棍性格是真的敢抱着他一起滚楼梯呢！”

　　“你爹是什么等级？”

　　“蜕凡境，好吧，不得不承认，我爹的资质不是很好，这也是当初他输给古天齐的其中一个原因。古天齐的资质要比他好很多，据说前几年已经是入道二境了。”古沉说着有些不爽。

　　“这差距确实够大，但你爹竟然能够用魂具威胁到他！看来你爹的魂具真的是非同小可啊！”孟晓感叹。

　　“非同小可也没什么大用，我那老爹的魂具很奇葩，威力固定，无视等级，只要你一天没有成就乾坤道果，就一定会被他一招解决。只是他这一招是不分敌我的，就是自己也会被这一招扫平。而且这一招的数量有限，每晋级一次就会多出一击的机会。”古沉说着自己也是感觉奇葩不已。

　　“晋级一次多一次机会？那你爹岂不是一辈子只有三次机会了！”孟晓惊叹，这种魂具真是头一次听闻，很奇怪，老娘的图书馆中竟然没有这方面的情报。看古沉这随意说出口的样子，应该不是什么大秘密。这么特殊的魂具没有理由不会收录啊，难道是老娘特别拿了出去？

　　古沉点了点头，“确实如此，只不过以前跟随古天齐征战的时候用过两次，如今仅仅剩下一次了！这一次机会他一直都没有用，也正是因为如此，他一直都住在都城不离开。就是要告诉所有人，无论是不是古天齐的手下，如果有人要对他不利，他就可以第一时间摧毁都城，让古天齐跟自己陪葬！所以古天齐不光杀不了他，还要保护他。否则真要是有哪个二愣子去找麻烦，他这光之帝王不是要被连累？”

　　“原来如此，怪不得你一个被圈禁的王爷之后还能够在都城那种地方成为纨绔。”孟晓恍然的点了点头。

　　古沉却是苦笑道：“若有选择，鬼才想当纨绔呢！”


第四十二章 我的纨绔人生

　　“少爷是最好的人了！”宝宝的一句话开启了古沉的话匣子，谈及自己的纨绔生涯，古沉仿佛有着说不尽的苦楚。

　　“你觉得我的资质如何？”古沉显然想用这句话作为自己故事的开场白，不过跟孟晓这么红果果的谈资质问题，真的好吗？

　　孟晓不予理睬的为沉睡中的小七掖掖被子，一副你爱说不说我不接茬的样子。

　　古沉没趣地说道：“别不服气，虽然表面上看来，你我都是在成人之前才进入了入凡期算是搭上了修炼者的边，可这意义完全不同。”

　　“怎么不同？”

　　一边的贝贝插口鄙视道：“你之所以能够搭上边，是因为十几年的修炼不辍，算是勤来补拙。但是我们少爷这十几年来根本就没有修炼过！”

　　“不可能，没有修炼过你怎么成为的入凡境？我读书很多，你骗不了我的！”孟晓斩钉截铁道。

　　古沉耸了下肩，表情古怪的挠了挠脸颊，“倒也不能说没修炼过，只是每天的修炼时间加在一起，还不足一刻钟。”

　　孟晓一怔，不足一刻钟？自己每天用时多少，好像是至少八个时辰吧！忍住自己的惊讶道：“为什么是一刻钟？”

　　“因为我是每天利用上厕所的那短暂时间来修炼的！”

　　古沉的答案显然让孟晓再次迷茫了，顿了好久，“你的体内灵气是不是都很臭！”

　　“……”古沉大翻白眼，“重点不是臭不臭的问题好伐，而是我没得选择！”

　　“什么意思？”

　　古沉眼神再次深邃起来，“我爹是个被圈禁的王爷，虽然让古天齐不能稍有异动，但是他肯定不会再给我爹任何崛起的机会。而一个资质超群的后代显然已经触及了他的底线！还记得那是在刚刚开始修炼的时候，我爹就已经将这事告诉了我，说是如果我表现的太过抢眼，那肯定会引来古天齐的针对。当时我虽满口答应，但心里也没怎么当回事。谁知道……”

　　“他动手了？他不怕你父亲跟他同归于尽？”

　　古沉深深吸了口气，接着道：“那是在我五岁那年，有一次我没有忍住，修炼的时候忘了时间。当时是深夜，我以为没有人能够看见，谁知道仅仅是第二天，就有数十个黑衣人潜进府中截杀于我！其中甚至不乏入道境的高手。”

　　孟晓惊疑问道：“当时你刚刚五岁是怎么躲过这些高手刺杀的？难道古天齐就不怕你爹玉石俱焚吗？”

　　古沉冷笑，“玉石俱焚？哼，本来我们不知道是谁派来的杀手，但是后来我爹偶然得知，在我遭遇刺杀的当天，古天齐带着满朝文武出外游猎了！”

　　孟晓整个人顿住，“出外游猎？这不就相当于躲开了你父亲动手的可能？那我想这些杀手的目标应该不止是你，怕是还有你父亲吧！但这简直就是以都城的所有百姓为牺牲品啊，你父亲若是忍不住用了魂具，那都城岂不是就不存在了！”

　　“这正是他的可怕之处！”古沉无奈的摇了摇头，“不过幸好，冰姨恰巧回城，所以帮我们挡住了所有的刺杀，甚至将一众高手都留了下来。”

　　“冰姨？”

　　古沉笑道：“冰姨是我爹的好朋友，也是心妃的闺蜜，每几年都会抽时间来看看心妃也顺便看看我爹。另外她也是入道境强者，算算时间最近她应该又该来都城看我们了。”

　　孟晓点了点头，看来能够起兵造反的人果然也有其可取之处，至少这交朋友的本事也不小，“然后你便开始韬光养晦了？”

　　古沉撇了撇嘴，“不韬光养晦也不行啊，难道有过一次经历还不够？后来我渐渐表现的对修炼失去了兴趣，而我那个不靠谱的老爹更是做的彻底，竟然在我六岁的时候带着我逛窑子！不过倒也拜他所赐，我有了机会表现的像是一个纨绔子弟。从此以后，我吃喝嫖赌几乎是每样不落，反正有宝宝在，我什么都缺就是不缺钱！”

　　“所以你这十几年唯一能够偷偷修炼的时候就是上厕所的那点空闲？”孟晓还是有些难以置信。

　　古沉肯定的点了点头，“是啊，就是那一点点的时间积累，让我能够在成人之前搭上修炼的末班车，不过在成为镜主之后要受到十大司主的保护，嗯，至少是在下一代乾坤镜使用者诞生前，我都是安全的。也因此，我才开始全力修行，以我的天赋资质，所以才在短短几天将实力推上了平凡境！”

　　孟晓眨了眨眼已经有些后悔问这话了，这货难道是上天派来打击自己的吗？

　　古沉接着又道：“当然，这也跟之前基础打的好有关，估计除了你没有哪个人会在入凡境前停留这么久了。之后应该会慢下来才对，不过我有感觉，我应该能够在回到都城之前进入蜕凡境！”

　　孟晓深吸了口气果断转移话题，“刚刚你说那个什么冰姨是心妃的闺蜜，据我所知，心妃六年前已经死掉了吧！你之前说冰姨会再次来看你，既然闺蜜都死掉了，她为什么还会来看你呢？”说着眼神有些怪异，仿佛很期待的样子。

　　古沉当然明白他在期待什么少儿不宜的画面，切了一声笑骂道：“别想那些有的没的，只不过是因为，心妃的儿子自从她母亲死后就住在我们府上！”

　　这回孟晓真的不懂了，“心妃的儿子也是皇子了吧，那为什么会住在你府上？难不成你爹那么生猛，在圈禁期间还做了隔壁老王？”

　　古沉闻言哈哈大笑，接着看了看后面的马车，见没有动静才小声开口道：“我爹虽然没有本事做隔壁老王，但是老王却另有其人！那个小子还真的不是古天齐的种！”

　　“咦？冰少爷不是皇上的孩子吗？”宝宝突然间在一旁捂嘴惊叫。

　　古沉贝贝眼皮齐齐一耷拉，无奈的看着宝宝，“你是有多蠢萌啊，这基本已经是人尽皆知的事情了好吗！”

　　宝宝委屈的埋下头，“你们又不告诉人家！”

　　古沉贝贝对视一眼哈哈大笑，而孟晓看着三人间的嬉笑，也知道他是不打算再说什么了，只是心妃的死，不是帝王种的皇子，再加上安王毫不含糊的庇护，这之间到底有多么狗血的事情呢？啊，好期待啊！


第四十三章 入城

　　距离商城越远，道路越是简陋粗糙，间或还能发现某些因为下雨而造成的坑坑洼洼。而古沉这货为了拖延回去的时间也是做的有些丧心病狂了，竟然下车见一个坑平一个坑！还美其名曰，积德行善！

　　好吧，对此卫氏兄弟一直气的牙都痒痒，只是就在两人忍无可忍快要发作的时候，一个变故却将所有人的心神收了回来。

　　“你说这道路越来越偏，可为什么这行人却越来越多呢？”古沉摩挲着下巴满脸不解的望着已经骑马飞驰而过的第三波人。

　　孟晓翻了翻白眼，没好气的哼道：“我虽然读了很多书但又没有读心术，怎么可能知道那些人的想法？”

　　“你可以分析嘛！”古沉嬉嬉笑笑的调侃道，只是突然间脸色一变拉着众人就躲进了马车。

　　“怎么了？”宝宝紧张的问道。

　　古沉将食指放在唇边又指了指外面，只见远处数十匹骏马浩浩荡荡的奔驰而来，马上的骑士们虽然都有看到马车但也仅仅是随便的扫了一眼，然后便疾驰而过了。但在那骑队领头处，众人却看到了一个熟人，断水流的大师兄！

　　孟晓眉头紧锁，与禁声的众人对视一眼，心中一片恍然，看来他们是跟这帮人走到了一个方向，也就是说这条路恐怕已经成为剿灭凶兽的必经之路了！

　　“怎么搞得？不是说那凶兽已经拐到山区去了吗，这可是去刃双城的路啊！”待断水流的队伍过去，贝贝有些担心的问道。

　　“也许，是那只凶兽什么的想要在城里大开杀戒呢，嗯，本少爷决定了，我们不掺合这次的浑水，等那只凶兽伏诛之后再进城！”古沉心情大好，非常愉快的作出了决定，这真是瞌睡了就有人送枕头呢，这个理由总不能有人反驳了吧。

　　“别做梦了，凶兽虽然灵智不高，但说到对危险的感应却是天生的，人类的城市一向都是高手如云，何况是刃双城这种内陆城市，可不是商城那种边缘城市能够比的！凶兽绝不可能在城里闹事，就算方向偶然一致，也应该是郊外才对。你不要想拖延时间！”卫超终于忍无可忍，揪着古沉的脖领子喷的他满脸口水。

　　古沉眯了眯眼抹掉口水倒也不在意，与他那城府深沉的哥哥相比，卫超要冲动了不少，但也更好接触。“这可不是我有意拖延，那凶兽尚且不说，这整个围剿计划明明就是应玉虚宫之邀做的一场秀。如果凶兽真的在刃双城附近，那城里必定聚集了无数荷尔蒙爆炸的痴汉。为了向玉虚宫显示自己的肾好，他们一定会想尽一切办法展示自己的！我们说不好就要被当成靶子了，不要忘了，那大师兄可也是竞争者之一，且完全有理由找我们的麻烦！”

　　卫超一愣情不自禁的放下了手，回头看看兄长，发现卫羽此刻也是脸色阴沉，顿时明白这话很有可能是真的。虽然他们不怕，但站在悬镜司的立场，真的不想惹是非！

　　古沉见状又笑，“所以啊，我们要么能够悄悄的进城隐伏起来，等到凶兽伏诛大戏落幕再走。要么就在城外露营，风平浪静之后再行上路。”

　　“你们决定吧，我去看看叶子青。”孟晓很显然并不在意之后的决定，老实说，对于他来说什么时候回到都城都无所谓，进入悬镜司在他看来不过是一场历练，当然，听说那里有许多有趣的案子，说不得能勾起一些乐趣。而现在他所担心的却是另一辆马车中七子门的三人。

　　进入马车，三个人的表情果然有些沉重，两少年担心的看着叶子青，似乎因为大师兄一晃而过颇为庆幸，但叶子青的表情就要狰狞扭曲很多了。那红透了的双眼和紧攥出血的手掌无不显示着如今糟糕的状态！

　　孟晓深深的叹了口气，这大概就是被仇恨毁了的样子吧，只希望小雯不要走上这条路。嗯，不过在青音的荼毒之下，估计想走上这条路也很难吧！

　　……

　　哒哒哒，马蹄声声混着集市的嘈杂，两辆马车就如普通商人般毫不显眼的融入了万千人流之中。

　　他们还是进入了刃双城！

　　毫无疑问，刃双城如今也许是历年以来最热闹的时候，没有活动、不是节日，刃双城的人流量却在这种时候突破了历史最高。而这异常的现象自然也引起了城民们的注意，跟着的，凶兽来袭的消息也不胫而走。

　　“看来刃双城的居民都很镇定啊，凶兽唉！竟然都没有撤离的举动，难道他们就一点不担心吗？”宝宝满脸好奇的问道。

　　“大概他们以为凶兽不会袭击城市吧，有时候总结过去的经验会害死人，但大多数的时候经验都是不错的。”孟晓随意地答道，转头望向七子门的三人，“你们现在应该马上回归本门，我不确定大师兄那货有多小心眼。所以你们还是快点告知七子门的长辈马上战略性撤退吧！”

　　两个少年对视一眼抱拳行礼，“救命大恩没齿难忘，如果以后需要我们兄妹的地方，请不要客气，我等心忧宗门就先告辞了！”说着直接驾驶马车离开，看那样子也是颇为着急。

　　“谢谢！”

　　马车一晃而过，一声细弱蚊呐的道谢缓缓从车帘后飘出，近在咫尺的孟晓轻轻怔住，揉了揉鼻子，那一缕飘过的香风让他发自内心的笑了笑，这还是他第一次听叶子青的声音。柔柔的、弱弱的，让人有一种呵护的欲望，能够想起礼貌的道谢是好事啊！恩情与仇恨虽然不同，但却都是一个人的牵绊，至少现在不用担心叶子青想不开了。

　　“我决定了！”古沉的声音突然自身后传来。

　　“什么？”

　　“等离开刃双城的时候，一定要弄一辆大马车，至少要我们在里面躺着都不挤的！”

　　孟晓翻了个白眼，“你是想要利用订制马车的时间来继续拖延吧！”

　　古沉挑了挑眉头默认，完全无视卫氏兄弟那黑炭般的脸色。

　　只见他再次转身郑重道：“累赘已经走了，那么现在我宣布，之后在刃双城的目标是，没有蛀……真爱生命，远离大师兄！”


第四十四章 无双剑·倾城之恋

　　刃双城的城主是真正由朝廷认命的，之前经过重重选拔背靠都城权贵的入道境强者。这是一对兄弟，可不像商毅那般是凭着民众声望选拔上位，说到底商城的位置还是太偏了，偏到都城老爷们都不记得了。他们兄弟与卫羽卫超倒是有些相像，一个冷静一个暴躁性格颇为互补。

　　“刃双城的城主是独孤浪独孤荡两兄弟，根据情报显示，他们是在三个月之前进入了入道境，因此才被朝廷委任了城主之职。”

　　马车之中卫超缓缓念着从悬镜司密探手中得来的情报，说着还略带探究与挑衅的瞄了眼孟晓，那意思相当明显，你不是无所不知吗？这种即时性的情报有能耐你也来两句啊！

　　“浪荡兄弟？竟然是他们啊！那还真是熟人呢！”古沉哈哈笑道接过话茬为孟晓解围。

　　“哦？你认识他们，对了，我倒是忘记了，这对兄弟以前在都城也是混世魔王的存在，根据情报显示，你之前还跟着他们逛过青楼楚馆呢！”卫超不屑地笑道。

　　宝宝贝贝闻言有些羞恼，好像谈到古沉仿佛总是与青楼等地扯上关系，但仔细想想她们偏偏又无法反驳。唉，少爷您可长点心吧！

　　只是古沉不以为耻反以为荣，斜视四十五度满脸的怀念，“那是一段峥嵘岁月啊，浪荡兄弟算是我们这一批混混的扛把子了！只是年纪越大，这俩货越发规矩了起来，就跟他们那大学士的爹一个德行，古板的让人倒胃口。”

　　卫羽哼道：“他们那是成熟稳重了，难道所有人还都像你这般一辈子胡闹？”

　　古沉不理他，兀自嘀咕着，“怎么说也是曾经的旧识，要不要去瞧瞧他们呢？”

　　“我劝你还是不要去了。”

　　众人一愣，转头望向一边翻书一边说话的孟晓。

　　“为什么这样说？”古沉好奇的问道。

　　只听孟晓头也不抬，轻轻翻开一页，缓缓道：“独孤浪独孤荡兄弟的魂具是一对宝剑，在魂具能力百花齐放的世界，剑型魂具往往在战斗时过于刻板并不占优势，只是他们的宝剑不同。这对宝剑名为无双剑，吹毛断发引动天地异象可称神兵！只是在凡人三境还好，一旦进入入道境，估计他们兄弟就要烦心了。而三个月前才成为了入道境，那如今正是烦心的时候，我要是你就绝不会去烦他们。”

　　“嘶！”众人齐齐倒抽了一口冷气，望向孟晓的眼神惊为天人，而孟晓却依旧静坐装逼，那样子仿佛再说，你们不问我就不说了，你们倒是问啊，嘿嘿嘿！

　　“我小时候跟在他们屁股后面很多年了，可我只知道他们的魂具是宝剑，却不曾知道其中名目，你竟然连这个都知道？那你说说他们为什么烦心？”古沉满脸的八卦期待。

　　孟晓顿了顿，突然有些皱眉的看着众人，想了想道：“无双剑是当朝大学士独孤轩的家传魂具。几乎每一代都有人遗传这两柄神兵。以前我曾经说过，有些魂具是随着主人的成长而持续变强的。而有些魂具是需要满足极为苛刻的条件才能使用的，就像是你的乾坤镜。但还有一些魂具却是需要相应的修为才行，例如那个叫做金绝女子手中的红色钢针，还有就是无双剑！”

　　孟晓轻轻合上书本，郑重道：“无双剑平时可以当做武器使用，无论是锋利程度还是对于灵气的疏导都极为强大，但这并不是其真正的能力。无双剑只有在魂具主人入道之后才能显现真正的威力。”

　　“什么威力，快说说！”古沉探着身子急切问道，一看就没安什么好心。

　　孟晓推开他贴过来的大脸接着道：“无双剑中藏有一招合击之术，名为倾城之恋！故老相传，这一招使出当真是天地变色、日月无光！而其最著名的战役就是曾经有两个人利用此招毁灭了一座城！这个毁城可不是单纯的攻陷城池，而是连人带城全部移平，赤地千里那种毁灭！”

　　“这么吊？那他们岂不是马上就要浪荡起来了吗？”古沉已经有抱大腿的冲动了。其他人的表情此刻也很微妙，天下魂具五花八门千奇百怪，难说会不会有这么变态的招式。

　　孟晓闻言却是遗憾的摇了摇头，“可惜啊，独孤家的传承似乎出现了断档，无双剑虽然代代都有遗传，可是倾城之恋却再也用不出来了！”

　　“怎么会？倾城之恋不是无双剑蕴含的剑招吗？有无双剑为什么没有倾城之恋！”卫羽忙问，这种情报是可遇不可求的，之前他们悬镜司可是从来未曾将大学士一家当成什么了不起的人物，谁知这一门的渊源竟然这么了得！

　　孟晓看了看卫氏兄弟，耸了耸肩，“这一点我也不懂，再说人家独孤家自己都弄不明白，我们这些外人能够知道这些情报就很了不起了，哪里还能知道内中隐情呢！但是毫无疑问，历代无双剑的使用者全都为这事操碎了心！”

　　此言一出众人不禁失望，而卫羽跟古沉更是眼色怪异的看着孟晓，“你小子这淡定的表情算是什么情况，不知道竟然都没有失望的情绪，该不会是骗我们吧！”

　　孟晓再次拿起书本，“你们猜呢？别说我不知道，就算知道会将人家的秘密告诉你们吗？万一你们也起了杀人夺剑的心思，我岂不是做了罪人！我可是知道，浪荡兄弟刚刚入道，可不是你们两个入道一境圆满的对手。”

　　卫氏兄弟脸色一黑，天可怜见！他们真没有想过这事，但经过孟晓这一说，反倒对无双剑有些期待了，汗！

　　古沉指了指自己舔着脸笑道：“那你悄悄告诉我好了，我绝不会说出去，也没本事去抢剑吧，你这说话留一半很折磨人的啊！”

　　孟晓转过身用后脑勺面对他，“你今早刷牙了吗？有点味啊！”

　　“……”

　　古沉无奈的撇了撇嘴，不说算了，但是这城主府看来是真的不能去了，悦来客栈那种奢华的客栈也不行，现在人这么多都不知道能不能找到住的地方？


第四十五章 人生导师来了

　　原本孟晓的心里是拒绝的，你不能看俺娘走了就诱惑我犯错，只是古沉用低调、大隐隐于市等等理由说服了他，只是当真正到达这里的时候，孟晓才明白，这货一定肯定以及确定别有用心！

　　“哦哈哈哈哈！来让本少爷抓到你们，让你们明白明白什么叫做睡觉都乐出声来！”

　　只见古沉双眼蒙着一条粉红粉红是那种看了就能产生旖念的丝滑纱巾，双手探出左扑一下右摸一把。而在他的身边十几个身着布片的姑娘娇笑躲避，没错，就是布片，是那种把肚兜亵裤加一块也没多少的清凉打扮。

　　相信描述到这里，某些老车夫已经明白这是哪里了。他们躲到了青楼里！

　　其实古沉的想法也不能说错，目前刃双城中的大多数年轻俊杰都是志在做玉虚宫的女婿，当然不会自掘坟墓光顾什么青楼楚馆，否则岂不是给了竞争对手以口实？按照他的想法，躲进青楼之中那大师兄定然不会过来找麻烦。只是看古沉如今乐呵的样子，众人怎么也不相信他的初衷。

　　“知道吗，我现在最好奇的就是，你们两个是怎么保持清白之身的？”

　　这不光是孟晓的疑惑，也是卫羽卫超的疑惑，在他们看来，这都城有名的纨绔身边万万没有理由留下什么黄花闺女啊！

　　宝宝此时已经羞得快要晕过去了，低头脸红的样子可爱的想让人咬一口，而贝贝却低头看了看自己颇有规模的胸前，“少爷喜欢大凶器，我的还不够！”

　　三人闻言对视片刻，齐齐点头好似恍然大悟，但其实他们完全无法想象古沉的境界，最后只得苦笑着离开了古沉的房间。

　　对于青楼来说，古沉这种随手赏赐珍珠的豪客可少见的很，连带着所有龟奴姑娘们碰到孟晓等人也是热情不已。但就像是古沉之前说的，不可能母亲刚走他就自甘堕落，好吧，其实是有些不好意思，再加上那么点精神洁癖，所以便拉着小七逃之夭夭了！

　　“丢人！亏你还自负学富五车，竟然被几个手无缚鸡之力的姑娘给吓跑了！”小七拉着孟晓的手边蹦蹦哒哒的向前走边翻出白眼鄙视道。

　　孟晓嘴角一抽，“是不是我给你吃的太多了？真应该学学那什么霸气镖局的做法，每天就用窝窝头喂你，省的心烦！”

　　小七斜瞄了他一眼，语气中充满不屑，“算了吧你，一个能被一群姑娘吓走的小处男哪里抵挡的住可爱小萝莉的诱惑！”

　　“……”孟晓无语，这一刻是真有了饿死这丫的心！

　　刃双城的集市要比商城繁华许多，尤其是因为最近的剿灭凶兽事件更是让街上多了许多青年才俊。所以孟晓与小七的组合倒也并不显眼，但即使如此，却还是被人认了出来！

　　“小孟哥！竟然真的是你！”

　　这声音中蕴含了一丝惊喜与亲切，听起来也让孟晓感到熟悉。停下身形回头望去，孟晓一眼就看到了人群中那静静独立的身影，虽然只是穿着简单的素色锦衣，但自有一种淡然若定的气质感染着周遭的所有人，使得他既不会被人讨厌又让人下意识的远离，这一点从路人都不自觉的绕开他就能看出。

　　“武渺！真是巧啊，想不到竟然能够在这里看到你呢！”看到了故交，孟晓有些高兴，这个可以说是他从小就看着长大的孩子，在他心里也是少有可以深交的存在。

　　武渺很帅，是那种一见面就想问问约不约的帅，这点从小七眼中的星星就能够看出。他缓缓走来，围观群众的目光皆随着他而缓缓移动，一部分是因为他的气质与颜值，而另一方面则是他那看似普通的素色锦衣却是玉虚宫的弟子制服！

　　孟晓的视线在他胸口微微停留，眼神中闪过一丝诧异接着有些好奇地笑道：“我原本以为你的资质最多就是个内门弟子，谁知竟然混上了真传弟子的位置。不知道令师是哪一位真人？”

　　武渺低头看了眼胸前的玉鼎标志感慨道：“小孟哥果然不出门就能够知晓天下大事，我常跟师兄弟们说你是我见过最大的隐士。”

　　孟晓好笑的挥了挥手，“玉虚宫外门弟子胸前是青叶标志，内门弟子胸前是莲花，而只有真传弟子胸前会是玉鼎。这其实只是你门中弟子行走在外时分辨身份的方法罢了，也算不得什么机密。”

　　武渺笑了笑，很自然的来到了孟晓的身边，看看小七亲切的点头之后便一同向前毫无目的的走去。

　　“前阵子我看到了商蓉，听她说你小子打算上门提亲了？”孟晓好笑道。

　　武渺眼中含笑，但孟晓却敏感的在其中发现了一丝苦涩，想了想道：“你跟商蓉这些年的感情我是看在眼里的。无论作为师友我都希望你能够得到幸福！”接着身形一顿，“但是你若不爱她，记得提早放手。我知道玉虚宫中定然有许多各式各样的美女，感情的事情没人能够勉强，你们毕竟还不到该将就的年龄，还有的是时间去追爱！”

　　武渺短暂的怔愣了一下，突然有些深沉地问道：“你是我见过最博学的人，即使是我师傅饿真人在学识方面也不见得比你强！那你能不能告诉我，力量与爱情哪一个重要？”

　　“嗯？”孟晓心中有些打鼓了，看武渺这郑重严肃的表情，连一直嘻嘻哈哈的小七都跟着安静下来。可以想见，这个问题对于武渺来说一定非常重要，只是他着实不知道该怎么回答。

　　武渺既然提到了力量，那势必有一个能够获得巨大力量的机会摆在他面前。孟晓可是知道，武渺其实对于力量是很执着的！但他又将力量与爱情摆在了一起，难道说二者必须放弃一个才可以？

　　孟晓的眼神非常怪异的上下打量着武渺，话说以这小子的帅气程度，该不会是有哪个迷妹以绝世功法为诱惑要嫁给他吧？那自己若是说选择力量，是不是就拆散了商蓉和他的这段姻缘？

　　眼珠子转了转，人生导师之魂顿时附体，“你渴望拥有绝世力量的初衷是什么，只要仔细想一想，其实你会发现，当你问出这句话的时候，你心里已经有了答案！”


第四十六章 风雨欲来的都城·任性的师姐

　　“问问自己的心？”

　　接下来的近百米路程，武渺都在询问着自己这个问题，嘀嘀咕咕的颇有点魔怔。不过孟晓可不打算再忽悠他什么。生怕搞不好以后被商蓉埋怨，不过既然当初武渺能够做出要提亲的决定，那就应该已经做出了决定。这次询问多半也就是再坚定一下信念。

　　孟晓猜对了，武渺的眼中神色越发坚定，脸上的笑容也慢慢绽放，满含谢意的看着孟晓道：“谢谢你，力量应该用于守护而非去追寻那所谓虚无缥缈的大道。我既然不是那种苦行者又何必执着于什么力量呢！”

　　孟晓闻言有些欣慰，觉得自己又做了一件大好事，撮合成了一对有情人，感觉全身上下都透着舒坦仿佛天边有功德金光灌体一般！好吧，这其实是心理作用，“你能够想通就好，我知道有些事你碍于门规不能说，虽然不明白你所说的力量是什么，但是这世间每一份爱情都是独一无二的，但力量却不是。任何一种力量练到极致理论上来说都可以成就无敌，过分执着任何一种都是傻帽才会干的事！”

　　武渺闻言不在意的笑了笑，也许别的事情他会把孟晓的话当做金玉良言，但唯独在力量这事上，孟晓实在没什么发言权。

　　“对了，小孟哥怎么会出现在刃双城呢？这里最近可是有些不太平了！”武渺不着痕迹的转移话题防止刺激到孟晓。

　　孟晓无奈的耸了耸肩，“你青姨要去游历，我闲得没事就准备去都城混口饭吃，算是一种历练。”

　　“都城？”武渺眉头轻锁，若有深意地叹道：“都城可不是个历练的好地方啊！”

　　“此话怎讲？”

　　武渺道：“根据我们玉虚宫的情报，光之国怕是会有一场大战。”

　　“谁和谁？”

　　“樱尧与古天齐！”

　　孟晓闻言一惊，“平北将军樱尧？他想要造反？为什么？”

　　武渺轻轻摇头，将他拉到了路边的一个茶寮中小声道：“还能是什么，当然是六年前心妃之死了。”

　　“心妃？”孟晓又一次听到这个名字，上一次还是从古沉口中，冥冥中似乎有一种感觉，未来他们到达都城所将遇到的麻烦，怕是都有这个女人的影子。

　　只听武渺接着道：“心妃六年前自刎，独留下十二岁的冰皇子，当时几乎所有人都知道了一件事。那就是，冰皇子并不是古天齐的种！这可是一顶超级大绿帽啊，身为一介开国君皇，换成你你能忍？”

　　孟晓表情古怪地笑道：“那这么说来，应该是樱老将军对皇帝有愧吧，毕竟心妃是他的女儿啊！怎么会想到要造反呢？”

　　“关于这件事情众说纷纭，只是樱尧一口咬定是古天齐逼死了心妃，所以两者从此以后当真是视同水火，古天齐从不召见他，樱尧也再没有往都城交过半文钱的税款。而且这些年来，朝中的不少大臣已经开始陆陆续续的给樱尧编织罪名了，有些人认为，怕是过不了年关，两者就要有一场龙争虎斗！”武渺喝口茶说道。

　　孟晓眨了眨眼，他似乎记得古沉说过，安王古天宝可是在庇护着那什么冰皇子的，而安王当初似乎也是造过反的，虽然没有成功但由不得他不想，这个光之国的开国君主到底干了什么天怒人怨的事情吗？

　　另外，好死不死的现在自己似乎站在了古沉一方，那按照敌人的敌人就是朋友的理论，是不是说自己已经被划归到樱老将军那一派了呢？

　　武渺可不知道孟晓眨眼之间就想了这么多，看到孟晓沉思的样子有些放心的点了点头，他相信小孟哥在衡量利弊之后一定会做出明智的选择。

　　“对了，说了半天，你们这次作秀到底是为了什么，该不会真是为了雪嫣然选择道侣吧？”孟晓乐道，他也是有一颗八卦之心的。

　　出乎意料，武渺无奈的揉了揉太阳穴，“说出来你也许不信，这次还真就是把为师姐选择道侣这事放在了第一位。”

　　孟晓挑了挑眉，“你们玉虚宫发了什么疯？”

　　“一言难尽啊，总之这事我不便细说，但如今的刃双城可算是风起云涌了，你一定要小心，如果有可能就先回商城吧。”武渺劝道。

　　孟晓奇道：“有危险？是来自于那凶兽还是来自于那些荷尔蒙爆炸的少年才俊？”

　　“所谓凶兽不过是一场闹剧罢了，那凶兽充其量也不过是入道二境的实力，且不开灵智只会用肉体战斗。面对我等还不是手到擒来！真正麻烦的是那些你口中的才俊。”武渺说着满脸担忧，接道：“你不知道，这一次几乎所有的真传弟子都出动了，为的不是维护普通百姓的安全，而是扫平那些心性不正的歹人！”

　　“这是为什么？”孟晓不懂了。

　　“因为这一次的作秀是给雪师姐看的，也就是说，一切全看雪师姐的意思。如果那人被雪师姐看上了，哪怕他是个十恶不赦的大魔头，我们也只能认了！但你想玉虚宫的各位长老怎么可能会认可那种歹人？所以我们这一次可都是带着杀心过来的，只要你有任何行差踏错，我们都会暗中解决掉他！”武渺一脸虎虎的吓人。

　　孟晓别扭的试探道：“我是不是可以理解为，在那些青年才俊中，你们已经发现许多心术不正的货色了？”

　　武渺郑重的点了点头，“因为我那任性的师姐，这一次来的人甚至有尸山血海的魔头，还有净土的和尚，就连某些已婚人士都跟着掺和了一手，搞得像是青楼夺花魁似的，是个爷们就敢喊价！”

　　“为什么会这样？你那师姐难道都来者不拒，这口味未免也太重了吧！”孟晓闻言颇为无语。

　　“这也是没有办法，我们……哎呦，师兄也出来逛街啊，介绍一下，这位是我师兄，皇甫杀夜！”武渺说到一半，突然间对着孟晓身后哈哈大笑，笑容里有些尴尬。

　　孟晓闻言起身回头，一瞬间被冷到了，这是一个从骨子里冷到外面的人！


第四十七章 情绪问题·浪荡院

　　这真的是一个很冷的人，不是那种表面的高冷，而是只要你站在他的面前，就能感觉到寒气怼脸的那种冷。不过这种冷似乎又不是单纯的温度变化，而是源自于内心深处的感情。

　　这就很有意思了，魂具的作用千奇百怪，除了某些冰系魂具之外孟晓知道还有一种能够让人发寒，那就是拥有精神类攻击的魂具。难道这个武渺的师兄就有这种魂具？

　　“这就是你之前一直提起的那位亦师亦友的同乡吗？好弱。”

　　皇甫杀夜一身黑衣，用发带将长发随意的束起，微风拂过长发很恰好的飘动却又不会对视线产生任何的妨碍更不会碰到皮肤。这应该是一个很注意细节的人，哪怕是一句鄙视的话语在他嘴里说出来，都让人感觉到稀松平成。

　　孟晓并没有太过在意，一来他能够感觉到皇甫杀夜并没有任何瞧不起他的意思，只是说出自己的所见那般平常。这二来嘛，自己的资质自己明白，被别人说了这么久也早就习惯了，好吧，就是破罐子破摔了！

　　武渺在一边倒是有些不好意思，饱含歉意的望了眼孟晓，“我师兄这个人对于人情世故有些，嗯，你懂得！”

　　孟晓不在意的挥了挥手，“专注的人往往在某方面强大无比的同时，在另一个方面都会有所欠缺。只是精力用的地方不同罢了，这就是为什么八面玲珑的人永远登不上某领域的巅峰！”

　　武渺愣了一下，他倒是没有想到孟晓看得这么透彻，转身对皇甫杀夜笑道：“我这位朋友在修炼资质上有些无奈，但他胜在博学多才，有些问题甚至连我师父都解决不了，但他却能够解决！”

　　这话出口倒是让孟晓和皇甫杀夜齐齐顿了顿，孟晓是有些奇怪，除了刚刚那个明显忽悠他的答案，自己似乎并没有给他解决什么问题吧？而皇甫杀夜的表情就更加奇怪，上上下下的打量了一番孟晓后问道：“如果一个人控制不住自己的感情，有什么办法解决？”

　　这个问题来的突然而又蹊跷，只是看旁边武渺的表情似乎又不是随便乱问的，孟晓想了想，“你所说的感情应该不是简单的约束自己，若我所料不差应该是指某个人在精神方面有所缺失，而造成的副作用吧！”

　　皇甫杀夜的眼神可见的明亮刹那，表情依旧寒气扑面点头冷道：“果然有些门道，不错，我有一个朋友情绪无法控制。”

　　孟晓不敢乱说，以皇甫杀夜和武渺的真传弟子身份，他们却来求助于外人那就说明这个所谓的问题连他们的师傅都解决不了。“我不可能乱说的，必须知道是什么导致了你们那位朋友情绪失控，方可对症下药！”

　　两人顿时沉静了下来，武渺满脸为难望向皇甫杀夜的表情充满询问，皇甫杀夜却是摇了摇头第一次露出丝丝情绪，却是惋惜！

　　“这涉及门派机密，不能说！而且我也不该将希望寄托在一个刚刚入凡境的凡人身上，连师父都解决不了的！”皇甫杀夜说着像是完全没有了聊下去的兴趣，转头对武渺道：“这个人我见识了，有些门道但也不过如此。接下来你该带我去见见你的爱人了。我想知道是什么样的女人让你连那么好的机会都放弃了。”

　　武渺的脸上满是尴尬，看着孟晓的眼神充满歉意。孟晓倒是无所谓，笑着挥了挥手算是告别。而看着两人越发远走的身影却心中嘀咕，把我的实力当做无法解决问题的原因，那是不是说明那个控制不住情绪的朋友是因为练功出了问题呢？

　　“这个人……很讨厌！”

　　银铃般的童音缓缓响起，给那已经远走的背影下了定义。

　　孟晓乐道：“是因为他高冷吗？”

　　小七摇了摇头，“不是，是因为他冷漠！这是一个没有感情的人，小七在他眼里丝毫看不出半点热情。”

　　孟晓挑了挑眉毛，倒是并没有太在意，“他毕竟还能够为朋友询问病情，这倒也不算无药可救不是吗？倒是你，这种不吃饭就智商难以上线的毛病，我是真心没有遇到过，连我娘的图书馆中都找不到案例。”

　　小七一怔，随之眼神一阵茫然，仿佛有无数看不懂的画面从脑海中晃过却又抓之不住。最后烦闷的狠狠晃晃脑袋，“啊，不高兴！哼，我们回去，小七要吃饭！”

　　孟晓无奈苦笑，真是嘴贱，自己给自己找罪受啊！

　　青楼楚馆，也就是以往人们所说的妓院，一般都会起一个颇为文雅的名字。什么丽春院啊、红楼坊啊之类的，但这一间青楼的名字却格外直白，浪荡院！

　　起初孟晓也觉得有些古怪，但当回到这里看见那两个壮硕青年的时候，算是明白了。

　　“来来来，我介绍一下，这位是救过我命的兄弟孟晓。这两位是刃双城的城主独孤浪与独孤荡兄弟，你一定没有想到吧，这浪荡院其实就是他们两个开的，哇哈哈哈哈！”古沉双手掐腰哈哈大笑，仿佛他乡遇故知真的多么惊喜的样子。但是孟晓凭借对他的了解，这货一定是早就知道浪荡院是城主兄弟所开，才会过来的，能够免费女票谁不高兴啊？

　　“你们好。”孟晓随意打了个招呼。浪荡兄弟的颜值不低，只是独孤浪看起来更加朝气而独孤荡则有些阴沉。

　　“哈哈哈，我听下面人说浪荡院来了一个豪客，动不动就用珍珠做打赏，我想着整个光之国也就你这劣货永不缺珍珠，所以便拉着弟弟过来了！”独孤浪搂着古沉肩膀爽朗的大笑。

　　古沉则也跟着反搂着对方肩膀笑道：“我可还记得你们当初曾经有一个愿望，就是自己开一间青楼，然后每日跟姑娘们过大被同眠的生活。谁知道还真成了！话说你们不是成熟了不少吗？”说着还瞄了眼卫超，那个得意啊，瞧瞧，你的所谓情报还是一如既往的不靠谱啊！

　　卫超嘴角狠狠抽了抽，望向浪荡兄弟的眼神各种恨铁不成钢。

　　独孤浪非常不屑的挥了挥手，笑道：“我们这是本性难移啊！在都城的时候当然要瞒着点家里的老爷子，等到出来就自由喽。”

　　古沉闻言跟着大笑，然后道：“对了，二位哥哥，我受人欺负了，你们可得为我做主啊！”

　　孟晓等人一阵白眼，这是一言不和就告状的节奏吗？


第四十八章 落荒而逃时的相遇

　　“哦？”浪荡兄弟似乎并不是表面上那么大大咧咧，至少听到有人欺负古沉的时候并没有草率的答应，而是对望了一眼道：“是哪家的倒霉蛋？”

　　“就是断水流的那个大师兄！总是在找我们麻烦，听说这次还要拿我们立威去给玉虚宫看！”古沉像是一个长不大的小孩跟老师告状般的上蹿下跳。

　　浪荡兄弟闻言肉眼可见的松了口气，哼道：“我们还以为是什么了不起的大人物呢，不就是断水流嘛！一个地方上的土包子门派，突然间出了个修炼天赋上佳的天才，就以为自己有多么了不起啦。竟然还想着癞蛤蟆去吃天鹅肉，哼，你放心，虽然我们兄弟未必是他的对手，但弄垮一个小门派还算不了什么。”

　　古沉一副满意至极的样子，大家也并没有质疑浪荡兄弟的话，在光之国，朝廷的实力要远远超过门派，这大概就是所有王朝刚刚建立时的统一情况，相反是那些历史悠久的帝国会被各种门派势力渗透。

　　只是浪荡兄弟的话锋又是一转，“不过就算要惩治他们也要过段时间了，毕竟最近城里各方势力太杂，大家还是安稳些的好。”

　　古沉点头理解道：“放心吧，玉虚宫选姑爷的事我们也有听过，我……等会，你们两个不会也有想法吧！”说到一半突然诧异的看着两人。

　　独孤荡没有说话，独孤浪倒是不隐瞒，嘿嘿笑道：“让兄弟见笑了，我们三个月前刚刚入道，且如今年龄恰好踩线。而且这一次听说选婿过程完全看雪嫣然自己的意思！”

　　“所以你们心里就荡起来啦？”古沉一副哭笑不得的看着两人。

　　独孤荡耸了耸肩，“你知道的，萝卜白菜各有所爱，也许雪小姐就喜欢我们兄弟这种类型的呢！”

　　独孤浪接道：“做人要有梦想，万一实现了呢？”

　　古沉突然间觉得无言以对，对比起来还是自己更有节操，至少自己就从来没有过非分之想，汗！

　　接下来的活动就很有爱了，三个纨绔子弟把浪荡院清场了，一帮姑娘们莺歌燕舞各种伺候。而卫羽卫超兄弟也是见过大世面的，这种场合倒也适应的很，拉过最近的姑娘就开始调笑完全不矫情。而宝宝贝贝还有小七则将精力全都用在了美食上。与他们相比，从边境小村中出来的孟晓反而有些隔路。

　　看着一帮人热热闹闹的反而显得自己有些不合群了，“公子，你也来喝一杯嘛！”娇嗲的声音伴着一股脂粉味靠在了他的肩膀上。这是个浓妆艳抹的女子，能够被浪荡兄弟叫来服侍的自然都不会姿色太差，不过孟晓却是接过酒杯轻轻将其推开，回身说道：“我有事先出去一下，你们尽兴！”

　　三个纨绔子弟对视一眼，哪里看不出这货还是个雏！

　　孟晓听着身后陡然爆发出来的大笑一阵阵无奈，转身有些狼狈的向远处走去。这一回他没有往人多的集市上跑，反而兜兜转转上了城墙。

　　这里其实很宽敞，除了间或路过巡逻的士兵之外，倒是显得很安静。而远方优美宽阔的景色有助于心胸开阔，尤其是看着城墙下攒动的人头感觉颇为奇妙。

　　“咦？那是……”

　　孟晓的情绪一直非常平稳，很少能够有人让他惊讶的，但是任谁看到城门处涌出一帮子拿刀拿剑的汉子，估计都会小小的疑惑一下。

　　叮叮当当！好吧，这就打起来了？

　　“这已经是今天第三场了，嘿嘿！”身边一个士兵突然间开口笑道，孟晓回身看去，“你们不去阻止吗？”

　　士兵撇了撇嘴，“城主说了，这是帮发情的公狗，阻止是没有用的，只有血才能让他们冷静一下。”

　　孟晓眉头微皱，恍然的点了点头，“看来这些都是一帮孔雀，是给玉虚宫花枝招展看的。”

　　士兵嘿嘿笑道：“可不是吗，也不知道那雪嫣然到底长成什么样子，这帮家伙都没有见过，说不定丑的惊天动地呢，否则干吗征婚啊！”

　　孟晓看了看士兵，这大概就是吃不到葡萄说葡萄酸的心态吧，他没有接茬而是叹了口气再次将视线眺望向远方，只觉得阳光下的林景要比城下的刀剑更有吸引力。

　　士兵见孟晓不搭腔颇为无趣的继续欣赏城下乱斗，这时，孟晓突然背脊一凉感觉一股冷气袭来。回头望去却见一名蒙面女子冷冷盯着两人，一头长至后腰的秀发不带任何装饰，随风飘动间能闻到一种淡淡的发香，暴露在外的有限皮肤白皙滑嫩，像是玉石一般耀出光来。材料上乘的纱衣胸口处绣着一朵绽放的白莲花！

　　这女子有一双神光内敛的眼睛，只是偶然的绽放已经让身旁士兵瘫倒在地，孟晓感知着那冷冷的杀机哪里不知道她想干嘛，忙抱拳道：“这位玉虚宫的姑娘请息怒，刚刚这位小兄弟口没遮拦，您大人不记小人过，就将他当成一条狗放了吧！”

　　士兵并没有听到被叫成狗的愤怒，反而听到对方是玉虚宫弟子吓得尿了！

　　一股怪味就这么飘飘荡荡的钻进孟晓与那女弟子的鼻中，气的孟晓不忍直视了，你这是一种另类的自救吗？

　　果然，那姑娘看到这一幕勃然大怒但却真的没心情杀人了，只是一脚将这士兵踹下城墙，然后用士兵的长枪将其挂在城墙上。

　　孟晓看着那枪头轻易钉进坚硬的石头中不禁有些咋舌，不愧是玉虚宫的弟子，随便拉出一个都有这份功力，至少该是蜕凡境圆满了吧！

　　“哼，老实挂在这反省一下吧！”女子娇哼一声扇了扇鼻间觉得恶心不已。转头望向孟晓，“你是怎么知道我的身份？”

　　孟晓淡淡道：“我与贵派的真传弟子武渺乃是一起长大的好兄弟，自然对于贵派的弟子标志非常熟悉。从姑娘胸前的白莲花上可以看出姑娘是玉虚宫的内门弟子！”

　　“武渺？”这女子说着上下打量了一番孟晓奇道：“武渺怎么会有你这么弱的朋友？等等，你该不会是他经常提起的那个无所不知的朋友吧！”

　　孟晓囧，这个武渺不会是见谁都为自己宣扬一下吧，还是说这个女子跟武渺关系非同一般？


第四十九章 你又不是大师姐

　　“呃，如果没有第二个人叫做孟晓的话，那应该就是我了。不知这位大姐贵姓？”

　　孟晓心里其实是拒绝的，不能你问我就承认吧，只是妄自菲薄又不是他的性格，再说咱也是有真才实学的！

　　“你当真无所不知？”女子眼中有着明显的不信。

　　“不敢，只是读的书比别人多而已。姑娘若是不信，可以考考在下，当然，若是想问什么如何控制情绪的问题，那就不用开口了！”孟晓若有深意地笑道。

　　女子眼中有明显的惊讶闪过，“为什么这样说？”

　　“因为你的皇甫杀夜师兄和武渺都已经问过了，只可惜，在不知道病因的情况下，是没法给出肯定答复的，而你们玉虚宫似乎很忌讳这事，所以我爱莫能助。”

　　女子微微皱眉，“两个多管闲事的家伙！”只是嘴上说的痛快，眼中却有短暂的温情闪过，这算不算是口嫌体正直呢？

　　“玉虚宫中高手如云，如果连贵派长辈都无能为力的事情，在下也不敢说能够解决。所以无论是否涉及贵派机密都不要紧的。”孟晓轻道。

　　女子饶有兴趣地笑道：“你倒是谦虚的很，不过倒也未必，有些问题连饿师叔都解决不了，你却能够手到擒来，这份才学确实不俗！”

　　孟晓迷惑的看着女子，其一见孟晓表情便知对方尚不知晓，于是缓缓道来，却是让他一阵恍然。

　　话说一个多月前，商蓉突然间来了一趟吉祥村，说是在修炼上遇到了点问题。她遇到了一名同等级的强攻型敌人，对方的三板斧式攻击非常犀利！怎么破？

　　当时的孟晓便知道，商蓉应该是为武渺来问的，因为商蓉的魂具本就不擅长战斗，是否是强攻型敌人其实于她来讲没有什么区别。而武渺不同，他本身走的就是刚猛的路子，倒是最有可能碰到同样硬朗的敌人。

　　而孟晓给出的答案是，他强由他强、清风拂山岗，他横由他横、明月照大江，他自狠来他自恶，我自一口真气足！武渺天赋卓绝，走的又是刚猛路子，在同等级中如果还能碰到更加刚猛的人，那对方大多会出现灵气不济的现象。武渺毕竟战斗经验不够丰富，战斗中心慌，只要镇定的挺过一轮攻击，定有反击之时！

　　只是孟晓是知道武渺拜入了玉虚宫的，按照道理，这种简单的问题，应该不会有长辈藏私吧，难道武渺混的不如意？

　　这就是当时孟晓的想法，但如今在这女子口中一说，突然觉得好像问题并非那么简单。

　　“他强由他强、清风拂山岗，他横由他横、明月照大江，他自狠来他自恶，我自一口真气足！这话中的至理即使是我饿师叔也深受启发，而武渺更是凭此入道！仅这一样，就可见你并非凡人！”女子顿了顿郑重道。

　　“呃，武渺入道了？我晕，这资质也是没谁了！嗯，好吧，既然你都这么说了，那我认了就是！”孟晓嘴里说的轻松，但心里却着实懵逼，话说他的意思挺简单啊，那货究竟瞎领悟了些什么来着啊！

　　女子闻言好笑道：“听你的意思似乎有些意外？不过算了，以前听武渺说起的时候，还有些好奇，今天一见也不过尔尔，这么弱的天资未来成就太过有限。你若真的无所不知怎么不解决一下自己的资质问题？”

　　“资质问题是上天赋予的，也是最没有办法的事情。若是太过揠苗助长怕是要有诸多副作用，我又不想建帮立派或是名留青史，更没有什么深仇大恨，要那么强的实力做什么？如果真的要怪，怕是只能埋怨爹娘当初爱爱的时候挑错了时辰吧！”孟晓探手苦笑。

　　“你这想法还真是……”女子突然接不下去了。

　　“胸无大志是吧？”孟晓撇嘴道：“人嘛最重要的就是开心，有点追求是好的，没有也不算什么。”

　　女子眨了眨美丽的眼睛，不知道对这种不知进取的家伙该说些什么，想了想笑道：“倒是我过于执着了，我们初次见面怎能用玉虚宫弟子的规矩来严格要求你呢？”

　　“姑娘说笑了。”

　　女子见状望了望远方的景色，“你刚刚在看什么？”

　　“看风景，也看人，不过人不好看，所以还是在看风景。后来姑娘来了，就看一个被挂在城墙上的人！”孟晓瞄了眼脸色已经煞白的士兵道。

　　女子噗嗤一声乐出声来，银铃般的嬉笑让孟晓心里猛跳了几下，“今天算你命大，以后再敢嚼舌根，挂着的就是你的狗头！”说着挥手间一股劲风将那士兵托上城墙。

　　“谢谢仙子谢谢仙子！小的不敢了不敢了！”士兵屁滚尿流的一路掩面而逃。

　　“姑娘宅心仁厚，在下佩服！”孟晓拱手笑道。

　　“别这么虚伪，他是跑了，不还有你留下吗？”女子轻哼道。

　　孟晓一怔，不由苦笑，“我应该没有说过什么不恰当的言语吧！”

　　“现在没说，以后说不说就没人知道了！”

　　“这是什么逻辑？”

　　“我的逻辑！”

　　“……”

　　孟晓突然间想起一件事，好像他那个宝贝老娘曾经说过，跟女人讲理你一定是喝醉了！

　　女子转头望向城下的战斗，如今大部分人已经倒下，站着的都颇有些手段。孟晓随着女子视线望下去，只听她悠悠问道：“你怎么看这一次的选婿？”

　　孟晓眨眨眼，“那你先告诉我，这一次玉虚宫的目的真的是选婿这么简单吗？”

　　“是！”女子回答的斩钉截铁，半点都不带犹豫，这不禁让孟晓奇怪，区区一个内门弟子难道还能如此肯定门派长老们的谋划？

　　孟晓想了想道：“如果真是如此，那这次行动完全是扯淡！因为缘分这东西是世间最不讲理的东西，一切理智在它面前都要让路，像这种目的性如此明显的活动，找到的只会是别有用心者！这样的人，你们那位大师姐会看上吗？”

　　女子双眼微眯，不服道：“你又不是大师姐，怎么肯定她不会看上？”

　　“你也不是那位大师姐，怎么就肯定她会看上？”

　　“……”


第五十章 咱们想个招折腾一下

　　燕雀安知鸿鹄之志？子非鱼安知鱼之乐？你不是雪嫣然又怎么能知道她不是个心机女表，就喜欢那种被人追着捧着的滋味？

　　当然，这些话是不能够说的，否则这姑娘之前那绽放出来的杀气可都不是假的。

　　“我发现你这人无论说什么都喜欢用一种肯定的语气，难道你所说的话就一定是对的吗？难道真的多读了几本书就觉得自己无所不知、天下无敌了？”女子秀眉倒竖，一副打算跟孟晓刚到底的样子。

　　孟晓当然也能够听出这一层意思，如果是卫羽在此估计会因为不想跟玉虚宫有瓜葛而认怂，若是古沉在这里说不定会马上道歉然后套出女子的生辰八字然后用自己的小弟弟找回面子。只是他并非那样的人，他没有做错什么，为什么要让步？即使他知道跟一个女子争执很没有风度，但他依然不打算让步，仔细想想，怪不得他娘说若是不改了这较真的毛病一辈子只能做单身狗！

　　“天下无敌不敢当，因为我的资质差到令人发指。无所不知也够不上，至少家母的书籍还没有读完。只不过是一路行来遇到的多是不通文墨的莽夫，这信心也就一点点的建立了起来！”孟晓双手负后转身遥望远方，有一种会当凌绝顶、一览众山小的寂寞骚气。

　　女子顿时气的不行，面上的青色纱巾甚至都微微起伏，这不是指桑骂槐说她是不通文墨的粗野女子吗？这是个女人就忍不了！

　　于是杀气又泄露出来了，孟晓恰在此时回头，“其实要我说，既然是由她自己做主的择婿，那又何必利用什么凶兽呢？不如设个局出来，大家一起见个面多好。”

　　女子一愣，杀气也跟着一顿，“还可以这样吗？”

　　孟晓笑道：“为什么不可以？除非这一次的为雪嫣然寻找道侣的活动是你们门派长辈控制，否则想要怎么找男人还不是随她自己。”

　　找男人？这话就有点难听了，虽然事实是那么回事但也不能这么说！

　　女子闻言眼中闪过一丝厌恶但紧接着又陷入思考像是在衡量这主意的可行性。孟晓见状笑道：“如今各门各派的俊杰都来到了刃双城，先不说那些人究竟是冲着雪嫣然的人还是背后所代表的势力。这只要结合成为道侣，那未来就是要生活在一起的。也就是说未来是否过的快乐，都要雪嫣然自己尝试。如果顾虑的太多，反而会忽略掉最该注意的地方。”

　　“最该注意的地方？如果按照你的说法，只要两人谈得来就可以的话，那岂不是什么人都可以选择了？我……师姐天资卓绝，年纪轻轻就已经是入道修为，如果不出意外最少有三百年的寿元，若是道侣资质平平百十年就化作枯骨，岂非让我师姐守活寡！”女子果断摇了摇头，“相爱一次不容易，痛失所爱的感觉没有人愿意承受！”

　　孟晓闻言翻了个白眼，这丫想的还挺多，“真爱当然难得，只是我且问你，你师姐号称天资卓越，在成年之前就已经入道，但是她现在是什么境界？”

　　“本来之前有机会跨过入道二境的，但是之前……目前还是入道一境圆满。”女子答得痛快丝毫没有将这当成是什么机密。

　　“这不就得了！现在所谓的年轻俊杰，大多都是在成年前后入道的，就算再好的资质也不过是入道一境圆满。那战斗力上又能差多少呢？所以说其实大家比的都不过是其它方面罢了，那你认为凭借一场无聊的狩猎，又能够看出什么呢？”

　　女子不说话了，事情其实就是这么回事，有时候实力强也不代表一切。尤其是在泡妹纸方面！

　　“那……设局，该怎么设？”女子考虑了半晌，之后开口问道。

　　孟晓乐道：“这就要看你们大师姐最看重的是哪一方面了。”

　　女子顿了顿，丝毫没有出卖大师姐隐私的觉悟，“当然首先是忠诚，对于彼此的忠诚！然后嘛，气质要绝佳，至少站在我师姐旁边时不会被比下去。当然，相貌也很重要！”

　　孟晓不禁好笑，这个看脸的世界啊！“忠诚这一点还是算了吧，有时候花心的人一旦成亲比谁都宠老婆，而嘴里说着从一而终且心思木讷的人反而受不得诱惑容易出轨。忠诚这一点是做出来而非说出来或看出来的！至于气质，这来源于一个人的学识与底气，学富五车、实力强大的人自然没有什么可畏惧的，而生长环境对于一个人的影响也非常深。你这三条除了颜值是天生的，其它两条要么暂时看不出来，要么还是在纠结于背后的势力。”

　　孟晓又摇了摇头接着道：“不过这也可以理解，毕竟门当户对的说法也是有些道理。但你这么说我可没有办法帮你。”

　　“那怎么办？你耍我！”女子眼睛一瞪杀气再现。

　　孟晓无奈的叹了口气，真是一言不合就动杀机啊！赶忙说道：“这样吧，你听我的，回去让你师姐摆一场宴席。不要设立门槛，凡是有意追求你师姐的都可以参加。”

　　“这是为何？难道我师姐如此不值钱，地痞乞丐也能够来参加宴席了！”女子怒道。

　　孟晓摇摇头，向城下瞄了一眼，“你根本就无需担心此点，那些家伙会帮你将所有癞蛤蟆都踢掉的！”

　　女子一愣点了点头，“那之后呢？”

　　“之后就是大家一起吃顿饭了，听说你们玉虚宫的美女不少，把她们都拉出来跳支舞唱首歌什么的，总之在所有人面前露露脸。”

　　女子没好气的白了他一眼，“这是给大师姐选亲，又不是集体相亲大会！”

　　孟晓道：“我当然知道，只是让你看看哪些人色迷迷的盯着美女拔不出来。这种风流人物就算了吧。”

　　“你不是说花心的人也……”女子还没说完就被孟晓打断道：“那种情况百不存一，事实是多数花心的人在婚后都抵挡不住诱惑惯性的出轨。然后你们玉虚宫应该有擅长易容术的人吧，让你们的大师姐易容成侍者的样子行走于各个候选者之间，这近距离接触下总能找到些看的尚算顺眼的人。”

　　“之后呢？”女子已经开始有些期待了。

　　“之后？之后你就可以发布任务了，就说凡是得到凶兽精血的人，都有资格跟你们师姐共进晚餐一次，至于那些人有什么手段能够赢得你们师姐的欢心，那就看各人本事了！”


第五十一章 各样心思

　　夜晚的青楼一般都是最热闹的时候，但是今晚却异常冷清，当孟晓从外面回来的时候，古沉嘴里塞着一只鸡腿边向他招手。

　　“嗯，我们都可担心你了！这么长时间不见人，还以为你被断水流的大师兄掳走杀害了呢！”

　　孟晓看看古沉满嘴油嘛哈的样子不由气结，你哪里有担心我的样子啊？

　　“没事，碰到了一个挺有意思的女人，没注意时间就聊的有些晚了。”孟晓随意的在桌旁坐下，拿起一块桂花糕放进嘴里。

　　古沉闻言直接生生咽下一块鸡肉，满脸八卦地问道：“什么女人？漂亮吗？”

　　“蒙着面？”

　　古沉皱眉，“身材如何？”

　　“没仔细瞅，应该不错吧。”

　　古沉翻了个白眼，“那名字呢？住在哪里？这么晚了你总要送人回家吧？”

　　“她比我强了不知多少，送我回家还差不多。至于名字嘛，她说叫做小白！”孟晓顿了顿答道。

　　古沉一脸叹服的表情，“大哥啊，这明显是假名吧！”

　　“我当然知道，所以当场就揭穿了她！”

　　“然后咧？”

　　“她说自己叫小红。”孟晓挑了挑眉。

　　古沉撅倒，“这不还是假名吗？”

　　孟晓点了点头，“所以我严厉痛斥了她起名的天赋。”

　　“那她最终告诉你真名了吗？”古沉并不抱任何希望的看着孟晓。

　　“她说自己叫小雪。”

　　“……”

　　古沉已经懒得说什么了，孟晓耸了耸肩，“我实在不忍心看她因为起名再浪费脑筋了，所以她说自己叫小雪就小雪吧！”

　　古沉重新将鸡肉塞回了嘴里，孟晓看了看周遭空荡荡的大厅，问道：“怎么就你一个人在这吃饭？”

　　古沉咀嚼着鸡块嘟嘟囔囔地说道：“卫羽卫超搂着姑娘回房睡觉了，浪荡兄弟回了城主府，最近刃双城龙蛇混杂会很忙的。至于宝宝贝贝和小七早就回去睡美容觉了，另外我跟你说，最近这几天浪荡院都不开张，只为我们几个服务！怎么样，哥们这兄弟没白交吧？”

　　孟晓最看不惯这货得意的样子，翻了个白眼，“你怎么还不睡？而且没有姑娘在身边，不正常啊！”

　　古沉撇了撇嘴，拿起旁边的酒杯，给孟晓斟满，“现在我首要任务是增强实力，争取在回到都城之后成为蜕凡境的强者。”

　　“别在我面前提什么实力，我不爽！”孟晓哼了一声一饮而尽。

　　古沉面色有些严肃的放下酒壶，想了好一会才道：“其实我有些自私了，我知道回到都城之后会遇到形形色色的刁难，但我还是将你拉进了这片漩涡。一开始是因为你的母亲，如果有那样一个高手在身边，无论是进是退都会轻松不少。”

　　“哦？想要绑住我母亲可不是那么容易的事情。”孟晓又往嘴里塞了一块桂花糕，他还没有吃晚饭呢。

　　“所以啊，才把你忽悠去了都城，只是仔细想想，大家非亲非故，让你因为我身处险地，实在是不地道。”

　　孟晓有些诧异，“你这是良心发现了？还是放弃了挣扎求存，打算破罐子破摔了？”

　　古沉深深的叹了口气，望着孟晓用从未有过的真诚说道：“小孟，你是我的救命恩人，加上你母亲在炼魂宗来袭时的帮助，我至少欠了你两条命。”

　　孟晓摆摆手，“我算你一条半好了。”

　　古沉翻了个白眼，“好不容易酝酿的情绪，听我说完好吗！我想说，如果你觉得危险，随时可以走的。”

　　孟晓将正要往嘴里送的糕点放下，“难得你跟我这么坦诚，不过关于这点却是完全不用担心，真要是遇到危险，我保证跑的比谁都快！另外，你以为我为什么去都城？”

　　古沉一愣，“难道不是因为我吗？”

　　“别臭美了！”孟晓一巴掌拍在他的后脑勺上，哼道：“你有没有想过，我母亲的图书馆中有那么多的资料，却为什么偏偏连古天齐脑门变绿这么有趣的事情都不知道！”

　　“为什么？”

　　“不光这件事，还有许多几乎人尽皆知的事情我都没有在图书馆中看到过，而这些事又恰恰与都城有关。所以我的结论是，我娘跟都城的某些人或事有着非同一般的关系！”

　　古沉眨了眨眼，“你是想去调查清楚？”

　　“不，每个人都有隐私，母亲不想我知道定然有她的苦衷。如果她不说我是不会去问去查的，更不会随你回都城。但是她却将小雯带走了，这就意味着她其实想让我去！”孟晓说着眼神莫名的有些深邃。

　　古沉苦笑，“你们母子之间的交流还真是隐晦啊！”

　　“所以我要去都城，调查清楚这件事，如果可以的话，为母亲斩断心结！”

　　古沉沉默片刻，再次为孟晓续满酒杯，“谢谢。”

　　酒杯轻磕，酒液微洒，波光反映着烛光，显得耀眼夺目！

　　……

　　悦来客栈，刃双城的悦来客栈比之商城的还要豪华一些，而且与商城不同，这里的悦来客栈是由当地数个豪绅联合经营，所以在这里几乎便是垄断地位，也为其他客栈树立了最高的标准。

　　而如今的悦来客栈已经被玉虚宫包了下来，这次剿灭凶兽的活动毕竟是人家发起的，所以其他门派倒也并未有什么意见。

　　而就在这夜深人静的时候，一道窈窕的身影仿佛是风中的柳絮晃晃悠悠飘进了后院。

　　“小姐，您去哪了！皇甫师兄他们一直在找你呢。”一名长相甜美身着碧绿轻纱的侍女娇嗔道。

　　身影落地不带着一丝的烟火气息，缓步走来二话没说越过侍女先是进入房间将门死死关上。那侍女脸色巨变赶忙向外跑去。

　　不一会，皇甫杀夜与武渺跟随侍女守在了门口，他们的脸色俱都阴沉无比，回头看了眼紧闭的房门，皇甫杀夜小声问道：“绿竹，师姐回来的时候有什么异常吗？有没有打斗痕迹！”

　　侍女绿竹仔细的想了想摇头道：“没有，我们算准了她可能发作，所以特意将她的衣服藏了起来，谁知道她竟然偷拿了兰兰的纱裙跑出去，为这事青姐狠狠训斥了兰兰，害得兰兰哭了一天。回来的时候，我并没有发现任何褶皱。”

　　皇甫杀夜闻言脸色阴沉不定，“这未必是好事，也许有哪个倒霉鬼被她秒杀了，连让她衣服褶皱的资格都没有呢！”

　　正说着，房门大开，出来的是一位国色天香的高挑佳人，重新梳洗过的长发上还有一层潮气，在烛光之下显得如梦似幻，长长的白纱罩体整个人都显得慵懒。不带丝毫装饰的素美让哪怕几乎以面瘫脸作为标志的皇甫杀夜也怔然了片刻，只是在那倾国之貌下的威严却又一次的唤回了他的理智。

　　“拜见师姐，这次出去不知……”

　　女子微微偏头看了看皇甫杀夜，眼神中闪过一丝欣慰，“让你担心了，我这次没有杀人！”

　　皇甫杀夜愣了愣，却听女子又转头对绿竹道：“给我把请帖贴在外面，我邀请所有青年才俊于三天之后来此赴宴。”

　　所有人一怔，却见女子丝毫解释的欲望都没有，转身就要进屋，只是在门口又停顿了一下，问道：“绿竹，我起名的天赋是不是特别差？”

　　绿竹眨了眨眼充满期待地问道：“小姐，你是要给我们几个改名字吗？”

　　“不，只是随便问问，你想多了！”

　　“……”


第五十二章 画风突变

　　轰！轰隆隆！

　　“什么情况！还让不让人睡觉了啊？”

　　一声声巨响将昨夜因为喝醉忘记修炼的古沉吵醒，推开木窗，已经上到嗓子眼的喝骂猛然憋了回去。

　　劲风呼啸凛冽，一瞬间的气浪刮的古沉连眼睛都睁不开。而顺着这股推力，古沉干脆往地上一坐猫进了窗台之下。“有人造反了？”

　　爆炸、坍塌，一道道能量纵横穿梭破坏，房屋建筑纷纷受到波及，昨天还风平浪静的刃双城好像一瞬间就换了个画风。各种各样的魂具满天乱飞！

　　古沉偷偷探出脑袋，一只神骏的海东青恰巧在此时划过天际落在一个人肩膀上，而那人紧接着双手一握将海东青化作利箭射向敌人。只是他的敌人更加强大，身形飞掠的同时丢出一块巨大的桌布，这桌布猛然变大连海东青和其主人同时罩住，然后收缩扭曲，再抖开的时候，掉落出来的便只有一堆糅合在一起的肉酱！

　　“卧槽！桌布也能这么吊？”还不等古沉感叹完毕，空气中突然变得阴冷无比，阴气让墙壁瞬间爬满了银霜，而古沉的吐息也在这寒气作用下变成了小片白雾。

　　叮铃铃！悦耳却诡异的铃铛脆响突然间回荡在耳边，眼前忽然升起寒冷的白雾，隐约中一连串蹦蹦跳跳的身影慢慢接近。整齐划一的脚步声一下下像是踩在每个人的心跳上。

　　那桌布主人见状大惊，之前的意气风发转眼不剩，有的只是惊恐和转身逃跑的动作。只是明明之前距离尚远的身影下一刻却在空中划出一个巨大弧线落在他的四周！

　　“嘶！僵尸？”古沉倒抽了口冷气捂住嘴巴，生怕自己的惊呼被对方发现了。

　　这是一帮穿着奇怪长袍类服饰的僵尸，每件长袍上都绣着各种动物，有麒麟、鹤、鹿、鸳鸯等形状各异。这统一的服饰似乎象征着什么，倒像是某种官服。

　　桌布主人见状一副豁出去拼命的表情，桌布在空中猛然变大罩下，一股庞大的吸力将刚刚落地的僵尸们通通收入其中，然后便是疯狂的扭曲甩动。桌布主人不要钱般的挥洒着灵力，只是与刚刚的干净利落相比，这一次似乎颇为困难。

　　就在桌布主人满头大汗双手死命扭拧的时候，一声裂帛之音陡然响起，锋利漆黑的长指甲突然刺破了桌布在其身上划出一道三寸长的伤口。

　　紧接着，一根根指甲像是泄了闸的洪水争先恐后的刺穿出来！

　　“啊！你毁我魂宝，我跟你拼了！”

　　也许是知道自己再无幸理，也许是真的被怒火冲毁了智商，桌布主人飞扑向白雾深处，只是身体还没有飞到一半，一只只张着黑色指甲的苍白手爪便将他拽了下来。

　　啊啊啊啊！一连串凄厉的惨叫中，一只僵尸一口一口的将这人分而食之，而他那功能奇特的桌布却早已经变成了碎片散落的到处都是。

　　古沉目瞪口呆的已经说不出话来，一个入道境的强者啊，就这么简单的被干掉了？

　　就在惊叹之际，白雾慢慢消散，一行四人也终于出现在古沉视野之中。为首一名男子紫袍罩体，长长的袖子轻轻挥起，正在分尸的僵尸们浑身一滞便纷纷化作道道黑光钻进了他的袖口之中。

　　“少主威武，这已经是今天第十个了。”那紫袍男子身后一个身披黑色罩头披风的大汉上前笑道，长长的兜帽盖住了他的头脸使得古沉看不到分毫。

　　紫袍男子并没有回应而是慢慢抬头与趴在窗边的古沉猛然对视，“卧槽！”古沉怪叫一声缩回窗内。这一看倒是让紫袍男子的面容深深的印在了他的脑海之中，这是一个帅气的男人，放在阳光之下完全是那种能够招蜂引蝶的类型。只是他眼中的阴霾太过深邃，再配合上那苍白的面色，一看就不是什么好人！

　　“少主，要不要也杀掉？”一名大汉上前轻声询问，看向古沉的位置像是在看一个毫无生命的死物。

　　紫袍男子却是不屑的摇了摇头，“只是平凡境的垃圾，连进门的资格都没有，不需要浪费力气。”说着当先离开，毫不拖拉。

　　古沉嘴角抽了抽，那不屑的嘲笑像是有意说给他听般清晰，轻轻探头扫视在确定这四个人已经离开之后，他才敢长长舒了口气。再瞧瞧远方不停绽放出气劲光芒的地方，茫然道：“这是怎么回事？该不会是炼魂宗开始反击光之国了？”

　　“你在想什么？”卫羽的声音突然间在背后响起，吓了古沉一跳，只听他道：“这只是一帮自以为是的年轻才俊在排除竞争者而已。”

　　古沉忙问：“什么意思？”

　　“今天清晨，在悦来客栈之后贴出了一张告示，说是三天之后在悦来客栈将有玉虚宫做东举办一场宴会！所有自认有实力一亲芳泽的青年才俊都可以来参加，然后就有了如今的一幕，各个青年一代的高手们开始打压竞争者。”卫羽简单的解释了一下，瞧了瞧那已经变成碎肉的尸体，眉头不禁高高皱起。

　　这时贝贝端着一盆水进来道：“少爷，擦把脸吧，现在城里的人都疯了，咱们还是别出去了！”

　　也许是听到了刚刚古沉的怪叫，孟晓等人也跟着贝贝身后走了进来。古沉表情别扭的苦道：“这玉虚宫在想些什么？难不成是觉得光之国人口太多，想要搞点事情减缓一下人口压力？”

　　卫羽摇了摇头，“情报不足，但应该还是为了雪嫣然选夫吧！”

　　古沉眼珠转了转，“难道雪嫣然已经来到了刃双城，打算亲自看看竞争者们？否则怎么会有那么奇怪的要求。”

　　“现在还说不准，那悦来客栈虽然不小，但相对于满城的青年英豪来说还是小了的，这场大战怕是要持续到宴会开始了！”卫羽眉头紧锁，有一件事他没有说，那就是他们也收到了请柬！

　　好吧，他们虽然年龄有点大，但也算是未婚人士，应该勉强合格吧！卫羽卫超两人不自禁的有了点野心。

　　古沉摇头叹息，未来三天怕是要满城风雨喽！

　　“咦？你今天怎么这样安静？不发表下意见？”古沉奇怪的看向沉默着的孟晓。

　　孟晓有些尴尬的挠了挠脸颊，有些不确定地说道：“我觉得，咱好像在无意中坑了不少人啊！”


第五十三章 欢迎光临

　　整个刃双城都打成了一锅粥，每一个对玉虚宫有些想法的人都在拼了命的排除竞争者。只是无论打成了什么样子，那充满了血腥与硝烟的气味都飘不到悦来客栈之中。

　　“师姐出来了吗？洗一个澡不至于这么长的时间吧！”武渺在大厅之中来回走着，四周忙着布置的弟子没有一个人搭理他。

　　“冷静一点，师姐刚刚洗了一刻钟而已。”皇甫杀夜端坐在厅中，桌上的茶杯里一缕茶香缓缓飘出，整个画面安详宁静，与外面不停的杀戮形成了一种诡异的对比。

　　“一刻钟？还而已！现在每过一刻钟都不知道有多少的青年才俊死在彼此的手上！”武渺急道。

　　皇甫杀夜抬了抬眼，目光平静中却是有些失望，“他们跟你有关系吗？据我所知你的那些朋友实力低微，只要乖乖呆着没有谁会闲极无聊找他们麻烦的！”

　　武渺有些毛躁的身形顿了一下，眉头紧锁有些丧气的苦笑道：“师兄说的对，他们的确与我无关。”

　　皇甫杀夜轻抿一口茶水，又将另一杯蓄满，“过来与我喝茶吧，我们玉虚宫修的是道，不是功名更不是帝王命，天下人的苦难不该由你操心。”

　　武渺表情别扭苦闷，心中不禁想到了过去青姨说过的话，“玉虚宫不适合你！”

　　武渺坐下，端起茶杯却并没有喝，抬头问道：“既然如此，那师兄为什么等在这里？”

　　皇甫杀夜将茶杯放下，“我想知道师姐的想法，以师姐以往的高傲，她绝不会作出晚餐承诺这种荒唐的事情！”

　　“你倒是很了解我啊！”清冷的声音确实如皇甫杀夜所说有那么点高傲的意思，但看从房内出来的女子脸上那玩味笑容，怕是调侃的意思更重些。

　　皇甫杀夜恭敬的行礼，“拜见师姐，打扰您沐浴了，望请恕罪！”

　　女子罩了一件白色纱袍，白皙的脖颈上似乎还有未曾擦拭的水痕，慵懒的在椅子上一靠，倾国倾城的容姿一下子就绽放了出来。不过周围弟子非常识趣的别过脸去不敢乱看，而皇甫杀夜整个过程中眼里只有尊敬，唯一脸红的只有武渺了！

　　“哦呵呵呵，小武还是那么有意思，我们虽然修道但不一定要彻底绝情绝欲，你这害羞脸红的毛病要继续保持下去哦！”女子挑了挑眉头调侃道。

　　武渺心中大汗，保持下去？好让你调戏吗！

　　皇甫杀夜闻言眉头轻皱，有些担心的道：“师姐，负面情绪对您的影响越来越重了，过去的您是不会这么调戏小武的！”

　　女子娇笑的表情一怔，眼中闪过一丝冷光，笑容缓缓收起冰冷渐渐弥漫，“你说的对，最近那些负面情绪对我的影响越加严重了。”

　　皇甫杀夜有些担心地问道：“那宴会的主意是您在正常状态下想出的吗？如果不是，我们有必要慎重考虑一下。毕竟如果因为我们的原因使得那么多门派的后起之秀丧生，这事说出去总是不好听的！”

　　“不用了，这不正好解决了你们担心的问题吗？他们之间的互相杀戮不是恰好排除了那些不够资质的弱者吗？”女子说着哼道：“放心吧，一切都在我的计划之中！”

　　皇甫杀夜微愣情不自禁的与武渺对视一眼，咱师姐什么时候这么算无遗策了？

　　“呃，那些只是长老们对于师姐的爱护，您总不想找一个爱人却不能长相厮守吧？”皇甫杀夜解释道。

　　“我知道，所以才用了这个方法，你们也看到了，我的问题越来越严重。很有必要将自己嫁出去呢！”女子说着，原本冰冷的表情再次展开魅惑的笑容，这一冰一火之间竟是让人并未感觉到任何的突兀。

　　然而这一点却更让皇甫杀夜忧心，修道修的是真我、修的是天心，如今师姐的问题是马上便要丢失真我了，这不由得他不担忧！

　　只听这女子微微叹息，“那些所谓的青年才俊除了净土、尸山血海等地的真传弟子外，大多数都没有见过我。若不是有玉虚宫的名头撑着，谁又在乎雪嫣然是谁呢？想要在这些人之中找一个真爱简直太过困难了！”

　　雪嫣然，这个喜怒无常的女子便是玉虚宫的大师姐，她不缺美貌、不缺实力、不缺爱护，然而此刻她却要在短时间中将自己嫁出去！作为一个新鲜出炉的结婚狂，她难免有些感慨万千！

　　……

　　三天的时间晃眼即过，在这三天之中估计只有浪荡兄弟二人是最难熬的，因为这些修炼者在战斗之后对于破坏的建筑是不会赔的！

　　对于朝廷来说，侠以武犯禁绝不是说说而已，军方对于这些动不动解决私人恩怨却总是伤及无辜的修炼者也从不姑息。只是这一次不同，首先这次交战的强者彼此多是入道境修为，先不说刃双城的军队能不能管，单说下手间还是有些分寸的。他们倒是没有收到什么误伤良民的举报！

　　其次这一切都是为了做玉虚宫的女婿，他们手中也有请柬，他们还真就做不出利用官府力量来排除竞争对手的事！

　　所以这锅只能自己背着，悄悄从府库中调些银钱来做维修补偿。也幸好两兄弟开着青楼，以前也算是日进斗金。

　　“哇哦，布置的不错啊！”古沉双眼放光的看着两排迎宾“女”弟子。

　　为什么要强调女弟子呢？因为她们穿的衣服太少了，下衣是宽松的纱裤，一小节白皙的脚腕行动间晃的人眼晕。而上衣仅仅有一层薄薄的纱衣罩体，内里便是精致的肚兜，雪白纤细的脖颈与诱人的锁骨全部露在外面！

　　这些两排站齐的女弟子可不是随便找来的青楼姑娘，而是正宗的玉虚宫内外门弟子！也不知道是谁的主意，竟然让他们穿的如此清凉来迎客，那一声声欢迎光临中微微躬下的娇躯将深沟全都露出来了！

　　“我去！今天真是没有白来啊！”古沉高昂着头颅大叫道，生怕自己的鼻血喷将出来。

　　这突兀的叫声一出，那些本就不甘不愿的女弟子们脸蛋更是红的好似苹果一般，有的脸薄甚至连脖颈都变作粉红。诱人的好想让你咬一口！

　　而看到这一切的孟晓，在欣赏美景的同时，心中默念，我难得不靠谱一次，貌似收获还不小啊！


第五十四章 开始了，准备闹事吗？

　　“师姐，你这样真的好吗？”武渺看着几个脸色潮红的师妹，在养眼的同时也颇有点哭笑不得。

　　“我倒是觉得师姐的主意很好，像那种看到漂亮女子便移不动地方的男人要来何用？”

　　有些意外的是皇甫杀夜似乎完全认可了这个主意，甚至点头很是赞同。而斜躺在软塌上的雪嫣然却将一粒葡萄轻轻放入口中，整个动作诱人性感，那慵懒的样子配上本就清凉的装扮使人看上一眼就心跳加速。

　　“我的主意当然没有问题，师妹们天天在玉虚宫中打坐修炼，不是舞刀弄剑就是诵读典籍，闷都要闷死了！难得我给了她们机会，将自己打扮的花枝招展向所有人展现最美的一面。你别看她们现在羞得满脸通红，其实心里说不定多么高兴呢！”

　　武渺闻言一阵苦笑，与皇甫杀夜对视一眼，在彼此的眼中同时看到了一丝心痛！变化越来越大了，以前的师姐不是这样的啊！

　　雪嫣然却是对这事充满了兴趣，眉飞色舞的样子就像是一个看到布娃娃的小姑娘，好似从灵魂深处透着欢喜。接着像是想起了什么，“梅兰竹菊他们四个准备好了吗？”

　　武渺点了点头，只是又有些迷惑道：“她们倒是早就已经准备好了，但师弟实在是不明白，这考验的题目是不是太奇葩了一点？师姐你到底是不是诚心要将自己嫁出去啊？”

　　雪嫣然娇哼一声像是对武渺相当不满，甚至有一丝冰冷的杀意泄露出来，虽然眨眼就消散但哪里能够逃过已经入道境的皇甫杀夜与武渺感知。两人在心痛的同时，却并没有表现出来。

　　“我还不至于拿自己的小命开玩笑，我的目标是大道，虽然由一个人变成了两个人，但只要活着就还有希望！在生命面前，自由、尊严什么的完全没有分量。”

　　皇甫杀夜放心的点了点头，“师姐能够想开就好，只是也不用太过悲观。师姐天人之姿一定可以找到一个如意郎君的！”

　　雪嫣然又捻起一粒葡萄放入口中，用满不在乎的语气道：“只不过是找一个男人，脱光了一起滚床单罢了。记得饿师叔曾经说过，感情这种东西，滚一滚总会加深的！”

　　皇甫杀夜闻言冷冷的瞪了一眼武渺，而武渺则好似躺着也中枪一般，心里将自己的师傅上三代女性狠狠问候了一遍。

　　就在皇甫杀夜因为某个不靠谱师叔生气的时候，雪嫣然却动作一顿，接着缓缓坐起，声音意外的温柔道：“你们也不要太过担心，其实我倒是觉得这种办法也许是最有效的。”

　　皇甫杀夜一愣，“师姐你清醒了！”

　　雪嫣然轻轻摇头，叹道：“这毕竟是为自己选择终身伴侣，哪怕之后会发作的更厉害，我也得用尽全力暂时压制隐患。”言语中满是苦涩，明明身上还是穿着诱人的轻纱，可那股子圣洁与悲戚却能让两个师弟感同身受。

　　皇甫杀夜眼神坚定，“师姐放心，如果你再次失控，我们一定会制止你的！”

　　雪嫣然却是凄然笑道：“你们的资质都堪称天人，如果给你们足够的时间倒是可以，但现在怕是难以成功。我自己的实力自己最清楚，如果我用出全力的话，你们在百招之内就要死于我手！如果那样，我倒宁愿自刎！也省的为师傅以及玉虚宫添麻烦！”

　　“您一定会成功的！”武渺挥了挥拳头叫道。

　　雪嫣然跟着像是鼓励自己一般笑道：“饿师叔虽然时常不靠谱，但是他的建议却很有道理。想要快速的真心爱上一个人，除非真的能够一见钟情否则是不可能的。也许只能寄托于用身体上的满足来快速衍化成两人间的感情，哪怕这感情很脆弱，一旦找到替代品便有可能迅速变质，但至少能够缓解我的问题！”说着看了看两人惋惜的表情，劝道：“贞洁什么的对于一个女子来说虽然重要无比，但既然我都不介意，你们又何须如此难过呢！如果真的心疼师姐，就用心去外面观察那些青年才俊吧，为师姐挑一位良人！”

　　两人对视一眼也明白这是师姐送客了，便微躬一礼退出了房间。

　　与此同时，悦来客栈的所有包厢之中早就已经坐满了人。玉虚宫虽然弄来了一大帮的迎宾女弟子，但却并没有什么红毯仪式。所有人都是来了、进去、坐下、等待，倒是没有出现什么仇人相见的老套桥段。

　　“这玉虚宫弄的很用心啊，瞧瞧这粉红的布置，到处透露的都是一种旖旎气息，看来这位雪嫣然似乎并不像传说中的那么高冷不可亲近，这明显就是一个恨嫁到不行的结婚狂嘛！”古沉拉了下粉红色的透明纱帐好笑道。

　　“咳咳，祸从口出，多听、多看不要乱说话。”孟晓有些尴尬的提醒道，不着痕迹的看了看门外，若是按照他的主意，此刻守在房间之外的两名仆人可都是玉虚宫的高手，此时怕是正小心偷听呢！

　　古沉有些奇怪的看看孟晓，虽然不知道他在搞什么鬼但既然都这么说了也懒得再多嘴，探身向着外面看去。

　　此时的悦来客栈早已经被改造成了一种天井般的设计，各个楼层的包厢都成圆形包围着大厅中央，而在那里正有四个美貌女子款款走来。

　　这四个女子分别穿着青绿白蓝四色纱裙，胸口一朵晶莹的白莲花昭显了她们内门弟子的身份。对于女弟子来说，基本上能够做到内门弟子已经很了不起啦。整个玉虚宫的女弟子中，也只有雪嫣然成为了真传，还是掌门首徒。

　　“首先欢迎来自山南海北各地的才俊，今天大家能够来到这里，相信所为何事各位也都心知肚明了！在这三天以来，各位的所作所为给刃双城的治安造成了巨大破坏。原本不该，但此事因玉虚宫而起，所以小婢这里代表玉虚宫的全体弟子向两位城主道歉了！”

　　出乎大家意料的是，宴会甚至还没有上菜，这身着青衣的女子竟然主动站出向着端坐于包厢中的浪荡兄弟深鞠一躬！


第五十五章 来了好多人

　　“大哥，这玉虚宫到底搞什么鬼？”独孤荡有些迷惑的看了看那已经缓缓直起腰身的女弟子。

　　独孤浪摩挲了一下脸颊，仅仅顿了一息时间便朗声道：“姑娘客气了，选婿之事本来文雅至极，若能成就天作之合可称为当世佳话！然而这世上庸俗之人终究太多，如果感情的事情可以用刀剑解决，那光之国也就没有什么平民了。因为女人都被当权者给搜刮了去！”

　　青衣女子闻言捂嘴娇笑，“城主大人真是风趣。”她并没有接着话茬，独孤浪这明显是在说那些清除竞争对手的人太过幼稚，也算是一种贬低别人提高自己的手段吧。

　　“嗯，看来这刃双城的城主大人，对我很有想法啊！”

　　一个看似普通的包间之中，雪嫣然与皇甫杀夜、武渺正隐藏其中。雪嫣然饶有兴趣的看了看浪荡兄弟的包间，心里自然看出了这是对方打压敌人的小手段而已。

　　皇甫杀夜从一边的桌上拿过一叠写满了字的纸张，抽出一张缓缓念道：“独孤浪独孤荡是光之国当朝大学士独孤轩的儿子，独孤轩此人古板耿直，是出了名的诤臣不为古天齐所喜。不过他们的爷爷独孤殇是前朝的国子监祭酒，可以说门生遍布天下。古天齐能够快速稳定前朝余孽，独孤殇在其中起到了很大作用，可以说连古天齐也敬他三分！”

　　雪嫣然闻言有些意外的看了眼皇甫杀夜，接着欣慰的笑了笑，“看来你的进境很快啊，竟然已经忘却了仇恨吗？”

　　皇甫杀夜将手中的纸张随手放到一边，淡淡回应，“仇恨难忘，掌门说过，这也许是我今生最难跨过的坎！不过我还是有理智的，独孤殇一心为民，哪怕是投靠了古天齐也并没有错！”

　　雪嫣然闻言笑道：“你能够这么想就最好了，师姐身上没有背负什么深仇大恨，所以并不能理解你的痛苦。但负面情绪的浸染还是让我越来越理解你了，师姐只是期望，你能够在大道之上走的越来越远。”

　　“谢谢师姐。”皇甫杀夜真诚道谢，转眼又拿起一张纸道：“也许是疏于管教，浪荡兄弟并没有继承独孤轩的堂皇正气，反而成为了都城有名的纨绔！据我们的探子回报，其实刃双城的青楼浪荡院就是他们兄弟所开。研究过资料之后，师弟师妹们觉得他们并非良配，只是毕竟为城主之职，出于礼貌才邀请来此！”

　　雪嫣然了然的点了点头，视线在古沉的包厢之中不经意的扫过。皇甫杀夜时刻关注着她的动作，见其如此又抽出一张纸，照着念道：“那个包厢里的是悬镜司的第十司主，卫羽卫超两兄弟，他们的年纪并不符合我们的择偶条件，只是在光之国悬镜司就代表着法制的象征。我们有必要将他们请来，算是尊重他们的规矩吧！”

　　雪嫣然顿了一下发现皇甫杀夜并没有继续说，于是问道：“还有吗？”

　　皇甫杀夜有些意外的看看她，在纸张的最后一行确实找到了一行字，但这条消息基本与他们无关。可既然师姐问了，他当然要说。

　　“新晋镜主已经诞生，此刻也就在包厢之中，只是这镜主名为古沉是都城过去有名的纨绔子弟。目前的境界刚刚达到平凡境，所以我并没有将其当做一回事。”皇甫杀夜念出了最后一行字后随手将纸张扔在一边。

　　“才平凡境？真是历届镜主实力最弱的了，看来悬镜司越来越没落了！”雪嫣然悠悠说着似乎并没有怎么在意。

　　这时只听那个青衣女子再次开口道：“如今有幸得到了城主的谅解，就请之后大家能够看在玉虚宫的面子上暂收杀心，做良性竞争！”

　　“玉虚宫的诚意，我等已经感受到了，看这旖旎的气氛与布置，少女情怀总是诗，实令在下心生向往。不知今天可有幸请雪仙子出场一见呢？”温润而充满磁性的声音缓缓自楼上传来，一股浓厚的书卷气息扑面而至。

　　青衣女子闻言一顿，虽然温柔的声音充满商量不见任何逼迫，但她却独独感受到了一丝压力，使得她不自禁的就想朝着雪嫣然的包厢望去。这一望之后定然会露陷，但就在这时，一片冷冽的声音突然使得压力烟消云散。

　　“公子既然有惜花之意，又何必唐突了佳人呢？”

　　好似风铃摇曳，叮叮咚咚间脆响在一瞬间就把无形的压力驱除殆尽，而青衣女子也猛然察觉到了之前的不对劲，不禁心中一紧，转身向着对面的包厢微微一礼，“感谢练姐姐解围。”

　　“阿弥陀佛，岳公子何必心急呢，雪仙子生就了一副菩萨像，注定与我佛有缘！”又是一个先声夺人的，只是这话中内容让青衣女子跟满场俊杰突然不知道该说些什么好了。

　　“真不知道你们究竟在争些什么，玉虚宫既然将一切准备的这么齐全，想必对于未来的姑爷早已经有了自己的想法，还是快些划下道来。我懒得等！”阴仄仄的声音紧跟着响起，蓬勃的杀气伴着阴冷让全场一静。

　　青衣女子一愣，话说她本来就是要将条件说出来的，却被你们这帮家伙一人一句愣是给带跑偏了！顿了一下刚要说话，却听天地间猛然一个炸雷轰响。天地之音浩浩渺渺，无尽的威势让剑拔弩张的氛围刹那间就被绞成了粉碎！

　　“青梅是我的侍女，你们欺负她就是欺负我。谁若是欺负我，就要做好被雷劈的准备！”

　　霸道！相当的霸道！仿佛能够晃瞎双眼的强光随着闪电一闪而逝时，人们真正领略到了何为女王气质。

　　“雪仙子果然无愧血仙子之称，只希望入我净土之后能够修心养性放下屠刀！阿弥陀佛！”

　　“原来这位青衣美人竟是雪仙子的侍女，真是暴殄天物啊，不如随你家小姐改投我书山门下，到时候才子佳人定然又是一场佳话！”

　　“真想尝一尝女王的滋味啊！”

　　短暂的寂静之后竟然是剧烈的反弹，各个包厢的青年强者像是一只只展翅的孔雀般炫耀着自己的存在。没错，在雪嫣然的眼中，他们此刻就像是孔雀。

　　“哼，真是不知所谓。”皇甫杀夜失望的摇了摇头，刚刚在他师姐动手时，所有人都已经被那种天威所震慑了，而在天威消散之后却猛烈反弹，反而显得他们可笑。


第五十六章 还真有这人？

　　“天音坊、尸山血海、书山、净土，除了青帝世家，当今最强的六大势力都来了！”卫羽深深的吸了一口冷气，望着那一个个不见内里的包厢，心中颇有一种危机感临身。

　　“毕竟是玉虚宫招婿，只要娶了雪嫣然那就相当于两大势力联姻了。这其中的意义又岂是寻常？只是我有些不明白，为什么会有女人混进来？”古沉前半段说的严肃无比，后半段却完全绷不住了，难不成这叫什么练姐姐的还想弄个百合不成？

　　卫羽闻言看了看他，郑重道：“练白露是这一代天音坊中最出色的弟子，只是可惜，天音坊虽然跻身当世六大，但却是根基最浅的刚刚建立不足两百年。而且在传承方面似乎有些苛刻，这一代中甚至连个拿的出手的男人都没有！所以这么重要的事情，天音坊应该只是观礼而已。”

　　“如果只是观礼的话就不会因此得罪其它门派了，怕是打着搅局的想法吧！毕竟任何两个门派如果联姻对于其它门派都不是什么好事。只是有一件事我很是不解！”孟晓摩挲着下巴眉头紧锁。

　　“还有事是你不知道的？”古沉来了兴趣。

　　“从刚刚的天地之威就能够看出，雪嫣然虽然与各门的众多俊杰一样都是入道一境，可她的实力绝对远在众人之上！若是按照正常的思维来看，这帮家伙应该不会敢如此肆无忌惮的反弹才是。可为什么他们一个个像是巴不得激怒对方的样子呢？”孟晓说着脑海里回忆起小雪曾经跟他说起过的那些蛛丝马迹，觉得今天玉虚宫这女婿怕是没那么容易选了！

　　此时皇甫杀夜的表情果然已经不是太好了，“师姐，看来长老们之前担心的情况已经出现了。这帮家伙不光并非什么良配，还存心来捣乱啊！”

　　雪嫣然却是早就已经有所料定一般，轻声道：“练白露作为这一代的首徒只不过是想搅混水，以天音坊如今的难处，他们不可能做的太过分。尸山血海一向都是我行我素，这一次不说志在必得但也不会允许我挑选六大之中的任何一个。至于净土和书山的人，则应该是抱着和尸山血海一样的目标。只是让我有些意外的是，青帝世家竟然没有来？”

　　“青帝世家独占青国，又背临三大妖国，据此本就相隔万里之遥和整个苍穹之海，怕是得到消息的时候已经赶不及了吧！”皇甫杀夜再次瞄了眼外面缓缓解释道。

　　雪嫣然点了点头缓缓站起，樱唇微张清丽动听的声音刹那间在整个客栈之中回荡，“缘分天定，然仍需人力求索。嫣然能得宫中长辈看中已是缴天之幸，本意终身不嫁侍奉宗门，然得掌门怜爱不忍孤独青灯为伴，今于此刃双城宝地择婿，还望各位看在玉虚宫的颜面上勿要滋事，嫣然不忍穿着血染的嫁衣！”

　　原本有些吵嚷的气氛在刹那间就寂静了下来，若是之前那般以实力相压众人还可以说是为了自身颜面予以反抗，但如今人家把面子说的跟小女儿家心事一般，你要是再嘚瑟就有些没有风度了！而且从最后一句话中，他们也能够感觉到，雪嫣然是动了杀心的！

　　青梅作为雪嫣然的四位侍女之首，此时见众人被压住了气势，赶忙说道：“各位都是当世俊杰翘楚，虽说窈窕淑女君子好逑，但也不能够乱糟糟的失了体面不是！”

　　“嘿嘿嘿，说的好，那就请划下道来吧！而且，我也想看看，雪仙子不知还能不能动手了！”尸山血海的包厢之中突然间再次响起阴仄仄的声音。

　　“如果是你哥哥靳归来此，我说不得要礼让三分，但是你这小屁孩连毛都没有长齐就想染指姐姐？未免太过不自量力了吧！”戏谑而又充满了杀气的话语像是一颗悍雷般炸在了所有人耳边，把大家震得尽皆懵逼。

　　这什么情况？声音一样啊，刚刚说的那么文雅不卑不亢，如今怎么转换画风了？

　　皇甫杀夜一把捂住双眼，哭笑不得道：“师姐啊，你不是说会尽力压制吗？”

　　雪嫣然一怔也发觉自己之前的话有损形象，只是既然话已出口却是无法改变，这灵慧的眼珠一转轻咳一声像是训斥般的温柔说道：“小雪啊，不得无礼。靳公子作为这一代尸山血海的高徒，其实力还是值得肯定的，至于小女子能不能动武之事，不知靳公子可愿意赐教一番？”

　　“是，小姐，小雪知错！”

　　哈？皇甫杀夜看着雪嫣然一本正经的对着空无一人处自说自话，整个三观都被颠覆了！

　　“咦？还真的叫做小雪啊，看来你那天也不是没有收获哦！”古沉听闻此声转身对孟晓笑道。

　　孟晓却是失笑摇头，“看来他们这大师姐在取名字方面的天赋也不怎么样啊！”

　　靳虚，也就是坐在尸山血海包厢中的当家人，此时整张脸都有些扭曲了。原本他是想要再进一步逼迫雪嫣然的。只是没想到对方非但没有退缩反而叫嚣着要打一场！开玩笑，那种动不动就能召唤雷霆乱劈的能力岂是自己可以对抗的？

　　只是靳虚明明记得有可靠情报说，雪嫣然练功出了大问题不能再剧烈动手，可看这中气十足的样子不像啊？难道是在诈他？

　　靳虚心中的想法虽然接近事实了，但是他却没有胆子敢真的试试，血仙子的称呼真不是说假的！

　　青梅在外面也有些懵逼，话说雪嫣然身边不就她们四个侍女吗？什么时候多了个小雪的！好吧，虽然满心的迷茫，但还是以正事要紧。雪嫣然的一次邀战显然把所有人都吓住了，趁着大厅寂静无声的时候，青梅大声道：“众位的优秀毋庸置疑，相信各位皆是良配，这如何选择也就成了令人绞尽脑汁思索的难题。我玉虚宫上下无法可想，只能够利用这次剿灭凶兽的机会请各位证明一下对我家小姐的爱慕之心！”

　　“什么意思？是不是说谁要杀了凶兽就可以成为雪仙子的入幕之宾！”

　　声音是从书山包厢传出的，这句话说得颇为失礼，搞得好像雪嫣然成了什么花魁一般！

　　“想的美，不过要是你们能够拿到凶兽的兽骨，就有资格跟我师姐共进晚餐，而兽骨的大小，可以决定谁排第一位！”

　　好吧，所谓的小雪又一次出声了！


第五十七章 小露个脸

　　“共进晚餐？这谁出的主意，真是够奇葩的了！话说玉虚宫这好像是要开始大面积相亲的节奏啊！”古沉噗嗤一下笑出声来，对于这所谓小雪充满傲娇的声音感到新奇不已，直叹孟晓真是认识了一位有趣的姑娘，一定要开始大力追求下去。

　　孟晓有些无奈的揉了揉太阳穴，左右扫了扫各个包厢，他总不能说这些馊主意都是他出的吧？不过他当时可是完全没有想到，雪嫣然竟然真的按照这方法办了，而那个叫做小雪的，怕是在雪嫣然面前也颇有分量。

　　好吧，古沉等人就是个看热闹的，甚至大多数人在听到这要求的一瞬间都有些哭笑不得。根据他们的情报，这凶兽大的仿佛一座小山般。那么大的兽骨总能够抢到一点，这也就是说所有人都有机会，玉虚宫果然是良心门派啊！

　　只是，书山、尸山血海、净土与天音坊的人却完全不这么想。根据他们的可靠情报显示，雪嫣然的问题已经严重到无法拖延的地步了，说是拿到最大的一块兽骨就可以第一个共进晚餐。但其实她的时间有限，也就仅仅能够相约一个人罢了。也就是说，谁拿到最大的兽骨，谁成为第一个，谁也就成为了她的夫婿！

　　“好，这个办法倒是干脆，至于最终谁能够成为玉虚宫的乘龙快婿，就凭借各自的手段吧！”淡淡的话语缓缓从书山包厢传出，一阵吱呀作响后，包厢大门洞开，走出的是一位翩翩公子！

　　要想俏一身素，整洁的白衣仿佛早就已经成为了书生们的标准配备，岳白身为书山的真传弟子，更是焚天大儒的首徒，整个人看起来就仿佛是一片浑浊土地上仅有的珍珠一般。那文质彬彬的样子一点都看不出之前表现出来的那么恶劣！

　　“区区凶兽在岳某看来也不过就是土鸡瓦狗一般，只是不知道在临行之际，能否见上雪仙子一面呢？”

　　这听起来颇为诚恳的要求却让雪嫣然有些为难了，她要是出去很有可能让众人看出她的状态不对，若是不出去岂不让人确定她怕了？这帮各大门派的传人都精着呢！

　　皇甫杀夜见到师姐为难想了想站到雪嫣然面前，径直推门而出接着回首关门，整个过程都没有露出半分雪嫣然的衣角。

　　众人一愣，这货出来做什么？

　　只见皇甫杀夜冷冷看着岳白，眼中毫无感情就像是在看一只没有生命的石头。岳白眉头轻锁，正要开口却见皇甫杀夜猛然挥手劈下，虚空之中浮现一柄巨大的战斧，斧刃寒光四射，挥动迅若奔雷，整片天地都在刹那间被这一斧抽空了氧气，使得所有人的呼吸一阵阻滞。

　　岳白大惊失色，难不成这皇甫杀夜也是个如同雪嫣然那般一言不和就杀人的疯子？

　　双手合十，澎湃的入道一境修为炸开，灵气散逸的瞬间，一座小型山脉的虚影暮然出现在半空拦住那巨斧。

　　轰！陡然炸开的气浪完全超出了悦来客栈所能够承受的极限，斧刃与小山相撞的一瞬间便能够清晰的听到结构崩碎的声音。

　　“卧槽！快闪！”卫超抱着古沉直接顺着窗户蹦了出去，整个悦来客栈朝着他们的一侧被狂暴的气浪瞬间摧毁粉碎，众多高手一个个的跳到街道上，回首望去，却见岳白身体完全不受控制的疯狂后退。身前小山也被彻底劈成了两半，那些粉碎的石块好似子弹般乱射而出。

　　“小心行人！”孟晓的声音在这片喧嚣里就像是风暴之中的灯塔般显眼。

　　面对无数飞射而来的碎石，他双手突然翻出一打卡牌，上下翻飞间手臂纵横穿梭好似一只优美的蝴蝶在扇动双翼。嗖嗖嗖的翻转呼啸，一张张卡牌划着诡异的弧线准确击中每一颗碎石。

　　那一瞬间的变化让无数视线都聚焦在了孟晓的身上，皇甫杀夜的巨斧虽然鬼哭神嚎，岳白的小山虚影即使玄妙异常，然而却都占了本身魂宝的能力优势。但孟晓这一手却是完完全全的技巧！

　　不要问大家为什么如此肯定是技巧，因为当卡牌与碎石接触的瞬间，孟晓就察觉出了碎石上的千钧重力。这哪里是虚影啊？根本就是一座小山被生生劈碎了啊！

　　卡牌仅仅只能让碎石稍停，而在它们面前的则是一大片看热闹的无辜平民。这种时候这种变故，其实真正应该动手的并不是孟晓，他充其量也不过是一个悬镜司的低级探子，而且还是没有事业编的。然而所有高手却都只顾闪身躲避，没有一个人愿意耗费力量为这些无辜平民挡风遮雨，哪怕是两位城主！

　　也许是他们觉得不值，也许是他们冷漠，也许是他们想要保存功力应对之后的狩猎。但无论如何，那一张张事不关己的面孔却真正惹怒了孟晓！

　　你们不管，我管！

　　倔强的脾气也许是传承自母亲，也许是传承自父亲，总之我没有错，既然是对的，我便全力去做！

　　啪，双手向中间猛然一合，刚刚被碎石弹飞的卡牌突然纷纷炸裂，一道道微光闪过后，大街上愣是竖起了一道由宽大藤条与树干组成的植物之墙！

　　砰砰砰！碎石狠狠撞击在了墙上，树干的裂声紧接着连成一片，然而这一次因为有无数藤条在树干之间缠绕纠结，一颗颗大树又将树根深深扎在泥土之中，虽然撞击与气劲不停透过树干传至四周，但却硬是无法穿透分毫伤到后面行走的路人。

　　至此，孟晓终于用入凡境的手段挡住了入道境的余威！

　　“我靠！打架不知道留力的吗？若是伤到哪怕一个良民，老子就请你们到悬镜司去喝茶！”

　　古沉扶着摇摇欲坠的孟晓，眼眶一阵血红，看着客栈中的所有人，也不管是不是什么超级势力，整个人好似一只疯虎般怒吼！

　　弱小者是没有权利发出自己声音的，大家看清了孟晓与古沉的境界便由最初的震惊转变成想给他们一个教训，只是古沉都已经点明了悬镜司的身份，如果还是被人欺负了，那对于所有悬镜司的人来说都将是一个耻辱。于是卫羽卫超毫无犹豫的站在了他们身后，眼中冷光扫视着每一个蠢蠢欲动的修炼者。

　　“我也将参加之后的狩猎，你连我都打不过，看来也收集不到什么太大的兽骨了。既然如此有什么资格要求见我师姐？”

　　皇甫杀夜鄙夷的看着岳白，算是转移了大家的视线，为孟晓等人解围。他当然也看到了孟晓的作为，心中突然对其有了一分好感，若是当年可以这般将百姓放在心中的话，也不至于……


第五十八章 配合装13

　　虚弱却仍旧笔挺的腰杆，怒目而视满脸倔强的怒吼，在这一刻，两个从未被任何人瞧得起的年轻人，却真正活的像个男人！

　　“快跑啊！打起来了！”

　　“救命啊！”

　　“呜，刃双城太危险了，我要离开这里！”

　　“……”

　　一声声的哭喊从平民嘴里往外蹦，他们没有一个人停下对孟晓作出感谢，但这声声念念却像是一个魔咒钻进浪荡兄弟的心里。他们作为刃双城的城主却在平民危难之际无动于衷的站在一边，仔细想想还真的是让人失望。而归根到底，还是因为他们从来没有将平民当做一回事！

　　以前，独孤轩曾经感叹他们连古沉都不如，使得两兄弟心中愤懑不解。这一刻，他们突然间明白了，想起在外派成为城主的时候，他们父亲那失望的眼神。之前不懂，只觉得他们能够这么快就成为了入道强者，已经足够骄傲了您还想要求什么呢！原来，他们缺失的一直都是这份勇于承担责任的心！

　　在场之中，同样想法的不在少数，只是没有人能够想到，区区一个平凡境的少年竟然有胆子向他们发出怒吼。这不禁让他们心中恼怒，感觉颜面大失！

　　诚然在光之国悬镜司代表着一种高高在上的权威，但是对于他们这些含着金钥匙出生的天才来说，没见过基本等同于不存在。悬镜司真正令人闻风丧胆的时候他们还没有出生呢！

　　所以当古沉的威胁出现之后，他们并没有太在意。相反真正感兴趣的是皇甫杀夜的话！他也要参加狩猎？那是不是意味着他也有资格成为雪嫣然的男人？

　　好吧，这个时候，内幕、潜规则等词汇无法避免的出现在了大家的心里。也让所有人的注意力转移到了皇甫杀夜的身上！

　　“阿弥陀佛，皇甫师兄这么做就有些不地道了，就算以皇甫师兄的实力能够得到最大的一块兽骨，但又怎么就肯定雪仙子会选择你呢？所谓萝卜白菜各有所爱，也许雪仙子就喜欢岳公子这样的人呢？”听起来有那么一丝丝诡异的慈祥声音响起，从客栈的废墟之中缓缓踏出一位身着月白色僧袍的和尚。这和尚皮肤嫩若婴儿，光溜溜的头上偶尔反射一下阳光，嘴角一点玩味的笑容让人不知道该如何形容。

　　“大师这话说的不错！”岳白阴晴不定的表情在这和尚话落之后陡然一转，“皇甫师兄的实力确实令人惊叹，但若是雪仙子对皇甫师兄有意的话，也不会将招婿之事弄的天下皆知了！”

　　“不错，所以岳公子见上雪仙子一面的要求，其实并不过分！”和尚紧跟着说道，两人一唱一和间就像是早就商量好了一般。

　　皇甫杀夜的眼中此刻是有杀气流露的，他并不善言辞，望着这两个咄咄逼人的家伙有一种全都干掉的心思。他相信自己能够做到，但是那样一来就显得此地无银三百两了。一旦其他人确认了雪嫣然如今的糟糕情况，怕是会让一切变得越发被动。要知道，如果能够成为玉虚宫的乘龙快婿当然好，但若是不能成，大部分人还是抱着毁掉雪嫣然的想法来的！

　　一瞬间激发出了太多的卡牌，无论是对灵气还是体力来说都是一个考验，幸好有古沉相扶否则孟晓早就已经躺下了。而经过了最初的头晕之后，现在孟晓也已经恢复了不少，听到了那岳白与和尚的咄咄逼人，心里也是老大不爽！

　　说到底这个所谓的宴会还是他的主意，虽然这主意本身没什么问题，但只要看看各大势力对于雪嫣然的态度，就能够发现，他的主意似乎将雪嫣然送入了一个很为难的境地！

　　“别人我不知道，但是你们两个肯定不是雪仙子的萝卜白菜！”

　　斩钉截铁的回答让所有人跟着一愣，纷纷惊讶的看着孟晓，本来已经快要被人遗忘的家伙重回众人视线。

　　孟晓冷哼一声，“既然从一开始就没有看上，人家雪仙子凭什么要给你们看？就因为书山下来的书生一点不讲君子风度？还是因为净土出来的和尚没有半点慈悲胸怀？”

　　古沉闻言像是完全不认识的看着孟晓，那怪异的眼神看得孟晓一阵不自在。“哥们儿啊！这帮疯子明显没有将悬镜司当回事呢，你这样拉仇恨真的好吗？”

　　孟晓当然看懂了古沉眼神中传达的含义，也同样挤了挤眼睛，“放心吧，有玉虚宫在后面接着呢，他们绝对不会让我成为众矢之的！”

　　古沉眨了眨眼，“你凭什么这样肯定？就因为那雪嫣然身边的侍女对你有好感？呃，话说那个小雪是哪一个，我怎么找不到？”

　　“我也找不到，不过现在不是泡妹纸的时候。”孟晓回应了一个白眼。

　　此时无论岳白还是那和尚都已经气的脸皮直抽了，丫的两个非入道境的垃圾，竟然敢质疑我们？而且竟然还相互眉飞色舞的无视他们！这换做谁能忍啊？

　　“你们两个垃圾凭什么如此肯定？凭你们的本事，怕是连一块指甲大的兽骨都拿不到吧！”那和尚冷哼一声，眼中的杀气与慈祥的语气狠狠交织在一起令人别扭至极。

　　“他没有说错，我不喜欢伪君子，更不喜欢秃头！”

　　“……”

　　此时众人的心中是崩溃的，区别只是有的人羞愤若死，有的人则差点笑岔了气！

　　用温柔动听的声音说出如此果断的拒绝，让所有人都有一种绝倒的冲动，好在大家都是场面人没有当场发作。只是某些人却完全不管这一套！

　　“哇哈哈哈哈！你们听到没有啊，伪君子与秃头！”古沉捂着肚子整个人笑趴在地上，双手还不停捶着地面，眼泪都快笑出来了。

　　孟晓翻了个白眼，至于这么夸张吗？不过也不得不感叹，这雪仙子也是个妙人，别的先不说，至少这次配合的相当完美！此话一出，就相当于判了那和尚与岳白出局。

　　“雪仙子，你这就……”

　　当和尚的对于雄辩都很在行，雪嫣然都如此直白的拒绝了，他却还想说些什么，只是这一次，不光雪嫣然没有给他机会，连一边的皇甫杀夜和武渺同样没有给他机会！

　　天空雷霆阵阵，巨斧杀意横空，地面火焰熊熊！三种攻击眨眼合拢，竟是要一瞬间将这和尚秒杀！


第五十九章 就是你了……

　　在场的一直都没有人见过雪嫣然真正出手时是什么样子，人们对她的敬畏多是来自于那种可以自由控制天威的能力。她真正的战绩，是在三年之前打败了号称下一任尸皇的靳归。那一战，据说整整一大片山脉都被移平了！

　　好吧，虽然众所周知，在入道境的高手对于环境不应该能够破坏的那么彻底，但是事实就是如此。也正因为如此，雪嫣然被称作是年轻一代的第一高手！

　　顺便再一提，那个靳归其实就是靳虚的亲哥哥，而靳归在输给雪嫣然之后便闭关不出潜心练功，据说如今已经入道一境圆满，随时可能晋级入道二境。

　　大概也只有靳归才知道雪嫣然的魂宝到底是什么吧！

　　皇甫杀夜的名声并不外显，事实上，直到三年之前，人们才知道，雪嫣然多了这么一个师弟。他就像是从石头里蹦出来的人，没有任何探子能够找出他半点消息，唯一能够确认的是，据说雪嫣然是他的救命恩人！

　　传闻皇甫杀夜的实力很强，虽然大多数天才都对传闻这种东西嗤之以鼻，可之前劈岳白那一斧还是让所有人都记住了他。

　　至于武渺，这个比皇甫杀夜还要低调的人，就是真正出乎所有人意料了。玉虚宫中虽然不流行师弟师妹一家亲的相处方式，但大家相互之间师弟师妹的叫着也算平常。所以当皇甫杀夜称呼武渺为师弟的时候，大家还以为武渺不过是一个路人甲的角色，哪怕他胸口也有真传弟子的标志，但玉虚宫那么多长老，每一个长老的弟子都可以称之为真传，谁又会多在意呢？

　　但是这瞬间的合击，却是让所有人惊掉了一地的眼球，好强！

　　嗡！巨斧迎风便长，眨眼间已经足有数层楼高，闪烁着寒光的斧刃在空中划出了一道白线，似乎将空间划出了一道裂痕，四周的空气疯狂坍塌向白线之中。

　　熊熊烈焰一瞬间扬起足有十几米的火焰巨浪，罩着和尚的光头拍下，尚未接触那炙热的高温竟然已经燎的僧袍一阵焦糊。

　　雪嫣然的攻击没有那么多的前兆，但却是最简单最直接的，一道水桶粗的巨大雷光狠狠轰击下来，树立在天地之间仿佛擎天巨柱。

　　能够从净土中出来的和尚就没有一个是善茬，而且佛宗门派最擅长的就是防守，净土尤其如此。且雪嫣然的攻击也正是这和尚最先防守的重点。

　　只见他狠狠撩起袍袖，一长串由一百零八颗红白球体组成的佛珠掌握在手中。面对雷霆其优先抛出一颗，这佛珠面对雷霆突然间炸开，浓浓白雾之中仿佛有怪兽张牙舞爪翻滚咆哮。就在所有人迷惑不解的时候，一只庞大的怪鸟突然间自白雾中射出。

　　这怪鸟很奇特，整体呈现黄色，羽毛好似是一根根树立的钢针般倒立，双目凌厉有神尖喙长长探出尤如一柄闭合的长矛。更令人不可思议的是，这怪鸟浑身上下竟然绽放着狂乱的电流，直朝着闪电冲击了过去！

　　紧随闪电而落的则是巨斧，那呼啸的风声以及之前劈飞岳白的威势都告诉和尚绝不可轻视。又是一颗佛珠甩出，这一次大家终于看清了整个过程，那佛珠先是陡然膨胀到手掌一般大，然后从中间分开两半，一只巨大的怪兽就那么从其中随着白雾钻了出来。而这一次出现的怪兽是一条巨蟒，其实说巨蟒不是很贴切，因为没有人见过这么大的巨蟒，比客栈大门还粗的身躯，而且全身都由岩石组成，这看起来就防御力超强！

　　而面对压来的火浪，这和尚更是不屑至极，火焰与寒冰类攻击算是元素系攻击中最最常见的，所以不被他在意。手指轻弹，一颗红白球体再次落地，这一回出现的是一只两人高的巨大乌龟，这乌龟奇怪在竟然是用双腿直立行走，而且在背壳上竟然支出了两根炮管样的东西，呜哇一声怪叫之后竟然从炮管中射出粗大的水炮！

　　“嘶！这和尚深藏不露啊！眨眼之间这三种攻击就都被克制的死死啊！”古沉扶着孟晓的手一紧，惊叫出声。

　　不过孟晓却是瞥了他一眼之后很是不屑的切了一声，“没文化真可怕！”

　　古沉一怔，不明白孟晓的意思，但是天上的一幕却又让他彻底无话可说了。

　　只见那最先与雷电接触的怪鸟竟然在眨眼间被劈成了焦炭，甚至连惨叫一声都来不及。好吧，至少和尚躲避闪电的目的达到了，那闪电在劈死了怪鸟之后自然不见了。

　　和尚目呲欲裂，看得出来那怪鸟似乎极为珍贵，只是还来不及他心疼，巨斧已经当头劈来。而那岩石巨蟒却早已经断为两截死瘫在一侧！

　　“啊！”和尚情急之下怪吼出声，也不再召唤什么怪兽了，而是将佛珠整串猛然扔起浮于空中，双手掐印印在佛珠之上。一蓬佛光乍然闪现，形成了一堵牢固的光墙拦在巨斧之前！

　　就在这时，又是一声惨叫传来，那个长有两根炮管的巨龟竟然开始满地打滚，浑身上下布满火焰，任凭它如何发射水炮都不能剿灭任何一点火苗。

　　和尚心惊不已，张开手似乎想要收回巨龟，只是皇甫杀夜却冷哼一声猛然加大力量，巨斧变作万钧之重，刹那间将光墙劈成粉碎，而那由一百零八颗红白球体形成的佛珠也彻底溃散洒落一地！

　　“吼！”“啊！”

　　两声惨叫一齐发出，一声来自和尚，一声来自那巨龟。和尚被临身的气浪狠狠吹飞了出去，但也因为这而及时躲开了斧刃的临身，算是捡回了一条命，然而那不停呕出的鲜血，却是昭显了他此刻的重伤状态。

　　至于巨龟那边则是经受不住火焰的炙烤而最终将四肢脑袋都缩回了壳里，只是那熊熊燃烧的火焰却仿佛是无孔不入般的往里面钻去，而巨龟即使缩在壳里也还是不停惨叫出声。

　　就在这时，一颗散落的红白球体骨碌碌的滚落到孟晓脚边。孟晓一怔，脸色有些怪异的将球体捡起。手指只是轻轻摸了摸，却见球体突然发出一道红光照射在了巨龟之上，然后那巨龟发出一声如释重负的嚎叫，紧接着化作光芒钻进了孟晓手中的球体里。


第六十章 不要998

　　“怎么别人的魂宝可以拿来就用吗？”

　　这不光是古沉满脸怪异的询问，也是在场所有高手的心中疑惑。孟晓没有回答，只是看了看手中的红白球，又瞧了瞧狼狈爬起的和尚，之后一脸的恍然！接着双眼一眯开口叫道：“这些红白球不是他的魂宝，每一个球里都有一只怪兽，谁捡到就是谁的啊！”

　　古沉一怔，看到孟晓脸上那满满的恶意，嘴角牵起一丝贱笑，“不要998，不要198，更不要98！一切怪兽都免费，都免费！出外骑乘、战斗助手，闲时卖萌、饿时口粮，这么多用途的怪兽宠物你们还在等什么？”说着特意向外迈出了一大步！

　　正是这一大步却仿佛是响起了发令枪，无数的修炼者一拥而上扑向了地上散落的红白球！

　　场面一瞬间混乱了起来，天上雷霆止歇，庞大的巨斧升起却无法下落，而武渺的火焰更是束手束脚，在这人群之中他们都怕伤及无辜！

　　“不准动！那些精灵球都是我的！”

　　眼见着因为人群混乱而侥幸逃脱的和尚，还没有等松口气却见自己珍贵的魂宝被一帮路人争抢，哪里还管的着雪嫣然的问题，不由气急败坏的向人群中扑去！

　　然而这和尚不叫唤还好，一旦发出了声音就像是在黑漆漆的暴风雨中竖起了一座灯塔。不光皇甫杀夜等人能够看到他，就连还不到入道境的孟晓等人也一样能够轻松找到他。

　　只是人群耸动间实在不宜于偷袭，毕竟玉虚宫三人的手段都有点太过浩大。可是在场的修炼者中，擅于偷袭的绝对不缺！

　　砰！清脆的爆鸣在人声嘈杂中毫不显眼，只是一蓬血花却猛然间在和尚的肩膀绽放开来，就这还是和尚及时闪避的结果。

　　嗖绷！弓弦轻响，孟晓等人齐齐回头，却刚巧看到卫羽将弩箭收起。而不远处人群中的和尚小腿却已经爆出一个狰狞的伤口。

　　“既然已经结了怨那就应该下死手，悬镜司不是谁都可以侮辱的！”卫羽大义凛然的样子看的古沉一阵白眼，刚刚怎么不见你出头。

　　袭击并没有结束，和尚如今也知道自己状态不妙，一发子弹从锁骨处洞穿而过，若非他在关键时候偏了偏，这一枪应该是洞穿了自己的心脏。而那根弩箭则更加阴险，它没有下死手却是击中了他的小腿，令他行动不便。而在这人群之中一旦行动不便将是多么可怕！

　　果然，偷袭接踵而至，刀枪剑戟、斧钺钩叉，带钩的、带尖儿的、带刃儿的、带刺的、带峨眉针儿的，甚至有许多兵器和尚根本就叫不出名字来！

　　和尚身上的伤口一瞬间就扩展了十几道，此时此刻他哪里还管自己丢掉的精灵球，双手猛然合什，手心处道道钢丝猛然绽放朝着四周攒射。原来那串起精灵球的钢丝才是他的魂宝！

　　敢到人群中抢夺精灵球的都算是一方高手，他们早就已经注意到了和尚的手段，所以当钢丝爆发的时候没有一个人被其击中，但是正因为他们的闪避，也让和尚周围被空了出来。

　　“你们敢抢净土的东西？”和尚无奈搬出了门派威胁。

　　不得不说，这净土的名字还真是够好用，正在争抢的人群猛然滞住，紧接着一哄而散。但是！地上早就没有哪怕一颗精灵球了！

　　和尚只觉眼前一黑胸口烦闷无比差点一口血喷将出来，只是没等到他缓过劲头顶凛冽的狂风转瞬袭至！

　　皇甫杀夜是真的动了必杀之心，本来不好在人群中下手，这秃驴竟然敢把人群驱散？既然你自己找死，那我也不好意思留手不是！

　　“阿弥陀佛，皇甫施主斧下留人！”

　　梵音阵阵，金光璀璨！漫天漂浮着沁人心脾的异香，天边仿佛有花瓣降临但却眨眼间就拦在了巨斧之前。

　　皇甫杀夜眼神微凝，手下却暗暗加了一把子力气，巨斧之上顿时杀气四溢，斧刃未至寒光先到与无数花瓣狠狠撞击在一块！

　　轰一声巨响，气浪排空！巨大的推力将围观众人齐齐退出三步，而花瓣对于巨斧的拦截却并未竟全功，那锋利的斧刃仍然在重重落下。

　　“我师弟无礼在先自有我净土管教，还请皇甫施主手下留情！”

　　一道潇洒的人影在花瓣纷飞之后出现在巨斧之前，这仍然是净土的人，因为他也穿着月白色的僧袍，只是比他身后的和尚要更加得体。面容安详不带有丝毫波动，皮肤白净的如同羊脂白玉。但这却不是一个和尚，因为那长长的秀发垂至腰间竟是比宝宝贝贝的发质还要优秀。

　　“师兄救我！”身后和尚见到来人不禁大喜呼救出声。

　　巨斧劈至半空猛然停顿，皇甫杀夜眉头紧锁，不知何时一串佛珠却是紧紧缠在了巨斧之上令其不得寸进。

　　这佛珠整体呈现紫黑色，同样是由一百零八颗佛珠组成，只是这些佛珠一个个浑圆饱满仿佛珍珠一般，可比刚刚和尚的佛珠卖相强多了！

　　“演相！你的佛珠不想要了？”

　　雪嫣然的声音蓦然响起，那人抬起的双手猛然一滞，转头望向客栈深处，缓缓施礼道：“三年不见了，雪施主不该出来见见故人吗？”

　　皇甫杀夜闻言顿时火冒三丈，一个是如此两个也是如此，我师姐成什么了你们说见就见？手下一紧巨斧猛然绽放出耀眼的黑光，那紧缠不放的佛珠顿时被崩开！

　　演相一惊身形急退，回身拉着和尚再退十步，黑光差之毫厘的掠过，地面眨眼间变成片片颗粒沙尘！

　　“皇甫施主杀心如此之重倒是有些出乎贫僧的意料。”演相头一次将重视的目光送给皇甫杀夜。

　　“我说过，我不喜欢秃驴，虽然你不是，我也一样不喜欢！”雪嫣然的话直接判了新来的演相出局。她可不管你是不是长了头发，其干脆完全毫不留颜面！

　　演相倒是并没有如他师弟那般气急败坏，“善哉善哉，雪仙子的喜好并不重要，重要的是……”

　　演相的话并没有说完，那诡异的停顿让所有人都感到心中一突，是什么事情能够让他露出满脸的惊悚！


第六十一章 凶兽

　　不知从什么时候开始，明明在探讨着怎么为雪嫣然找老公，可在一帮心怀不轨的混球作用下节奏被彻底带乱了！对此孟晓心里有些内疚，其实当初他跟小雪说那些所谓的方法有一大半都是胡诌的，咳咳，必须承认欺骗美少女是不对的，或者说是想到哪说到哪？

　　在他的理解中，一个内门弟子的话在雪嫣然那种级别的高手面前是没有分量的，谁知道从进门到现在，每一个布置几乎都是按照他的主意做的。本来这也没什么，但孟晓算错了一件事，那就是各门各派对于雪嫣然择婿这事的态度有问题！

　　为了六大派之间的平衡，任何一派都不会坐视有哪一家跟玉虚宫联姻，所以在他们的心里，毁掉雪嫣然远比娶了她更加实在！

　　当然，在他们的认知中，除了六大势力之外，完全没有将其它门派放在眼中，毕竟能够进入悦来客栈里的高手全部都是入道境的修为，除了某些被邀请的。但正是如此，在刚刚他们咄咄逼人的时候却没有人敢出来说句公道话！

　　所以孟晓从刚刚到现在就一直在不停的思考，怎么能够破局帮到雪嫣然，倒不是真像古沉说的那般对那个小雪有什么非分之想，毕竟他连对方什么样子都没有见到。一切完全出于责任！

　　只是，有时候实力与势力限制了一个人能够做到什么样的成就，如果此时孟晓拥有他娘那样的实力，那可做的事情真的就很多了！

　　好吧，也不是说他没有做什么，至少刚刚就给那个净土的和尚使了绊子，让人家连魂宝都丢了。但他还是输在了情报上，万万没有料到，那和尚只是个幌子，真正的净土高手是这个演相！

　　演相的实力很强，在孟晓看来绝对在武渺之上，应该与皇甫杀夜在伯仲之间，而雪嫣然的实力应该在他之上，就凭之前演相与雪嫣然的对话中，他能够感知到一丝忌惮。但是雪嫣然的问题应该真的很严重，否则演相绝对没有胆子无视那一丝忌惮而继续逼迫。

　　就在这时，演相的表情却是让所有人都跟着一哆嗦，那情绪就跟有只野猪在心里乱拱一样。

　　人们顺着演相的目光望去，紧接着响起的便是连片的抽气声！

　　凶兽！出现了，就趴在城头，静静地看着城里的一切，或者说，在静静的看着他们！

　　巨大的头颅越过城墙露出了一小截脖颈，远远望去仿佛是在城墙之上竖起了一座巨大的瞭望台。两根长长的獠牙支出嘴外，一对金黄色的兽瞳中竟然充满着戏谑与残忍。这是一只全身黄褐色绒毛的巨猿，两只爪子此刻正扒在城墙上，那样子就像是一个幼稚顽童越过院墙在偷瞄外面的世界。只不过如今这只巨猿的眼神完全跟新奇搭不上边，反倒像是一只饿狼在冷冷注视着自己的猎物，而猎物，便是他们！

　　“为什么它会在那里？我们的人不都是一直在跟踪着它吗？”一边的岳白有些慌乱的朝着手下吼道。由不得他不慌，因为在所有人的印象之中，凶兽是没有智慧的，而一旦有了智慧，便成为了灵兽！

　　这里就要说一下什么是凶兽，什么又是灵兽了！所谓的凶兽其实是天地自然诞生的生灵。这种生灵无父无母，有可能是从石头里蹦出来的，也有可能是由一池清潭汇聚而成，更有甚者在云卷云舒之间诞生于虚空之中！

　　人族讲究一句话叫落叶归根，说的就是人族与自然之间转化的过程，无论你生前有多么的强大，在死后都会还给自然。但是凶兽不同，每一只凶兽都是夺天地之造化而生，所以在诞生之初会被天地惩罚而没有任何灵智，一切都只是按照兽类的本能在行动。

　　每一只凶兽在诞生之初就拥有入道境的实力，而因为没有灵智自然也就没有魂宝，所以不能修行的他们只会用身体战斗。这个时期也是凶兽最危险的时候，由于被天地所厌弃，经常会有人族或是妖族对凶兽进行捕猎。正因为它们是夺天地造化而生，所以无论是骨骼还是皮肉都拥有着宝贵的价值，可以炼药、可以打造装备甚至吃了可以强身健体更猛更持久！

　　然大道五十天衍四九，尚留有一线生机！即使是对于被天地厌弃的凶兽也还是留了一条生路，即使这条出路很难，但却也是唯一的生路，那便是进化成灵兽！

　　灵兽，顾名思义就是凶兽拥有了灵智。这是一种人类至今无法探知的进化，也许是吃了什么，也许是做了什么，或者单纯就是熬了足够的时间，总之凶兽进化成灵兽的办法无人知晓。

　　一旦凶兽变成了灵兽，那它们便成为了天地承认的生灵，依照这个世界的规则也会伴生强大的魂宝！试想一下，那强悍的身体加上诡异的魂宝再拥有强大的资质可以修行。可以说每一只灵兽都有登天道的潜力！

　　那么问题来了，眼前的这一只巨猿，到底是凶兽还是灵兽？其实这已经显而易见了，从那冷冷的眼神来看，此刻它是一只灵兽。一只被他们追撵了好久的灵兽，一只记仇的灵兽，一只拥有了魂宝的灵兽，一只静静观察了他们许久的灵兽！

　　“少主，我们的探子没有任何消息回应。”岳白的手下生生咽了下口水，战战兢兢的回答道。

　　皇甫杀夜此时已经顾不得演相了，转头问道：“我们的探子呢？为什么没有回报！”

　　问出这句话的时候，他基本已经想到答案了，只是有些不想相信而已。果然，手下弟子齐齐摇头，这种时候没了回应，那就可以肯定，所有门派用来跟踪凶兽的探子都已经被杀了！

　　嗖嗖嗖！

　　巨猿首先有了动作，面对所有人的恐惧，它挥臂甩出了一大堆东西，这些东西狠狠扭曲纠结在一起，直到扔出几百米的距离之后才渐渐分散。而人们也终于看清了那些分散的东西，竟是一具具面目全非的尸体！

　　啪啪啪！一具具尸体摔将下来，砸穿房顶、砸裂地面，紧接着挥洒的血雨倾盆而下，使得整个刃双城都像是被血洗过一般。而人们再望向巨猿时，眼神中剩下的只有恐惧！


第六十二章 山！

　　“嘶，风声不对，扯呼！”古沉拉着孟晓转身就走，那些掉落在地的尸肉血骨完全不看一眼，可谓果决异常。

　　“拜托！你是悬镜司的镜主啊，能不能不要把撤退说的好像被官府抓捕一样。”旁边的卫超闻言一阵白眼猛翻。但说是这样说，卫氏兄弟两个跑的可半点不比古沉慢。

　　这下事情大条了，大家虽然已经知道这只凶兽进化成了灵兽，但万万没有想到，这货智商竟然高到了这种程度，都会玩上心理战了！

　　那一具具从天而降被摔成肉泥的尸体，虽然已经面目全非，但身上的门派服饰却仍旧显眼异常。这是震慑啊！让一大帮入道境的高手在还没有动手之前就已经将恐惧至于心中，这之后若是在合击之时，估计但凡巨猿有丁点的拼命迹象，这帮家伙绝对会把队友卖掉！

　　把一切都看透的古沉等人哪里会留下来陪他们等死啊，所以果断的向着城外奔跑，希望能够在巨猿肆虐之前从另一侧离开。

　　只可惜，被追杀了许久的巨猿显然不会让任何人逃走。几乎是在古沉他们与另外一些人准备离开的时候，巨猿动手了！

　　黑暗一瞬间笼罩了大地，整个刃双城顷刻间陷入了一片阴影之中，抬首仰望，耳边被轰隆隆的破空风啸刺破了耳膜，火焰好似浪潮一层层的向着远方辐射过去，巨大的压迫感即使相距千米也还是让人感觉透不过气来！

　　那是一座山，一座算不上大的山，一座虽不大却仍然能够将整个刃双城笼罩的山。此刻，那座山从万米高空落下，而在下面就是刃双城！

　　“逃不了啦！”卫羽眼眶通红，快速移动的身形陡然停滞。

　　万米距离在自由落体的高速之下，用不了多久时间就将整个刃双城毁于一旦。这短短的时间中，是不可能有人来得及逃出城外的，除非你现在就在城门附近。

　　“不要怕！就算它成为了灵兽，但最多也就是入道二境！虽然比我等修为高，但只要我们同心协力，定然可以将其杀死！”岳白大声吼道，手掌一番，一根精致的卷轴浮现在手心，看那样子似是要拼命了。

　　在场的都算是天之骄子，危急关头大多数人都有拼死一搏的斗志，所以继岳白之后，演相也跟着开口，“这移山填海的本事绝不可能是入道境修为能够拥有的能力，这定然与灵兽的魂宝有关，那小山也未必就是真的！”

　　不得不说，演相的话算是震醒了所有人，也许是刚刚那漫天挥洒的血肉太过深刻，以至于大家都被震慑了，这灵兽再强也不过是入道二境，怎么可能将一座大山搬到天上扔下来呢？除非这灵兽一下子跨越了三个境界，证了乾坤道果！

　　“是与不是，试试便知道了！”

　　演相重新给了众人信心，一个个热血青年开始掏出魂宝向着大山攻击。大家都是入道一境，如此密集的攻击就算你真是一座大山，也能够将你炸碎！

　　只是，理想很丰满现实太骨感，“卧槽！哪个秃驴说这不是真的山来着！”一位不知名的入道境青年吐着浓血恨声骂道，就在刚才，他将自己的魂宝发射了出去，他当然不会傻傻的全力施为，只是当魂宝轻轻撞上小山的时候，巨大的冲击力完全超乎了他的想象，他的魂宝还没有来得及绽放出丁点光芒，便已经被撞碎了！

　　一道道光芒紧接着与小山碰撞在一起，他们不是没有看见第一个撞上去的魂宝残样，但是小山下落的太快，他们想要收手也已经完了！

　　轰隆隆！一连串的爆炸在小山表面闪现，凌乱的气浪在空中不停波荡辐射，随着爆炸一口口的鲜血从这些青年高手嘴里喷出，而他们起到的作用却也不过是令大山小小缓了一缓。

　　魂宝是一个人的根本，而魂宝破碎对于一个人来说就像是浑身器官被捏碎重造了一般痛苦，光是养伤怕是就要一两年。可以说刚刚那一下，废掉了此地青年高手一大半的数量。

　　“完了完了，想不到我这新任的镜主还没有正式上任呢，竟然就要被一只猴子杀死，还是以成为肉酱的方式告别人世。真不知道我下辈子会投胎到什么人家里，还能不能过快乐的纨绔生活呢？”古沉十分光棍的往地上一坐，伸手将宝宝贝贝拉到身前搂进怀里，可怜兮兮的看着他们，“少爷我对不起你们，你们名义上虽然是我的侍女，但少爷从小就将你们当成是妹妹看待。本想着等少爷我发达之后给你们找个好婆家嫁了！谁知道会这样……如果下辈子我们还能够遇见，少爷我一定亲自娶了你们，给你们幸福快乐的生活！”

　　“少爷，我们……”两位少女已经泣不成声，就连卫羽卫超浪荡兄弟等人也都被古沉这突如其来的告白给惊到了。

　　“虽然我很惊讶你这送妹的真实想法，但年轻一代中的真正强者们都还没有出手呢，你现在就煽情是不是有些太早了！”孟晓有些异样的看了看古沉，老实说，刚刚那一番话让他对这个人重新认识了。

　　古沉闻言一怔，看了看远处满脸冷肃的皇甫杀夜等人，突然醒悟的一把推开两女，轻咳一声道：“咳，呃，那个，世间靠谱的老爷们终究太少，你们姐妹以后还是待在少爷我的身边好了！”

　　孟晓猛翻了个白眼，再也不理这矫情的家伙。望向岳白，他是第一个开口鼓励大家的，也是第一个动手的。

　　却见岳白手中的卷轴猛然展开，柔和的白光从卷轴上喷出，随之一座座小山、一条条河流倾泻而出！山川河流在空中迎风便长，顿时变得好似真实般大小，向着大山就狠狠顶了上去！

　　“游侠志！岳白的魂宝，可以将亲眼见过的山川河流印画在卷轴之上，只要你的画技足够好，实力足够强！施展出来的山川河流就会衍化成真的！只可惜，岳白的实力境界终究太弱，如今使来怕是只能召唤出虚影！”卫羽在身后惋惜地说道。

　　而这时，岳白已经一口鲜血喷洒在地上了！


第六十三章 枪与科技的发展

　　岳白确实吐血了，而且是那种哇哇大吐，就像是喝高了之后还不停扣嗓子眼的那种吐！不过他与其他人不同，因为他的魂宝并没有任何问题，但那些辛苦收集的山川河流却都已经被大山撞的碎无可碎！

　　“咳咳，那是真的山峰实体！”岳白忍着难受失声大叫。

　　“看到啦，还用的着你说？你还是在一边老实的吐吧！”银铃似的清音缓缓传来，一位身披天蓝色斗篷的柔美女子缓缓自悦来客栈中走出，长发散放在斗篷之外随意的垂下，精致的五官配合上一种水乡女子独有的温柔，使之外人看了顿生好感。

　　“这大山落下最多还有三十息的时间，我知道你们都留着招数防备着彼此，但那巨猿尚未参战已经弄的大家鸡飞狗跳了。不如由白露做个中间人，大家立个规矩。在巨猿授首之前，大家不可自相残杀，违者共歼之！”女子轻轻环视一周，微笑说道。

　　“有天音坊的练白露仙子做证，我等放心的很！”令人想不到的是，最先应承的竟然是演相，话说就是他们这帮和尚刚刚咄咄逼人来着。

　　皇甫杀夜顿了顿也跟着点头答应，练白露见状点头笑道：“这大山如今最多还有三十息就要落下，我可以暂时延缓，你们若是有什么绝招就赶紧使出来吧！”

　　练白露也不管大家的反应直接将披风解下递给身后的侍女，披风之下竟是一袭近乎透明的黑色连衣裙！上身镂空的蕾丝花纹内是一件纯白的内衣，将她纤美的身材完好的勾勒出来，而下身是一条紧致的热裤，白花花的大腿若隐若现在黑裙之中，晃得人眼花！

　　“我去！我还以为这是个温柔淑女呢，谁知道内在这么狂野啊！哼，心机女表！”古沉一边流着口水一边眼神放光的鄙视。

　　孟晓没有明显的鄙夷，只是边向一侧挪了挪边道：“天音坊以音攻闻名于世，他们的弟子在耳力一道都造诣深厚，我敢肯定你的话对方已经听见了！”

　　古沉一怔，望向练白露果然见她饶有兴趣的偏头看过来，“狂野好啊，我就喜欢狂野的美女，不做作！直爽坦诚的姑娘一定都是好姑娘！”

　　孟晓翻了个白眼，“你这红果果的马屁还敢再无耻点吗？”

　　练白露轻笑着转头望向越来越近的小山，双手一翻竟是两把手枪出现在掌心！

　　这个世界的发展很奇妙，因为这里的人口都是各个世界转世而来，而每个人的魂具却都与前世的经历有关。不是说你的魂具是花盆，你前世就一定是个花匠，只能说这花盆对于你的前世来说印象最深刻！

　　就比如说那被贝贝砍死的血滴子男，他前世未必就是个杀手，还很有可能是被血滴子摘取了脑袋的倒霉鬼！

　　同理，枪支大炮这东西作为某个世界的常规武器，在这方世界中也常有出现，不一定你前世就是枪支大炮，也很有可能是使用者或者死于这种武器之下。

　　每一个世界的发展都包含了那个世界的特色，能量活跃的世界必然以修炼为主流，而能量惰性太大的世界必然在科技方面有极深的造诣。而这个轮回世界中就以魂具作为研究的方向。

　　按理来说，拥有枪支大炮等火器的人类不少，可是在这方面科技的研究却陷入了停滞。究其原因还是在基础学科上的匮乏。你可以将自己的魂具手枪拆掉，你也可以利用锻造技术再制造出来一把一模一样的手枪。但是你知道膛线的作用吗？知道火药的配比吗？能够精确算出子弹的射速等数据吗？要知道制造出来的仿制品可不会因为你的实力增强而进化！

　　其实这个原因很容易理解，因为真心喜欢学习的人太少了，没有人的魂具是记载着这些基础知识的书籍。就算你前辈子真心喜欢学习，但你印象最深刻的物品也未必就是哪一本记载着物理定律的教科书。更何况，制造一件武器涉及的可不止是物理学科！

　　也因为如此，这个世界虽然飞机坦克、枪支大炮，甚至手机电视都不罕见，但真正发展起来的，还是以修炼为主的文明形式。

　　所以当练白露的两把手枪出现时，大家心里小小的失望了一下，因为大家对于手枪这种只能吓唬吓唬普通人的武器太了解啦。凭手枪就想缓解大山的落势，未免有些异想天开！

　　“不是普通的手枪！就算是普通的手枪，那以练白露入道一境的修为也不再普通了！”孟晓提醒了一声也充满了期待，他还从来没有见过使用火器的强者呢！

　　练白露的手枪当然不会是寻常火器，两柄手枪一黑一白，大气霸道的造型使它们看起来不像是女性手枪那么小巧，繁复神秘的花纹又让它们拥有了一丝女性独有的美感。也不知是原本就带着的还是随着练白露实力提升衍化出来的？

　　两柄手枪帅气的旋转指向天际，左手执白右手执黑，第一声枪响就仿佛是悍雷在耳边炸裂，耀眼的火光中一丝神秘的力量伴随着子弹射向山峰。第二声枪响来自不同的手枪，空中已经在连续的射击下产生了一层肉眼可见的气浪。第三声、第四声、第五声，一发接一发子弹连绵不绝的轰向山峰，火光连成一片，子弹眨眼已经汇聚成一道钢铁洪流！

　　然而，这一切并不是最让人吃惊的，更不可思议的是，这枪声响在众人耳边竟然融汇成了一首激昂的乐曲！

　　此时的练白露，虽然双臂高举手指早已幻化成了一片虚影，但她的身姿却更加令人神魂颠倒！抖肩、扭腰、摆臀，白花花的大腿随着舞步像是踩在黑白的琴键上踏出优美旋律。

　　这一刻，那一声客套的仙子称呼仿佛真正的实至名归！

　　而当子弹击中大山的时候，也没有让人们失望！一个个土坑被子弹撞出，一浪浪诡异的音波辐射相连，就像是在空中用声音生生形成了一道大网，将山峰拦住。

　　练白露，这代天音坊的最强弟子竟然将音攻之道融入到了双枪之中！


第六十四章 司主不是白给的，我射！

　　“此舞只应天上有，人间哪得几回闻！”

　　岳白不愧是从书山上下来的，这自命风流的毛病又发作了，别人都在为其实力暗暗惊叹的时候，他却开口夸赞练白露的舞姿。

　　古沉：“不错，美的人家心里好似有只小鹿在疯狂乱踹！”

　　好吧，还真不缺捧场的！

　　不过接下来的一幕就有些尴尬了，在场明明高手众多，人家练白露也成功延缓了山峰的砸落，但却没有人再出手攻击了！

　　这么一来可就把练白露坑了，大家刚刚才说好的，要同心协力先将这只灵兽消灭，谁知道转眼这帮货就不认账了。

　　“你们什么意思！”练白露的侍女们也是一个个暴脾气，见状纷纷抽出刀剑大有一言不和就互相伤害的架势。

　　“好了，是我们多事了，身为各派的真传弟子怎么可能没有保命的本事呢？”练白露喝止了侍女的质问缓缓说道，俏脸已经冷的像是挂了一层冰霜。

　　不错，身为各派的真传弟子也是未来的门派支柱，自然都有保命的手段，就算这山峰当真砸降下来，他们也能够生存。而在之后对抗灵兽的战斗中，他们可是还要彼此为敌呢，如果将自己的底牌这么快就展露出来，岂不是会处于劣势？

　　“一帮自私自利的家伙，你们就不管刃双城的百姓了吗？”浪荡兄弟身为刃双城的城主，虽然之前没有将百姓们当回事，但是若真的全城被屠，他们先不说会被怎样问罪，光是心里这一关他们就过不去。毕竟死一个人很常见，但是一次死成千上万人则会感到震撼！

　　“哼，刃双城的百姓是你们朝廷的问题，与我们无关，只能说你们自己无能。”

　　“演晦！不准妄言！”演相喝止了师弟过分的话语，接着双手合十躬身一礼，“我们有自己的考量，如今灵兽肆虐已经是无法改变的事实。也许我们唯一能够为百姓们做的就是之后替他们报仇！”

　　浪荡兄弟闻言火冒三丈，什么叫替他们报仇？明明有能力挡住山峰却要留力之后对付灵兽，这杀戮与保护之间到底哪一个重要？不，也许保护什么的想法从来就不曾存在过他们的脑海之中。

　　“好，很好，你们就留着力一会互相撕逼吧！我们兄弟不参与你们的门派斗争，练仙子！我们来帮你！”话落，浪荡兄弟猛然抽出宝剑，两道寒光陡然绽放，仅仅只是宝剑出鞘就已经让周围的温度降了不少。

　　“嘶，好一对神兵啊！”

　　惊叹的声音接连响起，人们的眼中除了感叹之外也毫不意外的出现了贪婪。“我们也来帮忙！”终于也有入道境的高手参战了，他们不是那些超级势力的弟子，身上可没有能够保命的本事，如果不能够阻止山峰，说不得在这灵兽巨猿的第一轮攻击中就要被砸死！

　　一个个高手纷纷抽出魂宝参与进来，练白露的脸色也终于好看了些，只是差距就在这种时候才看的最清楚。练白露仅凭一己之力就能够让山峰缓慢下来，但再加上众人的齐心协力却也仅仅只是让那山峰表面被打碎掉落无数土石。

　　“完了，少爷我刚刚说什么来着？对了，少爷没有能耐，无法给你们一个像样的身份，若我那没用的爹还是实权王爷，说不得还能给你们捞两个郡主的称谓。那样等你们……”

　　“够了！”卫羽神色阴沉无比的挥手打断古沉的啰嗦，转头与卫超对视点头，兄弟俩似是决定了什么。

　　只见卫羽上前一步扫视众多死捏着绝招不出手的众位真传弟子，“我悬镜司有责任捍卫光之国的和平，且完全无意参加你们各大势力之间的角逐，更对雪仙子没有任何非分之想！既然各位有所顾忌不便出手，那我们兄弟就代劳了！”

　　众人闻言惊讶的转过头来，在他们的心中其实并没有将这所谓的第十司主放在眼中，诚然悬镜司家大业大，可是这司主垫底的货色又是入道一境的修为，能有多大能力？

　　卫超上前一步与卫羽并肩前行，抬首望天，山峰已经越发靠近，远处的灵兽巨猿饶有兴趣的看着这一切，当两人站出时，狰狞的猴脸上也不禁露出了一丝惊讶。

　　狂风乍起，灵力在一瞬间狂暴了起来，毫无征兆的变化由两兄弟引导出现。一架手弩出现在卫羽的小臂之上。魂宝现身瞬间，灵力猛然倒卷纷纷涌向手弩。

　　原本黑褐色的木质手弩在被灵力灌输开始疯狂的变大，“去！”卫羽冷喝出声将手弩一丢，魂宝落地狂涨，一架手弩眨眼间变成了一座五米见方的巨大弩车！

　　嗖嗖嗖！狂风开始收缩，随着卫超将长枪不停挥舞，一阵寒光渐渐由长枪的每一处绽放，就像是有一股力量始终隐含在长枪之中。

　　所有的风开始依附在长枪之上，借助风的力量，长枪再次长出一截，形状也越发的怪异，竟是由长枪变成了箭矢！

　　“去！”卫超将箭矢一推，箭矢与弩车瞬间合二为一，璀璨的宝光陡然开始变化，更加刺眼也更加威势凛凛！

　　“嘶，他们还有这一手？”古沉有些惊讶地叹道，原本还以为他们只是普通的入道境强者呢！

　　“悬镜司入道一境的高手也不少，他们却能够杀出重重包围夺得第十司主的宝座，其定然有过人之处，我们且看看他们的实力吧！”孟晓眉头微皱点头说道。

　　却见卫羽卫超面面相对，四手紧握，呃，就是惺惺相惜情不自禁的那种状态，然后齐齐弓步弯腰，那样子就像是两人之间有一把大弓需要他们齐心合力才能拉开一般。而随着他们的动作，那弩车上的弩弦也开始慢慢拉开，箭矢之上的宝光也跟着越发的耀眼！

　　卫羽：“神臂开天门！”

　　卫超：“神箭立昆仑！”

　　卫羽卫超：“我射！”

　　众人：“……”

　　古沉挠了挠后脑勺，有些羞耻的苦笑道：“这个，好像与我期待的有些不一样啊！”

　　孟晓沉默不语，贝贝揉了揉眉心，宝宝左看看右看看，迷糊道：“除了口号有点怪之外，其它没什么啊！”


第六十五章 想泡妞？燥起来！

　　同样是魂宝，有的人是皮搋子只能用来通通厕所，有的人却是刀枪剑戟看着就很彪悍。同样是入道境的修为，有的人只能在凡人三境的修炼者面前装装逼，有的却咳嗦一声也会让国家震上三震。

　　这就是差距，天赋的差距！努力的人可以成为强者，而天赋绝佳的人即使不努力也能够成为强者。天赋绝佳的人不一定能够登上巅峰，但天赋不好的人则一定登不上巅峰！

　　这便是这个世界颠扑不破的真理！

　　卫氏兄弟的魂宝名为圣银弩箭，当合二为一的时候才会发挥其真正的威力，据说对于黑暗邪恶的生物拥有格外的克制作用。只是圣银弩箭本身的等级似乎很高，即使两兄弟如今都已经是入道一境修为也只是刚刚能够使用罢了。所以这一招在他们来说每天也只是能够使用一次！

　　巨大的箭矢脱离弩车朝着山峰飙射而去，仿佛一道流光在人们的视线尚不及追上的时候，就已经与山峰接触到了一起，就好像是直接跨越了空间。

　　噗！箭矢与山峰接触的一瞬间并没有寻常魂宝撞击般的闷响，反而像是在切割一块豆腐般的轻松写意，眨眼就连根尽没入山峰之中！

　　地上不停攻击的众高手见状一喜纷纷停顿下来，而练白露双眼精光闪烁转头望向卫氏兄弟，“不愧是悬镜司的司主大人，真是好箭！”

　　“是啊，真是好贱，尤其是那一句‘我射’，简直太特么销魂了！”

　　古沉的话让卫氏兄弟两个一阵不爽，但是现在却没有心情再搭理这货，只是仰头望向山峰。却见山峰仍然在缓缓的下落，人们却再无恐惧的心理，因为凭借着在场入道一境高手的眼力，他们很轻易就发现了这山峰已经在毁灭边缘了！

　　果然，在短暂停顿之后，那箭矢直接从山峰顶部洞穿而出，一条条巨大的裂缝开始在表面蔓延，越来越多、越来越广，紧接着一层层的气浪开始从裂缝中窜出，像是一个四处漏气的气球就在崩溃的边缘。而急速下降的风压似乎就是那压垮它的最后一颗稻草，在距离地面还有不足一百米的时候，终于轰然炸裂！

　　硕大的一座山峰猛然崩散成了漫天的碎石，大大小小不一而足，大的好比房屋小的却不足手掌大，若是在别的世界，这种高度掉落的石块无论多大，其对于民众的威胁都足以致命。但在这以修炼为主流的世界之中，在几乎全民入凡境的刃双城，根本就造不成什么大的伤亡，最倒霉的也许就是些建筑罢了！

　　嗷！

　　就在大家纷纷松了口气的时候，一声暴戾的吼叫将所有人的注意力又拉回到了巨猿的身上，这时人们才想起，那小山还只不过是巨猿先手的一击罢了！

　　“我们兄弟已经尽力了，之后对抗巨猿的事情就多仰仗各位了。”卫羽微微抱拳开口表态。

　　演相见状回身一礼，“悬镜司司主名不虚传，今日一见甚为荣幸，阁下请便。”接着转头望向客栈深处，“不知雪仙子之前的承诺是否还算数？”

　　雪嫣然沉默了刹那，“我的承诺当然算数，但我也说过，我讨厌秃驴，也包括秃驴的师兄！”

　　演相微微一笑，“喜欢或不喜欢，我就在这里。”

　　雪嫣然囧！

　　“兽骨之约既然算数，那这顿晚餐，在下就先笑纳了！”演相又道。

　　“等你能够杀了巨猿的时候再说吧，这畜生修为比你高，先想想怎么能够保住小命吧！”在旁边忍了很久的武渺恨恨的开口说道。

　　演相上下打量了武渺一眼，“听说有人拜了饿真人为师，原本就想见识一下是何等人物能做此奇葩之事，如今一看也不过如此！”

　　武渺的嘴角一阵抽搐，自己那个师傅看来不靠谱到人尽皆知了，话说自己的未来颇有点黯淡啊！“我师傅再奇葩，他也是玉虚宫的长老，你如今不过是一名真传弟子罢了，真以为自己了不起啊！”

　　武渺并不是太过擅长吵架，所以骂起人来也不够深刻，不过演相倒是出乎意料的没有还嘴，反而双手合十道：“阁下说的不错，身为晚辈与弱者，确实不该讲究前辈，哪怕他真的不靠谱！”

　　武渺的表情有些扭曲，突然感觉自己的怒火烧在了一块冰上，哪怕将其融化了也愣是无法点燃。

　　皇甫杀夜轻轻拉了一下武渺，哼道：“我玉虚宫的话自然算数，只是既然接下来涉及到狩猎巨猿，那我们玉虚宫就不便插手了，各位还请展示你们的实力吧！”

　　嗷！

　　第一个回应的不是哪个对雪嫣然有兴趣的老爷们，而是趴在城墙上看热闹的巨猿！众人一愣，这只巨猿又怎么了？

　　嗖砰！愣神之际，一名手持斩首大刀的汉子突然如同炮弹一般被撞飞了出去，整个人呈大字型被拍在了墙上。众人一惊却发现一个足有房屋高大的石土巨人正在缓缓收起手臂。

　　“我靠，这玩意是什么时候出现的？”古沉惊讶地叫道，同时四处环顾，发现不知何时，周围竟然布满了石土巨人！

　　“它们一直就在那里。”孟晓神情有些阴沉地说道。

　　“一直都在？”

　　“不错，这些石土傀儡就是之前粉碎崩塌的大山碎片！”孟晓神色复杂的望向远处仍旧不动的灵兽，“这只灵兽智慧很高，不光会用心理战术，甚至连先声夺人与连环计都使了出来，一招一招衔接的毫无突兀。”

　　轰！皇甫杀夜挥动巨斧将那房屋大的石土傀儡劈碎，语气郑重道：“每一只石傀儡都至少是蜕凡境的修为，所有人当心不要让他们伤害到平民！”

　　皇甫杀夜似乎捕捉到了巨猿的心思，它完全没有想过靠着这些石土傀儡来对付众多高手，而是想要用他们封锁四方城门，将刃双城所有的百姓全部屠戮！

　　“我日！你们还在等什么？雪大美女就在客栈里面看着你们，亮出你们的肱二头肌，去将巨猿干掉！要是刃双城的百姓死光了，我们悬镜司可就要捣乱啦！俺们司主的‘我射’可是很风骚的！”古沉直指还不动手的众多高手大叫道。


第六十六章 星辰傀儡线

　　孟晓眼看着卫氏兄弟的脸色由红变青，嘴角也是不可抑制的提了起来。众多青年才俊当然不会在乎百姓如何，一大帮乱七八糟的蜕凡境土石傀儡当然不会被他们放在眼中，只要小心不被偷袭就好，就连刚刚被镶在墙上的那个倒霉蛋都只是咳嗦两声再次站起。

　　只是古沉那句捣乱的话倒是让他们颇为警惕，六大势力的人已经很强了，再加上人群中偶有一二深藏不露之辈，他们想要得到一块兽骨本就很难，若是悬镜司的高手再加入，那他们的情况将会更加恶劣。嗯，尤其是那一句‘我射！’也确实风骚的很！

　　嗷！就在所有人都开始跃跃欲试的时候，灵兽巨猿却是当先一声怒吼飞身射上了天空！

　　“我去！”古沉怪叫一声，拉起孟晓等人就开跑。

　　仿佛小山一般的巨大身形从天而降，抬头仰望，阳光被短暂的遮蔽，一瞬间的视线盲点让两个来不及躲避的青年被生生踩成了肉酱。澎湃的力量将地面狠狠踩踏深陷，血肉倒流将其灌成两个巨大的血池。

　　只有近距离的观察之下，人们才能深刻的体会到，这只凶兽到底有多么的强大，那浓重的煞气仿佛能够凝聚成实体的红色让人呼吸都跟着困难起来。

　　呼！嗷！

　　凛冽的劲风猛然间重压下来，硕大的手掌狠狠按下，目标赫然便是手持双枪的练白露！

　　古沉边跑边回头担心的望过去，只见练白露有些惊讶但却毫不慌乱，黑裙飘飞两条光滑的大白腿在空中几次蹬踏竟然能够数次变向愣是差之毫厘的躲开了巨猿的拍击！只是这一次拍击的力量实在太大，掠过空气所产生的乱流让练白露的身形一阵不稳，好在她回首两枪利用反作用力将自己推开。

　　“你不再看看了？”孟晓看了看练白露笑道，这个黑丝御姐看来一定非常符合古沉的口味。

　　谁知古沉哼了一声跑的更快，“这只灵兽第一个目标就定在了练白露身上，它肯定是有计划有预谋的，攻击的都是刚刚能够对抗山峰的高手！我们要是不跑，很有可能会被司主大人连累的！”

　　卫羽卫超：“……”

　　古沉说的没有错，巨猿发现自己一掌没中竟然在猴脸上作出了一副皱眉的表情，也许他也是发觉练白露的身形太过灵活，很难击中，所以先是随便划拉一下驱散路人高手，下一脚便向着动过手的岳白踩去！

　　“孽畜！”岳白心里是崩溃的，我刚刚又没有阻止成功，你找我干什么？手上游侠志再次展开，两条虚影河流扭曲旋转在头顶汇聚成一团巨大的漩涡。巨足踩进漩涡就像是踩在一团流沙之中，顿时用不上力了！

　　不过岳白也不好过，刚刚就吐了口血这次又喷了一口，鲜红的血液溅到游侠志上使得一层红光随之沾染上了虚影河流之中。透明的河流漩涡顿时变成红色，也多了一重腐蚀之力！

　　巨猿见此有些惊讶想要拔出巨足却被血流漩涡生生拉住了！

　　“就是现在，大家上啊！”

　　也不知道是谁吼了一声，一众青年高手开始用自己的方式输出，无奈各具心思没有一个人出来组织进攻，呼呀呀的攻击上去打在巨猿身上根本起不到任何的效果。

　　“神经病啊！他是灵兽，你们的攻击连防御都破不了，乱打什么！攻击他的要害啊！”武渺终于受不了啦，倒不是他心疼这些人，不过这只灵兽事关自己师姐能不能嫁出去。别的姑娘嫁不出去大不了在家啃老，他师姐要是嫁不出去那是要死的啊！

　　好吧，武渺的话没有错，错只在由一帮不知所谓的家伙来执行，所以巨猿狂暴了，因为不知哪个白痴将攻击射在了他的小弟弟上！嗯，这很要害！

　　吼！感觉自己受到了侮辱的巨猿战斗力瞬间飙升，也不管陷在漩涡中的巨足双臂在空中一划，一连串的地刺突然破土而出，扎向地面众人。

　　突如其来的攻击让岳白猝不及防，之前巨猿虽然不知从哪里搬来了山峰，但大家都以为那跟巨猿的魂宝有关，可现在一看，巨猿分明拥有控制土系元素的能力。

　　岳白就地一滚算是躲开了这次突袭，只是控制漩涡的游侠志必然受到影响被巨猿将脚拔了出去，而众多青年高手则没那么幸运，一个个或多或少的见了血。

　　然而对于暴怒中的巨猿来说这还仅仅是开始，却见它双手高举，原本空无一物的虚空中突然间出现一座小山，小山成圆柱形在出现瞬间便即砸落。

　　轰！这次的小山虽然没有之前那么夸张，但是也足有两三个悦来客栈大小了，这么巨大的小山砸在地上顿时掀起重重气浪与尘埃。碎石乱飞间巨猿的两只爪子在尘埃之中猛然探出抓向岳白与练白露！

　　“够了！孽畜猖狂！”一直静静观察的演相终于出手了，乌黑的念珠合什于双手之间，一蓬黑光乍然迸射，一颗念珠之中突然间射出一个个奇特的金属部件，这些部件速度极快几乎是眨眼之间已经扣合在演相的全身。

　　这是一套紫黑色的全身甲，身后两只金属组成的羽翼缓缓展开，冷冷的幽光在一举一动间不停绽放，拥有多根触角的头盔看起来狰狞可怖一点都不像是佛宗的产物，甚至所有人还能够从那铠甲之上感觉出一丝寒意，那是来自死亡的恐惧！

　　演相眼神冷肃，合什的双手中猛然绽放出密密麻麻的丝线，这些丝线柔若无物轻飘飘的看不出任何的威力，好似随风飘进了尘埃之中，然而它们却速度快极，仅仅刹那就缠绕在了巨猿的双爪上。

　　呼！呼啸而来的狂风戛然而止，那巨大的爪子竟然就那么停在了空中，被丝线拽停在了空中！

　　“阿弥陀佛！孽畜还不受死？”演相放开合什的双手，十根手指缓缓灵活的运动起来，那巨猿眼中惊讶异常，发现自己的身体竟然随着手指的舞动而缓缓扭曲。

　　“啊啊哈哈哈！我师兄的星辰傀儡线一出，这巨猿必然手到擒来！雪嫣然，你就洗干净躺好等着我师兄的宠幸吧！”演晦跳出来拉仇恨道。


第六十七章 山岳巨猿

　　“这是什么魂宝？巨猿那么大的力量竟然能够限制住他的行动！”武渺深深的吸了一口冷气，回身问道。

　　只可惜，皇甫杀夜从未与演相交过手，对于对方的魂宝完全没有概念，只是看到这种情况也是有点不明觉厉！

　　“星辰傀儡线并不是演相的魂宝，而是他那套铠甲附带的能力而已。演相的魂宝其实就是那一串佛珠，与他师弟演晦有些相似的是，那一串念珠中也储存着东西。但却并非是什么怪兽，而是一套套形状不一的铠甲，总计一百零八套！而星辰傀儡线的能力就是忽略敌我双方力气差，只比较双方的意志强度，而他们净土在锻炼心神意志方面很有些建树！”

　　悦来客栈深处，雪嫣然的声音缓缓响起，虽然语气平淡声音却是很大，一点都没有泄露别人秘密的觉悟，弄的全场都能够听见。

　　演相眉头微皱有些无奈，以雪嫣然如今的任性肯定还有后续，果然，只听雪嫣然又道：“这一百零八套铠甲不光形状不同，每一套都自带独特的招数，什么星辰傀儡线啊、银河幻影啊、魔鸟飓风啊、血花刀剪啊，光是招数就一百多种！当初跟我打的时候看的我眼花缭乱。”言语中颇有一丝得意，毕竟大家都知道，当初那场比试，是她胜利了！

　　演相叹了口气，女人果然得罪不得，尤其是已经陷入走火入魔小心眼至极的女人！索性挥动双臂不再想她，星辰傀儡线带着巨猿的身体开始疯狂的扭曲，好似要将他的身体整个折断一般。

　　从这一幕其实就能够看出来，巨猿虽然是灵兽在修为与身体强度上有巨大优势，但是意志却并不能够跟净土佛宗出身的演相相比，不过它也不会就这么简单的束手就擒！

　　哈！巨猿血盆大口喝出一股腥风，四射的尘埃突然间倒卷回流朝着演相猛然收缩而去，在距离演相尚有十几米的时候就已经凝固成一层层的土石了，若是将演相彻底包裹定然会压死他。

　　只见演相虽惊不乱，手中星辰傀儡线猛的一拉，巨猿身躯不受控制的竟然飞扑过来，自己就将那些土石撞散！

　　“净土高徒果然名不虚传，不过贵我两派向来不睦，你都将巨猿拉倒了，我也不好意思不占这个便宜啊！”阴仄仄的笑声突然响起，巨猿只觉得头顶有阴影突然笼罩，抬头望去，一架狰狞的斩首架正将他整个身体包括了进去！

　　靳虚带着阴诡的笑容陡然出现在演相的身后，双袖挥舞一道道黑影爆射而出抓向演相背心，同时那巨大斩首架上的铡刀也开始急速下落！

　　砰！演相尚没有做出反应的时候，一发子弹携着重重声浪却是将无数黑影逼退了开去，黑影一阵莫名的痛苦呼叫，似乎那子弹之中的威力对他们甚为克制。人们这才发现，那竟然是一具具僵尸！

　　“灵兽还未授首，你竟然就想着动手了？看来是真的不将我天音坊放在眼里了！”练白露吹了下枪口冒出的青烟，俏脸上满是冰冷。

　　“嘿嘿，练仙子说笑了，灵兽不是已经……”靳虚阴笑的表情猛然僵在了脸上，却见那巨大的铡刀竟然被一只巨大的爪子托在空中无法落下！

　　可明明记得巨猿的身体早就已经被星辰傀儡线束缚住了啊！所有人的视线稍稍下移，发现巨猿的双爪仍然按在地上动弹不得，而这抓住铡刀的爪子却是从巨猿的背上重新长出来的！

　　三只手的巨猿？这特么到底是什么品种啊！

　　此刻众人的心中是崩溃的，他们从来不曾想过，天地诞生的灵兽竟然如此不讲理，哪有灵长类动物是三只手的啊！你要不要再给他几个小弟弟以后开个后宫什么的？

　　“所有人离开，武渺、杀夜，出手！”

　　群雄震惊之际，出乎所有人意料的是，雪嫣然竟然突然开口了。她似是发现了什么，语气之中无比郑重甚至还有一丝急切！

　　嗷！巨猿的吼叫一声接一声，那从背部伸出的手臂开始慢慢变长，接着是第二只手臂、肩膀、胸口、脖颈、头颅，一只浑身金黄与巨猿别无二致的巨兽竟然生生从背部钻了出来！

　　同样是巨猿，狰狞血红的双眼却仿佛比起灵兽巨猿更加狂暴，只见这巨猿一手托着铡刀一手对着斩首架便是一拳擂了过去！

　　轰！巨大的撞击像是闷雷炸响，斩首架整个横飞了出去，而靳虚脸色一阵发白，不由自己的退开数步。

　　紧接着，同样是双臂高举，同样是一座小山从天而落，但却是被这金毛巨猿扛在了肩上！

　　呼！双臂灌力向着演相狠狠一抛，小山眨眼变成一片片残影，巨大的体积急速飞行像是在空中印出了一片墨迹，刹那间就到了演相跟前！

　　演相双眼瞬间瞪大，手中星辰傀儡线哪里还顾得上束缚巨猿，念珠绽放幽光，一件崭新的紫黑铠甲着体，整个人都仿佛魁梧了不少，挥起拳头由上至下的猛劈了过去！

　　“巨斧碎星！”

　　一道巨大的斧头虚影浮现在演相身后与小山正面撞在了一起，轰隆隆，爆鸣炸响斧刃深陷小山内部，但巨大的冲击力还是让小山撞在了他的身上，演相连人带铠甲一起被撞飞了足有百米多远，一路上房倒屋塌不知摧毁了多少建筑，而演相眼看便没了回应。

　　“师兄！师兄！”演晦焦急的大叫跑向废墟之中。

　　所有人不可思议的望着两只并排站立的巨猿，纷纷有了退意。

　　“这巨猿灵兽得天独厚，他的魂宝竟然是上古神兽山岳巨猿！此时大家当尽弃前嫌，共同杀敌，否则今天大家没一个人能够活下去！”雪嫣然的声音再次传来，同时在四个侍女的陪伴下，缓缓踏出悦来客栈。

　　这还是大多数人第一次见到雪嫣然，曼妙的身姿与倾国倾城的美貌顿时让大部分人神魂颠倒，只是面上那郑重严肃的神情与死亡的威胁还是让他们转瞬清醒了过来。

　　武渺闻言看了看两只狂暴的巨猿，轻轻将一只手套带在了右手上，有些讪笑着对皇甫杀夜道：“当师兄的得保护师弟不是，我就对付那只灵兽巨猿了，至于山岳巨猿这种高端货就交给师兄好了。”说着也不管皇甫杀夜什么表情，整个人仿佛一道火流星般飞射向灵兽巨猿的胸口，火焰熊熊、发色尽染，一抹银白在于火焰之中闪烁！


第六十八章 不抛弃，不放弃

　　砰！哐！

　　猛烈的击打声音接二连三的传来，卫氏兄弟在前面开路，一个个土石傀儡被弩箭长枪挑翻拍碎。一行人像是疯了一般的朝着城门而去，在他们的身后还有好多其他门派的弟子，大家不是没有想过跟六大势力的人共患难，只是面对一个灵兽实在提不起战斗的意志。

　　就在这时，一直紧跟在古沉身后的孟晓却陡然一顿，“怎么了？”

　　孟晓的脸色有些难看，转头问道：“看到小七了吗？”

　　后边的宝宝一怔继而焦急地哭道：“她说无聊回浪荡院了！”

　　“我回去找他！”孟晓很果断，直接转身就要跑却被古沉一把拉住。

　　“你疯了！那小丫头跟你毫无关系，就算是当成宠物养还嫌浪费粮食呢，现在灵兽就在后面肆虐，你竟然要回去找他？这不是戏剧，那种逃跑之时一堆人还要等只狗的狗血剧情别给我玩啊！”

　　这是古沉认识这么长时间以来第一次跟孟晓吼，孟晓眉头微皱却并没有还口，因为他知道古沉是好心也是对的，只是这世上有些人固执到令人讨厌，他也有他的坚持。

　　一把甩开古沉的手臂，“小七不是狗，从她帮我对付炼魂宗的时候开始就是我的责任！”

　　“你……”

　　“好了，不就是一个小姑娘嘛！你们先走，我去找她！”卫羽直接打断了两人的争吵，接着头也不回的钻进了旁边的胡同。

　　“好了，有卫羽司主去你该放心了吧！”古沉翻了个白眼拉起孟晓继续开跑，那样子好似生怕这货一想不开又走了。

　　只是没有跑出多久，孟晓再次停了下来，“你又怎么了？”古沉有些歇斯底里地叫道。

　　孟晓淡淡的抬头看看阳光，“看时间也差不多了，卫羽应该很快回来并且告诉我没有找到小七让我死心的。”

　　众人闻言一怔，接着瞬间明白了他的意思，一时间竟是无言反驳，就连卫超也没有辩驳什么。

　　孟晓摇了摇头，冷静的像是一块寒冰，“我没有说怪他什么，只是你们的做法并没有错，小七确实与你们没有任何关系。悬镜司的司主怎么可能因为一个无关紧要的小女孩而放弃队伍亲身涉险呢？”

　　古沉还待再劝却被孟晓的眼神阻止，“你会是个值得交的朋友，只是人生路漫漫其修远兮，分开就是为了再次相聚！只要我这次能够侥幸存活，就肯定会去都城找你！”

　　古沉脸皮一阵猛抽，心里大感荒谬，“以前怎么没有发现你这么圣母？”

　　“这不是圣母，只是心里这关过不去，若她是我不认识的人，我才懒得管她去死！”孟晓微微一笑，转身冲入了一团废墟之中，他要抄近道往浪荡院赶去。

　　古沉望着他的背影突然间觉得自己可悲又幸运，可悲的是身边没有值得信赖的高手，一旦遇事总是束手束脚。幸运的是，他身边依旧有值得信赖的同伴，哪怕这个同伴此刻很可能一去不返。

　　“少爷，我们要不要也回去啊！”宝宝满脸着急，看那样子很想追随孟晓一起去了，也许这种可靠的男人对宝宝这种娇弱的小萝莉有着致命吸引力吧。

　　“呵呵，我也想去，只是司主不会允许的！”古沉苦笑一声转头望去，果然见卫超遗憾的摇了摇头。而就在这时，远处一道黑影飞射过来，“很抱歉，我赶到的时候浪荡院已经被灵兽毁掉了！”

　　卫羽自顾自的说着，却没有注意到自己弟弟那尴尬的表情，古沉毫无表情的点了点头当先向着城门冲去。卫羽有些诧异接着发现孟晓不见了，“那小子呢？”卫超神色复杂的摇了摇头。

　　……

　　孟晓的身形很快，实力本身不强的他在逃命手段上很是下了一番苦功，眼下在废墟之中穿行显得颇为娴熟。

　　轰隆隆轰！一声声的巨响仿佛就在耳边，孟晓没有任何回头的想法，灵兽巨猿与山岳巨猿就像是两尊无可匹敌的巨无霸，即使相距老远都能够感受到他们的强大与凶残。

　　一座座山峰从空中浮现被山岳巨猿接住扔出，那沉重的小山在他手中就跟孩童的玩具一般随意的丢抛。但是他的每一次攻击都有人不幸遇难，也都有一大片的建筑被摧毁。偌大的一座刃双城此时已经面目全非了！

　　浪荡院作为两位城主开设的青楼，其位置自然就在刃双城的黄金地段，而作为各大豪商开设的悦来客栈自然也不遑多让。两座建筑的位置其实相当接近，也正是因为如此，古沉才那么反对孟晓回来。

　　越是靠近战场，孟晓的心里便越是有一种压抑无法发泄出来，堵在胸口让其颇为难受。他知道这是两只巨猿带给他的来自等级上的威压。

　　运气不错，当孟晓见到浪荡院的时候心中暗暗比划了一个V字，两只巨猿正好处在浪荡院与悦来客栈距离之间，浪荡院恰好处于巨猿身后并没有遭到破坏。

　　孟晓二话不说的窜了进去，城内发生大战，浪荡院的姑娘们早就跑的跑散的散了。他上上下下的找了一圈，最后终于在自己的房间里看到了沉睡中的小七。

　　穿着歪歪扭扭的外衣在床上不知滚了多久，张着大嘴流着口水，手上还拿着一个馒头！

　　孟晓眼眶微红，揪着小七的耳朵喝道：“你知道我有多担心你吗？你个没心没肺的，外面都打成一锅粥了，你还能睡的着！”

　　小七迷迷糊糊的睁开眼睛奇怪的看着孟晓，孟晓顿了顿在小七耳朵中掏出两朵棉花……

　　“小孟哥哥开饭了吗？”

　　孟晓嘴角抽了抽，找出行李从其中拿出一堆包子递过去道：“开吃，全都吃下去，越快越好，否则晚上不准吃饭！”

　　小七一听顿时委屈的抢过包子，边吃边嘴里含糊的控诉道：“我要告诉青姨，你虐待我！”

　　小七吃东西的速度是真的快，那miamiamia的一顿狂塞好似不用咀嚼一样，鼓起的腮帮子也不知道为什么那么能装，然后，“靠！外面灵兽肆虐，你们这帮没良心的竟然把我一个小女孩丢在这里，还有没有天理啊！”

　　“我不是来找你了嘛！”孟晓有些无力。

　　“嗯，你算是稍稍有点人性的。”小七姑娘给予了孟晓极高的评价。

　　孟晓已经没有吵架的力气了，直接拉上小七就向外冲，这时，一道巨石带着剧烈的风啸从头顶划过生生刮去了房顶，同时一个人影叮叮咣咣的砸将下来。

　　孟晓愣了一下，看着那熟悉的白发与手套不由苦笑，“小武，真是有缘啊！”


第六十九章 合体

　　“小武，咱们真是有缘啊！”

　　孟晓有些哭笑不得的看着他，再朝着外面瞧了瞧，发现那两只巨猿已经将注意力放在了其他人身上，算是松了口气。

　　“哼，转角遇见好基友吗？”小七补刀。

　　武渺捂着摔疼的后腰看了看小七，“小孟哥的女人缘不错嘛，不光在吉祥村将一帮大妈迷的神魂颠倒，现在连小萝莉也不放过了。”

　　孟晓翻了个白眼，“你这算怎么回事？以你的水平就算不是那灵兽对手也不至于这么惨吧？”

　　武渺闻言一阵苦笑，“鬼才知道这两只巨猿竟然相互之间还能做到默契配合！”

　　“你这不是废话嘛，那山岳巨猿就是灵兽巨猿的魂宝，心意相通之间当然能够做到默契配合了。你不是有师兄师姐的吗，配合啊！”孟晓好笑道。

　　“别提了，我那师兄是半路被我师姐捡回来的，光是转修玉虚宫功法就花费了不少时间，哪有时间跟我练合击之术啊？至于我那师姐……唉？你怎么在这里，还不出城去！”武渺说到他那师姐本能的顿了一下。

　　孟晓也不在意，只是拉了一下小七，“还不是因为某人没心没肺。”

　　武渺了解的笑了笑道：“你们快走吧，这里危险，以那两只巨猿的疯狂程度，怕是用不了多久，整个刃双城就要毁于一旦了！”

　　孟晓闻言也不再多话，互道一声祝你好运，便转身跑了。

　　重新喘息了一会的武渺再次斗志昂扬，他在入道时选择的是人间道，而人间道象征着生命力，恢复速度超快，下一秒耀眼的火光再次从手套上燃起，整个人好似流星般射向灵兽巨猿背后！

　　轰砰！巨大的冲击力以及迸射出来的火焰好似一道井喷的气柱，强大的气浪让巨猿周边躲藏的众派弟子连站立都成问题。

　　“看斧！”

　　虽然不曾练过合击之术，但皇甫杀夜还是在击中巨猿背部的同时予以配合，硕大的巨斧当头劈下，他们的目标都是灵兽巨猿。

　　山岳巨猿作为魂宝自然一心护主，见到灵兽巨猿被围攻马上跳了过来，只是尚在途中却被一架巨大的斩首架拦住了去路，刚要挥拳击飞却感觉脚下有巨力搬动，低头望去却是数十只僵尸牢牢抱住它的巨足。

　　这短暂的耽搁令皇甫杀夜的巨斧悍然劈下，然而作为灵兽巨猿本身即使没有山岳巨猿的帮助也能独当一面，对着巨斧就是一巴掌扇了过去！

　　嗷吼！砰！巨大的爪子与斧刃相撞，一蓬滚烫的鲜血乍然喷射，一道深可见骨的狰狞伤口出现在爪子掌心，而巨大的力量也让巨斧不由自主的飞退，同时皇甫杀夜的嘴里一甜也溢出了血丝。

　　“别跟他硬拼，即使你的斧子天生不凡可在力量方面要差他许多！”雪嫣然的声音适时响起。

　　嗷！山岳巨猿感受到了灵兽巨猿的痛苦，巨吼一声将脚下的僵尸全部踢飞，这是眼前只觉黑影一闪，之前那个被他用小山砸飞的铠甲男又回来了！

　　“魔鸟飓风！”

　　演相从小山之下冲出之后直接换了一套铠甲抬手便是攻击力极强的一招，黑色的龙卷风暴拔地而起，竟然举着庞大的山岳巨猿冲上了天空！

　　“我这一招若是在乾坤道果的高手使来可以将其吹到异时空，但我只能做到将它浮空几息时间，大家趁机干掉灵兽巨猿！”

　　演相的话音刚落，靳虚的僵尸群已经狠狠撞击在灵兽巨猿的膝盖处，巨大的力量让灵兽巨猿身形不稳险些就要跪倒了下去。武渺看准时机几个纵跃就跳到灵兽巨猿面前，双手火焰顿时狂燃，甚至在红通通的火苗之中还夹杂着一丝金色！

　　嗷！这是大家第一次听到灵兽巨猿的惨叫，不由为所有人都增添了一丝信心。武渺双掌狠狠按在了灵兽巨猿的双眼上。

　　砰砰砰！一连串弹雨带着震撼的旋律狠狠轰击在灵兽巨猿的双脚，使得本就身形不稳的他终于趴到在地。

　　咚一声巨响，庞大的身体落地让地面生生下陷了足有半米多深。岳白看准时机从游侠志中瞬间召唤出一座小山虚影，虽然比不得山岳巨猿召唤出来的，但巨大的重量还是让巨猿一时间无法翻身。呼嗖，风声在巨猿耳旁呼啸，半空之中巨斧与斩首架同时出现纷纷瞄准了灵兽巨猿的后颈！

　　“成了！”武渺激动的大叫，只是他却高兴的太早了。

　　灵兽巨猿显然已经感受到了背后的危机，双爪猛然按住地面，一片片黄褐色的光芒辐射开来，地面眨眼间软化成为一片流沙，他巨大的身体就这么直接陷了进去！

　　哐哐，两声巨响斩落地面，铡刀与巨斧纷纷劈在坚硬的地面上，之前软绵的流沙竟然在眨眼间又转化成了坚硬的石头！

　　“我靠！要不要这么难打啊？这灵兽还特么会遁地啊！”岳白早就已经忘记了什么风度，见灵兽巨猿消失在地下不由跳脚大骂。

　　这时，威压降临，山岳巨猿已经开始下落，但他却并没有任何的攻击征兆，反而双拳在胸口一阵擂动，紧接着在众人不解的眼神之中，地面猛然炸裂灵兽巨猿庞大的身影冲上天际狠狠撞向山岳巨猿。

　　“不好，他们要合体！”雪嫣然近乎嘶吼地叫道，而就在这声嘶吼中，两只巨猿彻底融合唯一，原本就强猛的威压开始极速的增长。

　　这个世上有人族也有妖族，妖族认为人类其实是由猿猴进化而成，而他们则是由其它生物进化而来，大家其实都可以称为妖族。这个说法在妖族中广泛流传，当然人族从来没有承认过。但不得不说，妖族在这个世界占据了相当大的一份比重，之所以比较罕见是因为大部分妖族都生活在遥远的三大妖国。

　　妖族的魂宝与人族相比多以动物为主，他们认为前世自己是什么，这一世就会拥有什么样的魂宝。而如果前世与今生是同一物种的话则会拥有一种强大的能力，合体！

　　所谓的合体不是将魂宝收进丹田那么简单，而是与魂宝之间血肉骨骼的彻底融合，由于物种相同，拥有一定的相似性，可以使两者短暂的提升一层修为。至于时间长短则视多方面而定。

　　很遗憾，山岳巨猿与灵兽巨猿的种类很明显一样，所以当巨猿再次变成一只落地后，那种入道三境圆满的气息已经有些让众人喘不上来气了！


第七十章 赶尽杀绝的猴子！

　　孟晓其实一直觉得猴与猿虽然同属于灵长类生物也很像，但两者绝不是同一种生物，最大的区别便是，一个有尾巴一个没有尾巴。所以其实从这一点上来看，猿类其实与人类更加相像。

　　妖族认为人族是猴子变得，也并不是没有道理，当然，这所谓的“猴子”其实准确的说是指猿类。妖族觉得人类其实是猿猴一类的进化，如果这种说法成立，那当这灵兽巨猿再增长实力的时候，是不是意味着会越来越像人呢？

　　眼前的一切，似乎证明了这一点。整整提升了一个大境界的灵兽巨猿真的越来越像人了！

　　虽然身上的金毛依旧闪耀，但是硕大的身形苗条了，向外呲的獠牙也回收了不少，最最重要的是，原本仿佛野兽般站立的姿势，随着大腿变长变直已经能够仿佛一颗青松般站的笔挺了！

　　如今的灵兽巨猿更像是一只披着浑身金毛的猴面巨人！

　　“撤退吧，已经是入道三境的灵兽绝非我们能够轻易对抗的。”如临大敌一步步后退的岳白已经打起了退堂鼓。

　　“阿弥陀佛，雪仙子倒是挑了一个困难至极的目标啊，看来仙子是不想嫁了！”演相浑身紫黑铠甲猛的缩回念珠之中，言语之间却是并没有岳白那么如临大敌。

　　“这一次是我们玉虚宫的疏忽，没有想到这凶兽会进化成为灵兽，我们师姐弟将会为众位拖住他，各位就请先撤离吧！”雪嫣然半点没有在意演相的调侃，只是跨前几步拦在了巨猿面前，打算将这担子揽下来。

　　在场众人绝不是那种可以和陌生人同甘共苦的战友，见玉虚宫的高手肯留下断后，他们自然一哄而散。

　　不过六大势力的几位弟子却并没有简单的离开，而是纷纷饶有兴趣的看着雪嫣然，“能够看到雪仙子动手，我等倒是不虚此行啊！”靳虚阴仄仄地笑道，眼神中透着一股不怀好意，就连身后的三个身穿黑斗篷的仆人都跟着随声附和。

　　不过雪嫣然却是淡淡的转过头去完全无视靳虚，“各位是不是想太多了，我只是要我的两个师弟上去稍作纠缠而已，却是没有说过会亲自动手呢。”

　　众人一怔，难不成你们玉虚宫要将这灵兽放跑不成？

　　果然见武渺突然冷哼一声插嘴道：“你们还真是很会甩锅啊，这灵兽最初身边可是有无数门派弟子盯着的，如今却把罪责都按在了我们的头上，不觉得太无耻了吗？”

　　“阿弥陀佛，武施主说笑了，只是这件事本就……”

　　“嗷！”灵兽巨猿很愤怒，自己这么大一坨红果果的威胁你们竟然无视？还有时间彼此闲聊什么家常！只觉得自己的尊严受到了挑战，这公猴不能忍，母猴也不能忍啊！

　　于是一声怒吼直接打断了所有人的对话，口中浓烈的腥风一下子臭的众人喘不上来气。巨大的巴掌直接从天而降，狠狠按向演相，那沉重的力量甚至连空气都随着被急速压爆。而被这一巴掌带动的却绝不仅仅是风压而已！

　　砰嗖噗噗！演相正打算启动身形逃离这一掌的伤害范围，谁知道地面突然间暴起一串串地刺，狠狠扎向他的下体，好似在报复之前有人攻击过他的小弟弟一样，只是刚刚动手的可不是演相啊！

　　演相嘴角一阵抽搐，心中一阵叹气，这该死的孽畜竟然如此记仇？话说谁打了你小弟弟你倒是打回去啊，搁我这找什么安慰啊！

　　嗡！手中佛珠浮于头顶，不停旋转之间绽放出一片金色的光华，好似一个严实的龟壳般将他牢牢包裹在其中。

　　当！巨大的金属交鸣传来，地刺与金光相撞仿佛两块巨大的金属相互摩擦挤压，紧接着巨大的手掌落下，将金光形成的保护罩直接拍进了地下！

　　嗷！巨猿见状甚是得意，抬起巨足又是一顿猛踩！砰砰砰的连续重击让光罩中的演相脸色一阵苍白。

　　“不好，他顶不住了！”岳白见状在一边大叫出声，大家还以为这货要去帮忙呢，谁知道他身形一闪竟然朝着城门处飞奔过去。

　　“切！无胆匪类！”武渺紧了紧手套，火焰仿佛他的斗志一般开始熊熊燃烧。

　　“走了也好，这岳白本也帮不上什么忙，若是因为我们这次的招婿而送了小命，我们倒是也不好跟书山方面交代。现在几乎所有的人都看到他临阵脱逃，以后若是再发生什么，书山也不好意思再质问咱们。”皇甫杀夜望着岳白逃遁的背影鄙夷的摇了摇头，真传弟子虽然稀少，但也不是绝无仅有，而修炼天赋跟做人完全是两回事。像是岳白这样的，估计未来在书山也不会是什么了不得的大人物。

　　砰砰砰！就在岳白的身影刚刚逃离时，一连串的枪响传来，练白露踩着颇有些急躁的旋律不停攻击着巨猿的各个关节，企图暂停巨猿继续狠踩的动作。

　　然而如今的巨猿却不是他们能够撼动的了，子弹携带着一串音波轰击在巨猿的皮肤上却被一层土黄色的光芒挡住，仔细看去那竟然是由一层层的沙粒形成的盾牌！

　　沙粒虽然稀薄但却似乎以一种奇特的组成方式排列在一起，任凭练白露的子弹有莫大的穿透力却都不能够洞穿。

　　虽然练白露的攻击没有起到作用，但巨猿却真的停止了动作，不过让他停止的却不是练白露。

　　巨猿似乎发现了逃跑中岳白的身影，只见他的那张猴脸上突然露出一丝蔑笑，双臂张开向天与之前召唤小山时的动作相同。但不同的是，这一次的小山从下面而起！

　　轰轰轰！一声声闷响伴着地面的剧烈震动传来，硕大的刃双城外忽然升起一道道百米高的巨大土墙，土墙厚不知多少，只知道所有企图逃离刃双城的百姓与高手全都被圈住了！

　　“卧槽！这孽畜是要赶尽杀绝啊！”古沉恨恨的抹了把汗，就差一点点啊，幸亏他们走的早，竟然在土墙升起的瞬间冲出了刃双城！

　　然而孟晓却没有他的好运，望着身前巨大的土墙无奈慨叹，同时回身望向那个不知何时悄悄跟上来的身影，“大师兄是吧，真是缘分啊！”


第七十一章 真汉子才不回头

　　“是啊，真的是缘分啊！”

　　断水流的大师兄最近有些方，诚然他自己都承认自己非常的好色，基本属于看到美女走不动道且想掏出小兄弟趁热来一发的那种人。但是他也有一个优点，那就是把自己的小命看得比什么都重要。

　　当雪嫣然出现的时候，他是真的为之神魂颠倒了，用某些仰慕者的话来说，若是能够一亲芳泽那一定是上辈子拯救了全宇宙才修来的功德。只是这种狂热几乎眨眼间就被他自己生生的按进了内心深处。因为竞争者太猛了，他还想留着小命多玩几个美女呢，虽然他以后见到的美女肯定没有雪嫣然这种极品，但质量不足可以拿数量凑嘛！

　　正是因为定下了这种基调，所以大师兄在所有人都奋力抵抗灵兽巨猿的时候，他识趣的跑路了。跑的静悄悄无声无息，甚至都没有叫上自己的众多跟班。他也怕临阵脱逃的事情被太多人知道，而那些跟班弱小的实力则注定他们逃不过这场浩劫。

　　只是万万没有想到，那只灵兽巨猿竟然抱着赶尽杀绝的心，把整个刃双城都给封锁了，而偏偏他又没有古沉的好运气能够恰好逃出去。

　　就在他烦心不已的时候，带着小七晚到一步的孟晓被他看见了。对于当时在楼船上对自己耀武扬威的两人之一，孟晓可是给了他极为深刻的印象，深刻到一有机会就要杀死对方的！

　　孟晓瞄了眼大师兄脸上那不怀好意的笑容，心里当然明白对方有什么打算，“这个时候，兄台不是应该与雪仙子并肩作战培养感情的吗？怎么有时间理会我这种小角色呢！”

　　大师兄阴仄仄地笑道：“小角色？你倒是很有自知之明，只可惜小角色通常都是用来衬托主角的。所以越是小角色越是能够引起主角的反感，也因此才能越快的领便当。而很不幸，你已经引起了我的反感！”

　　“这人真不要脸，哪有主角是无恶不作的？那样的小说有人看吗？”小七俏生生的在一边补刀，望向大师兄的眼神充满了嫌弃，好像刚刚对方上厕所擦屎擦的满手都是，偏偏还要跟你握手一样。

　　孟晓撇了撇嘴，纠正道：“不能说没有人看，只能说比较小众而已，这样的书用来赚钱赚名声也许不行，但就是因为大部分看不懂所以倒是可以用来刷刷逼格。至于我们眼前这一位，他其实想要表达的是一种宣言，他想要告诉所有人，我要装逼了，你们接住！”

　　大师兄被这一唱一和的调侃弄的脸皮直抽，却见小七再次接道：“无形装逼最为致命！尤其是他还装的这么隐晦，不说了，之后要是遭雷劈肯定会连累到我们，咱们还是先闪了吧！”

　　孟晓深以为然的点了点头，“我也这样认为。”

　　大师兄恨的牙根紧咬，闻言大喝道：“想走？没那么容易！”

　　按照流程来说，吐完这最后一句嘴炮后大师兄就应该先动手了，只是谁知道先动手的竟然变成了孟晓。

　　只见一道血红色的鞭影突然破土而出抽向大师兄的脸颊，大师兄作为一个入道境的高手对于这迅疾的鞭影虽然吓了一跳但却半点不乱，双手在面前一架准备凭着硬如钢铁的双臂接这一招抽击！

　　啪！沉重的抽击声传来，大师兄的衣袖虽然破碎但白皙的肌肉并没有任何损伤，反手一抓便将退回的鞭影捞在手中，定睛一看却是一条长着无数倒刺的血色藤条。

　　“哼！你以为凭借着这种低劣的藤鞭就能够伤害到我吗？”大师兄得意异常，并满脸戏谑的望向孟晓，打算享受一下猎物挣扎的表情，这可以满足他变态的心理。

　　只是这一眼看到的却并非是孟晓目呲欲裂打算困兽犹斗的绝望眼神，那微微眯起的双眼中满是一种奸计得逞的笑意。

　　“你……”大师兄这时才发现，他手中血色藤条上每过几寸就有一张卡牌被藤条倒卷着，此时它们乍然分开射向四方，就像是一个突然间爆炸的瓷罐，瓷片崩的到处都是。

　　大师兄心中一动赶忙放开藤条，只是当有几个卡牌避无可避击中他的时候，却感觉到这卡牌上的力道并不沉重，甚至都不如刚刚血色藤条的力量，完全是样子货！

　　“哼，这就是你的绝招？不过如此啊，也难怪，毕竟是入凡境的垃圾！”大师兄随意挥落一堆卡牌嘲笑道。

　　孟晓挑了挑眉头一把将小七背在背上，“抓紧我，咱们要玩把刺激的！”小七听话的搂紧他。

　　大师兄还待继续嘴炮，那些散落在四周的卡牌却突然间绽放出耀眼的光芒，下一秒，方圆三十米瞬间化作一片密密麻麻的小树林！

　　这不是一般的小树林，而是有扇叶树组成的扇叶林，不光宽大厚重的扇叶挡住了大师兄的视线，那极度密集的树干更是将他身体的每一寸都封死使其动弹不得。

　　大师兄心中一惊，感受着树干不断传来的挤压，这才明白，原来那些卡牌每一张都代表着一棵树啊！

　　“哼！你以为这些凡俗植物能够伤害我吗？做梦！”怒吼着开始挣扎反抗，澎湃的灵气在小树林中穿梭膨胀打算挣开束缚，无奈这些扇叶树树根深植土地，且彼此之间相互纠缠成一个紧密的整体，一时之间单靠肉体力量根本脱身不出。

　　大师兄无奈的十指弯曲，十道炽眼的激光从指尖迸射而出，轻易便将树干一根根的截断，其截断面光滑如镜！

　　咔咔咔，一颗颗扇叶树断折终于让密集的扇叶林彻底崩溃，而重新恢复了视野的大师兄很容易就找到了正背着小七飞奔的孟晓。

　　“哪里跑！受死吧！”大师兄歇斯底里的大笑，同时手指一伸一道激光爆射而出向孟晓的后颈。

　　只是孟晓明明是背对着大师兄的，却像是在背后张了眼睛，几乎是差之毫厘的躲了过去。

　　大师兄一惊不信邪的继续发射，可是孟晓也毫不客气的一一躲过，两人就这么一追一逃，一个十指连弹激光如同暴雨倾泻，一个却做出无数诡异的动作将看似不可能闪过的激光一一闪避，而整个过程，孟晓甚至连头都没有回！


第七十二章 借猴杀人

　　情况有些诡异了，大师兄是入道一境的强者，孟晓是入凡境的垃圾。大师兄练体功夫强悍身体如铁似刚，孟晓什么练体功夫都没有接触过。大师兄瞄准的很用心，孟晓却是连头都没有回过！

　　综上所述，结局是孟晓用一个个怪异超出人体极限的动作，在背着一个拖油瓶的情况下完美躲过了所有的激光！

　　为什么？

　　这大概是已经有些癫狂的大师兄心里最想知道的事情了，一个人如果对于自己的某种能力非常自信，而当这能力失效的时候，对于本身的怀疑就越发严重。偏偏大师兄是个执拗的人，越是射不中，他越是不信邪的把激光射的天花乱坠！以至于完全忘记了两人的境界差距，如果他一心追击的话怕是早就已经抓到孟晓了。直到……

　　噗！唉？射中了！

　　“这是什么情况？”

　　大师兄陡然停顿在孟晓十几米远的地方犹豫起来，之前还灵活异常的躲避了所有激光的孟晓竟然突然僵在了原地被激光瞬间洞穿了背心，那炙热的光线瞬间在其胸口贯穿而出，这种伤口任谁都别想活命！

　　就在大师兄犹豫不决的时候，砰一声轻响，倒地死亡的孟晓与小七化作一片白烟，而等白烟消失之后，地面却留下了一根被激光洞穿的树桩！

　　“这是，替身术专用木桩！”

　　大师兄顿时火冒三丈，哪里还不明白自己被骗了，就在这时，一股寒意自背后升起，整个脊椎都像是被人用干冰糊住了一般。那股阴冷几乎穿过脖颈直击脑海！

　　已经修炼到了入道境的大师兄当然明白这是来自于死亡的威胁，用尽全力的一声呼喝，整个人生生将躯体向着左侧横移了半尺，只觉耳边凛风烈烈，一道金光眨眼穿梭而过，竟是一根双臂长的璀璨金矛！

　　金矛穿梭而过，划过空气产生阵阵风啸，哪怕是没有击中却也刮的他皮肤生疼！

　　大师兄没有关注金矛最后射向何方，而是赶紧回头望去，却见孟晓满头冷汗，背着小七的身体一阵急喘好似封闭灵力跑了三个马拉松一般劳累。而他的动作却还保持着投掷长矛的收尾动作！

　　大师兄见状恍然，“原来你用替身术木桩引走我之后一直都跟在我的身后，所以你是早就看出我发射激光的轨迹，这才能够一一躲过啊！只是可惜，刚刚那一记威力强大的金矛就是你的杀手锏吧，不过没有击中呢！”

　　孟晓眨了眨眼嘴角却是挑起一丝胜利的微笑，接着回身抱住小七，两人往地上一倒就此不动了！

　　大师兄瞬间懵逼，这是什么情况？我还没有推你咋就倒了？难不成看无处可逃所以索性躺下任人宰割了？要不要这么光棍啊！

　　之后，一声充斥着怒火的巨吼回答了他所有的疑问。大师兄心中一突，缓缓回头，一个如山般高大的兽影一步一震的朝他走来，而在这兽影的小腿上，一根闪耀着金光的长矛正缓缓消失！

　　“猴哥！我就是过来瞅一眼，真不是我干的！”大师兄崩溃了！

　　远处看到了一切却没有来得及救援的武渺此时也停住了身形，心中不禁哭笑不得，你说灵兽巨猿会相信吗？

　　灵兽巨猿当然不会相信，在大师兄这个方向仅有三个生灵存在，两个入凡境的垃圾难道能够投掷出足以伤害他的攻击？那凶手就定然是大师兄无疑了！你看，灵兽巨猿的推理能力就是这么吊！

　　嗷！灵兽巨猿猛然跳起朝着大师兄狠狠压来，轰隆隆一声声巨响，躲避不及的大师兄被灵兽巨猿一脚踢飞了出去。而澎湃的气浪却直接将孟晓和小七吹飞了老远！

　　咳咳，孟晓双手护住小七身体，两人一起滚了好久才停下，“你是怎么做到的？那金矛竟然能够伤到灵兽巨猿？”小七没有管孟晓伤成什么样，反而好奇的开口问道。

　　孟晓白眼一翻，虚弱的坐起道：“乾坤一掷，一种汇聚全身灵力投掷而出的矛法，属于不成功便成仁的招数。是我从金人上学到的！只可惜我毕竟仅仅只是入凡境，所以也没有想通过这一矛将大师兄杀死，好在这招借猴杀人完美成功！”

　　“原来如此，那我们还等什么？快跑啊！”小七说着挣扎起身去拉孟晓。

　　只是此时的孟晓心中一阵叫苦，既然说是汇聚全身灵力，那他现在当然虚弱的很，哪里还能够有力气逃跑啊！

　　小七见拉他不起只得放弃，闷闷不乐的在孟晓旁边一坐，看大师兄被虐！

　　可以看得出来，那一矛扎的灵兽巨猿很痛，也许得益于金人本身的等级很高，所以灵兽巨猿颇有点拿大师兄泄愤的意思。不过大师兄作为断水流近百年来最天才的人，又怎么可能是坐以待毙之人呢？

　　“孽畜，我跟你拼了！”

　　大师兄在绝境中爆发出来的斗志倒是让紧随灵兽巨猿而至的演相等人有些惊讶，看来二流门派之中也是不乏豪杰啊。

　　只见大师兄擦了把嘴边的血迹，一翻手拿出了一个眼镜！这是一个通体红色，造型很是酷炫的眼镜，一层层炫目的光彩从眼镜上弥漫出来，怎么瞧都并非凡物。

　　灵兽巨猿可完全不管你到底拿出了什么，挥手间无数房屋大小的巨石从天而降，轰隆隆的一阵猛砸，地面尘埃四起，众人有些不忍的别过了头去，一个敢于向灵兽巨猿动手的纯爷们就这么被砸成了肉泥啊，可惜！

　　然而令所有人意料不到的是，烟尘之中突然间站起一个巨大的身影，那高大程度甚至比起灵兽巨猿也不遑多让！

　　嗖嗡！足有十几米粗的光柱突然间自尘埃之中爆射而出，趁着灵兽巨猿不注意直接轰击在了它的胸口上！

　　嗷！这是一声惨叫，没有人怀疑它的意义，灵兽巨猿这一次真的是痛了。只见他那布满金毛的胸口竟然在光柱的轰击之下一片焦糊！

　　这一下就惊为天人了，刚刚演相他们打了半天可也收效甚微啊，如今这一道光柱就能够起到这种效果，不得不说，大师兄令他们刮目相看啊！

　　烟尘散尽，这时的灵兽巨猿也没有再莽撞的冲上去，而是揉着疼痛的胸口，双眼恨恨的盯着那从烟尘中走出的巨人！

　　这是一个与灵兽巨猿等高的巨人，浑身红白相间的底色条纹像是穿了一件紧身衣。仿佛头盔般的脑袋上两颗金黄色如同鸡蛋般的双眼不时绽放着光芒，而在他的头顶竟然还有一顶银色的鸡冠状凸起。整个造型怪异至极！

　　而大师兄此时却戴着眼睛瘫坐在碎石上，指了指灵兽巨猿，“杀了他！”


第七十三章 专治各种怪兽

　　“真的好奇怪呢！”小七将琼脂白玉般的下巴支在乱石堆上嘴里不停嘀咕着，眼角还不间断的扫了扫孟晓，那样子完全就是一个正在期待关注的小孩子。呃，好吧，她本来就是个小孩。

　　“好吧，有什么奇怪的呢？”孟晓翻了个白眼配合道。

　　小七顿时喜笑颜开，好像发现了什么新大陆般指着大师兄召唤出来的巨人道：“之前演相那几个打了半天也没见这灵兽巨猿遭到了什么重创，可为什么这个大师兄能够一招就打伤灵兽巨猿呢？要知道演相他们的实力可是比他还高呢！”

　　孟晓看了看那能够发射激光的巨人再瞧了瞧灵兽巨猿，“这没有什么新奇的，魂宝这玩意儿五花八门的种类繁多，有的魂宝虽然看起来不起眼但往往能够有特殊的作用。就好似你的魂宝是刀枪剑戟，这在战斗的时候固然好用，但若是用来挖坑就会事倍功半。可你的魂宝要是一把铲子，那就不一样了！”

　　小七眨了眨眼好奇道：“你是说这个光巨人对于灵兽巨猿有克制？”

　　“这可说不准，魂宝之间的相互克制一向神秘而又莫测，就像刚刚练白露对于靳虚的短暂拦截，那明明很平常的一枪，却似乎对于僵尸群有些克制！所以我想，这个光巨人会不会对灵兽巨猿也有克制作用呢？”孟晓不是很确定地说道，因为如果这光巨人真的对巨猿有所克制，大师兄也不会逃跑了。又或者说，连大师兄本人对于自己的魂宝也并不算了解？

　　真相往往就是这么奇妙，大师兄的魂宝属于那种起点很高的类型，如果不能够到达入道境界甚至都无法召唤出来。但这并不意味着在凡人境无法使用，事实上那种发射激光的能力就是这光巨人赋予他的。而断水流的长老们也是知道了这一点，所以才重点培养他。因为一旦大师兄成为了入道境，那么就能够召唤光巨人助战，那实力的增长可不是一点半点啊！

　　“哈啊哈，想不到我的光巨人竟然这么强！”大师兄喘着粗气大吼，眼神却是重新望向了远处静立不动的雪嫣然，心里对于这个大美人又一次产生了觊觎之心。

　　灵兽巨猿望向光巨人的眼神颇为郑重，一座大山陡然从空中降下被他接住，怒声爆吼，双臂向前狠狠贯去。大山带着轰隆隆仿佛闷雷般的劲风翻滚着朝光巨人砸去！

　　光巨人面对飞射而来的大山竟不闪不避，双掌在脑门上一拍从鸡冠般的装饰之中抽出了一把月牙状利刃！

　　“嘶，这光巨人是将武器插在了脑门上吗？好奇葩的藏刀方式啊！”小七吐糟。

　　月牙利刃锋利至极，闪烁着耀眼的寒光随着光巨人的投掷向大山狠狠撞去。锵轰！白光一闪而逝，沉重的大山在空中一顿无力落地，而当月牙利刃洞穿而过时，那大山竟然被切成了两段散落在地。

　　吼！一声突如其来的怒吼让光巨人肉眼可见的顿了一下，好似是惊讶又好似是提高警惕，因为他本来想要控制着月牙利刃攻击灵兽巨猿，谁知眨眼就找不到目标了。而在下一秒，脚腕一紧，光巨人低头望去，却见两只粗壮的猴爪破土而出抓住了他的脚踝！

　　砰！吼！灵兽巨猿随着怒吼从地下窜出，之前镇定不动的光巨人被倒提而起，紧接着只觉天旋地转，整个像是链球一般被在空中抡了好几圈，最后嗖的一声投向远方！

　　轰隆隆的一阵巨响，沿路不知砸坏了多少建筑，这其中也包含了坚挺到现在的浪荡院！

　　“卧槽！我们的梦想啊！”

　　带着哭腔的嚎叫让孟晓诧异的回头望去，却不知何时浪荡兄弟已经到了他的身后，望着已经成为碎片的浪荡院，一副了无生趣的样子。

　　“你们还没有走？”孟晓问道。

　　“我们也想走，只是这灵兽巨猿彻底封闭了刃双城，我们没有及时出去。”独孤荡无奈的摊了摊手。

　　“一堵百米多高的墙似乎拦不住你们吧！”

　　独孤浪摇了摇头，“你不要小看了山岳巨猿对于土元素的掌控力，百米多高的确拦不住我们，但不等你越过它，它就会随着你的速度疯狂生长，直到你再也越不过为止。所以现在若是不能够干掉这只大猩猩，我们都会困死在这的。”

　　孟晓一惊却是没有想到这只灵兽巨猿竟然如此强悍，要知道他现在可是正在跟光巨人战斗呢，竟然还有余力去控制围墙！

　　暂时将光巨人摆脱之后，灵兽巨猿直接一巴掌朝着大师兄按了下去，擒贼先擒王的道理他也是玩的贼溜。

　　大师兄一怔，想要起身躲避却感觉到身体像是被掏空了一样，眼见着巨掌拍下，一个人影却突然间窜出将他扑倒在一边差之毫厘的躲过了拍击。然而澎湃的劲风还是将两人刮飞了出去。

　　大师兄浑身剧痛咧着嘴低头望去，却见自己的狗腿子游战同样一脸别扭的在那哼哼。大师兄这个感动啊，“好兄弟，你救了我的命啊！”

　　游战惨笑一声挣扎着将大师兄扶起，“我们先躲到一边吧，等你的光巨人干掉灵兽巨猿之后再出来。”

　　大师兄哪里还会反对，两人踉跄站起，灵兽巨猿还待追击，远处的光巨人却速度极快的飞了过来，很难想象那么巨大的身体竟然还能够如此快速的移动。一时间倒是打了灵兽巨猿一个措手不及。

　　砰，重重的劈掌砍在巨猿后颈，沉重的攻击力让巨猿一震差点趴到，紧接着迎面又是一脚，踹的巨猿连退数步。

　　“真是神奇啊，这光巨人的攻击在我们看来明明没什么，却好似对于这大家伙非常克制啊！”武渺有些感慨地说道，皇甫杀夜眉头微皱，虽然现在灵兽巨猿好似被光巨人压制了，但已经是入道三境的灵兽会那么容易失败吗？

　　灵兽巨猿到底打的什么主意没人知道，但现在他被狠虐倒是真的，这光巨人好似还是个经验丰富的战士，对于攻击体型庞大的怪兽经验丰富至极。一拳一脚间总能将灵兽巨猿打的狼狈不堪！

　　只见光巨人又是一记膝撞将灵兽巨猿打的弯腰猛咳，而等巨猿打算将光巨人推开的时候，却发现光巨人自己闪出老远，同时双臂在空中划拉一圈摆了个十字姿势。


第七十四章 怪兽逆袭了

　　“咱们闪远点，这是要放大招了！”

　　浪荡兄弟抓着孟晓与小七开始转身狂奔，而在空中划了半天手势的光巨人终于放出了终极大招，一道足有几十米粗的巨大光柱竟然就那么从他的双臂之中喷射了出去！

　　看到了这一幕，孟晓才终于恍然道：“原来大师兄利用手指发射激光的能力是源于这里！”

　　巨大的光柱直射灵兽巨猿，速度飞快到连眨眼的功夫都没有就已经撞在了灵兽巨猿的胸口。

　　嗷！一声声嘶吼伴随着迸溅的火花，灵兽巨猿一退再退，胸口被持续不断的光柱快烤成了焦炭。一片片电流顺着胸口向着四肢延伸，使得他的身躯麻痹不堪。更有一种能量透过壮硕的肉体使他的内脏跟着扭曲抽搐不已。

　　“嘿嘿嘿！就是这样，将这只大猩猩给我喷死！”咧开大嘴狂笑的大师兄目带贪婪的在雪嫣然的身上游弋，现在对抗灵兽巨猿全凭他一己之力，也就是说，他很快就要成为雪嫣然夫婿最有利的竞争者了。

　　“大师兄，这里危险，我们还是先躲起来吧，我瞧着那些大派弟子不安好心。”游战眼神一阵闪烁，也不管大师兄愿不愿意直接扶着他钻进了一条尚算完好的胡同中。

　　大师兄不疑有他，反正光巨人和灵兽巨猿那么大在哪都能够看到，所以便由着游战扶他离开。

　　砰！光柱仍在继续好似永不停歇一般，而灵兽巨猿也半跪于地一副精神萎靡的样子。

　　“难道这魂宝之间的克制已经达到这种无解的地步了吗？一个入道一境、一个入道三境，这可是差了两级呢！灵兽巨猿当真这么不济事！”武渺眉头紧锁有些不爽。

　　雪嫣然好奇的看了看他，笑问：“怎么了？你似乎对那个大师兄有意见？”

　　武渺一顿郑重的点了点头，“我的朋友跟我说过这家伙，完全就是个人渣！”

　　“不错，根据我们掌握的情报，这个断水流的大师兄从小就被门派重点培养，嚣张跋扈就不说了，但是做过的恶事就罄竹难书！”皇甫杀夜补刀。

　　雪嫣然看了看两人笑道：“那等灵兽巨猿被打败之后，你们就多抢点兽骨好了，反正我当初只是说凭借兽骨来考核，可没有说根据谁的功劳大小！”

　　“……”你早就算计好了的吧？

　　大师兄可不知道自己如今早就已经被雪嫣然踢出了竞争者行列，还在那兀自兴奋呢，只是那满脸狂喜的表情却戛然而止的僵住了！

　　吼！灵兽巨猿在跪地几息之后似乎终于打算开始反击了，只见他缓缓站起，脸上的痛苦渐渐转为平淡，最后剩下的只有狰狞！

　　“阿弥陀佛！实力的差距终究不是所谓克制能够简单弥平的。”演相双手合十挂着念珠缓缓说道，之后却是在灵兽巨猿还没有开始反击呢就已经转头望向雪嫣然，“这一场浩劫怕是只能由雪仙子来摆平了！”

　　雪嫣然不经意的瞥了这货一眼，哼道：“你就拭目以待吧！”

　　“师姐，你不能动手的，很容易失控啊！不如由我……”皇甫杀夜面色不善的盯着演相，这货打的什么主意他当然明白，只是还未等说完便被雪嫣然打断，“你的绝招留着，我最多还有一次动手的机会，如果给了这灵兽巨猿倒也不算浪费。何况之后还要你们护着，如果现在用了绝招会让人有所防备的！”

　　光巨人可不知道自己已经被众人判定会输了，此时仍旧锲而不舍的疯狂喷射光柱，然而那灵兽巨猿却顶着光柱一步步的向着他走来。好似完全无视光柱一般！

　　轰！灵兽巨人终于走到了光巨人面前，飞起一脚踢在光巨人的小弟弟处，虽然他看不出这光巨人究竟有没有那种器官，但是想到之前人类的卑劣，他还是一脚蹬了上去。

　　然后光巨人便好似一张断了线的风筝般腾空而起，灵兽巨猿得势不饶人巨掌一伸就抓住了光巨人的脖颈。这时光巨人把拳头舞成一片残影，朝着灵兽巨猿的脑袋就罩了下去。

　　根据之前的认知，这些拳头会把灵兽巨猿打的极为狼狈，然而事实却是这些拳头轰击在灵兽巨猿的身上像是击打在石头上一般，根本就不见半点效果。

　　而这时，光巨人通过拳头上反馈回来的质感才终于明白，灵兽巨猿在身体表面聚集了一层薄薄的沙壳。这沙壳虽然细密浅薄但却有效的隔离了光巨人的攻击与灵兽巨猿之间的接触！

　　吼！两只巨大的猴爪探出一把掐住了身在半空的光巨人脖子，然后带着光巨人庞大的体型一起贯在了地上。

　　轰然巨响，地面整个下陷了十几米，两个庞然大物对于刃双城的破坏已经达到了令人发指的程度。

　　灵兽巨猿的攻击还没有完，双爪不离光巨人的脖颈，翻身一跃骑在了光巨人的肚子上。双爪用力收紧的同时，血盆大口也是喷出一片碎石轰击在光巨人的脸上。

　　那力道十足仿佛流星雨般的碎石将光巨人的脸喷射的坑坑洼洼，再加上其双爪仍然掐在光巨人的脖颈上，任凭光巨人如何挣扎却都无法挣脱。

　　“怎么会这样？刚刚不是还好好的吗？”大师兄歇斯底里的大叫，完全无法接受这个事实。

　　游战在一边淡淡道：“光巨人应该是对灵兽巨猿存在某种克制，可是这种克制是建立在击中的情况下。如今灵兽巨猿在体表制造了一片屏障，光巨人在无法碰触的情况下自然不是灵兽巨猿的对手。别忘了，他们可是差着两级呢！”

　　大师兄闻言也是一阵恍然，只是转眼怒道：“靠，你到底哪头的啊？不要长他人志气啊！”

　　游战摇头指了指光巨人，大师兄转头一瞧发现光巨人的胸口不知何时开始闪烁起来，那越发急促的声音好似倒计时一般。

　　“咦？这是怎么回事？我以前不知道他还有这样的……”

　　噗！大师兄的话并没有说完，只是觉得小腹部一片钻心的疼痛！低头看去，一柄利刃从后洞穿直接在他的丹田处透了出来！


第七十五章 回报

　　点点红色的液体顺着刀尖静静滴下，利刃自后贯穿却奇迹的并没有流出太多的血液，大师兄想要回头但是那利刃生生的卡在了他的脊椎一侧使得他半点转动都不能。但即使他不回头也能知道，捅了他一刀的正是那个每日抱大腿的狗腿子游战啊！

　　“你……为什么？”

　　断断续续的问出了这几个字，一股力量轻轻将他推倒，大师兄的身体仿佛是一个被夹在针板之间的布娃娃，若是稍有晃动都会被针尖挑出自己体内的棉花。而那依旧留在他身体里的利刃便是那些针板，使他只能侧躺在地上不敢有一丝的移动！

　　游战的表情很平静，这是一个很奇妙的表情。远处就是灵兽巨猿骑在光巨人身上猛捶，眼前又是一个对自己仇恨入骨的敌人。如果把那股平静换成得意也许更加的合适，至少不会让大师兄太过恐惧。

　　“知道吗？如果说这世上有什么人最暴殄天物的话，你应该能够排在前三名。”

　　游战终于开口了，只是这段话语让大师兄完全不明所以，“你从小就拥有了光巨人这种强大的魂具，虽然以凡人三境的实力无法将其召唤出来，但却也让你拥有了发射激光的能力。之后你凭借着天赋很快修炼到了入道境，也终于算是见到了自己魂宝的真面目！到此为止都没有什么，但令人失望的是，你从此变了！”

　　说着游战满脸的失望，叹了口气像是恨铁不成钢般的摇了摇头，“你开始变得嚣张、骄傲、跋扈，最让人失望的是不思进取！”

　　“我哪里不思进取了？”大师兄恨恨的反驳，同时暗暗调动丹田之中的灵气却发现半点灵气都没有响应，这才明白，这一刀竟然已经毁了他的丹田！

　　游战仿佛完全不在意大师兄此时想要做什么，只是兀自说道：“你还嘴硬？你在知道自己的魂宝是光巨人之后一共用过三次，这三次虽然都是对战入道一境的强敌，但对方的魂宝全都是常规的武器，甚至有一个的武器是平底锅！赢了这样的三个敌人真不知道你有什么可骄傲的？之后的你修炼也懈怠了，对于魂宝也疏于研究了，甚至都不知道光巨人对于灵兽巨猿竟然有克制作用！”说着又看了看越发虚弱的光巨人，调侃道：“你瞧，原来光巨人的大威力是有时效性的，若是不遇到灵兽巨猿，怕是你一辈子都不会想到吧！”

　　随着他的话语落下，被灵兽巨猿捶的无比狼狈的光巨人猛然在众人眼前化作一团光芒消失了！

　　灵兽巨猿一愣，不解的挠了挠后脑勺，顿了一下转过头望向演相等人。

　　而此时的游战却轻笑的伸出手，将大师兄鼻梁上的眼镜摘下放入自己的怀中，“知道吗？像你这种人渣真的不配拥有光巨人这种魂宝。”

　　大师兄见状惊道：“你为什么知道这些？我打败那几个入道境高手时只有长老在场啊，是谁出卖了我？”

　　游战很是不屑的摇了摇头，“你还不明白吗？你自以为是的保密，在有心人的探查下根本就算不了什么。”

　　“有心人？你到底是谁，为什么潜伏在我身边？”大师兄此时眼角有一滴汗水滑落，他真的有些害怕了，这个原本只会拍马屁的狗腿子此时看来仿佛世间最恐怖的恶魔。

　　啪啪啪，游战轻轻鼓掌好似在享受着胜利的愉悦，“你终于问了一个有点深度的问题，只是重要吗？我的目标已经达到了！”

　　大师兄一惊第一反应是对方潜伏这么久就是要杀自己，但是转眼间又惊道：“你想要我的光巨人！”

　　游战轻轻蹲下笑道：“你终于开窍了啊，看在你最后终于有了一次脑袋，那么我就告诉你好了。这光巨人是我很早之前就看中的，以后我会将其炼成强大的战尸，想一想，一个由光巨人炼成的僵尸该是多么强大啊！”

　　“你是尸山血海的人！”大师兄倒吸了一口冷气，整个腹部像是被人用锯子揦一样。

　　游战的脸色猛然间变得很难看，“哼，难道拥有炼尸之法就一定是尸山血海的人？”说着伸出手按向大师兄的脖子。

　　“等等，等等！我将光巨人给你，你放我活命。念在我以前待你不薄的份上，你留我一条命吧，我现在丹田已经破碎了，完全伤害不到你啊！”大师兄脸色苍白的求饶道。

　　游战的手一顿却是并没有落下，反而回身一掌打碎一块坍塌的巨石，“谁在那里？”

　　轰！巨石炸碎露出后面瘦弱娇小的身影，原本严阵以待的游战在看清了来人后意味深长的笑了笑。

　　“你说的对，这段时间你的确待我不错，我便留你一命又如何呢？”

　　大师兄闻言一怔，因为侧躺的关系他根本看不到那碎石后究竟是谁，但他知道游战能够放过自己肯定是因为这个隐藏起来的人。稍稍松了口气道：“感谢阁下地救命之恩，请将我送回断水流，来日定当涌泉相报！”

　　那人缓缓接近大师兄的身后，大师兄听着那轻盈的脚步声心里有些忐忑，突然腹部一痛他知道那人握住了利刃，噗，鲜血喷溅，一个巨大的血窟窿因为暴力的拔除而血液横流！

　　“啊！你……”大师兄疼痛难忍挣扎着回头望去，这一看顿时丢了三魂七魄。

　　这是一个很清秀的女子，略有些苍白的脸色配上她那好似会说话的双眼，颇有点楚楚可怜的气质。这种气质放在正人君子眼中会让你有怜爱的冲动，而放在大师兄这种人眼中则会有一种狠狠蹂躏的恶念。而恰好，大师兄前不久才将其狠狠地蹂躏了一番！

　　“你，你……我……”

　　大师兄的话还没有说完，利刃化作寒光已经捅进了他的嘴里剜出了大半条舌头！

　　啊呃！大师兄不能说话了，所能做只是言语不清的混着血液瞎哼哼。锥心的疼痛不断传来，他的指甲被挑飞了，然后是手指分离，一节一节的！

　　这女子很显然练过剑术，动手之间颇有分寸，一点点的动手尽量保证大师兄能够享受更多的痛苦。

　　大师兄感受着痛苦却什么都说不出，含糊不清的喊叫之中他唯一能做的只是瞪着女子，当初的她是多么娇弱、多么诱人，蹂躏起来又是多么的销魂令人欲罢不能！而现在，所有的一切都变成了女子那扭曲、狰狞、疯狂的眼神！

　　时间一分一秒的过去，女子专注的一下下砍着，哪怕是灵兽巨猿的肆虐也不能打扰她。直到满身香汗再没有力气之后才挣扎着站起。

　　“我记得你是叫做叶子青的吧，那么你准备好死了吗？”游战淡淡说道，这女子知道的太多，他不可能允许她活着。

　　叶子青丢掉手中的利刃再没有看身后一眼，望向游战的眼神中闪过一丝感激，然后认命的闭上了双眼。而游战的手掌也轻轻抚上了她白皙的脖颈！


第七十六章 我也想要光巨人

　　“什么嘛！那个光巨人竟然如此简单就被干掉了！”练白露双手在脸庞扇了扇风，白眼一翻好似对那光巨人失望至极。

　　“那光巨人的实力绝对没有这么弱的，只是可惜，在入道境之中是很难出现越级杀敌的。在无数看起来凌乱的魂宝对决中，即使互相克制也要看魂宝主人的修为是否相差不大。光巨人虽然对于灵兽巨猿非常克制，但只要灵兽巨猿找到抵消这种克制的方法，那光巨人便会很轻易的被打败！但如果那人的实力能够到达入道二境，相信今天的战斗会轻松很多！”雪嫣然有些惋惜的摇了摇头。

　　练白露挑了挑眉头，笑道：“只能说他不自量力吧，一直以来越级挑战都是几大势力的特权。是因为我们的魂宝强大、功法强大、资源也繁盛，是这些优势综合起来达到的效果。那个小子只凭着光巨人这种强大的魂宝就想要简单的越级，那只能说他有些天真了。”

　　“好了，现在说什么都没有用了，魂宝被打伤估计要好久才能恢复呢。现在这麻烦又一次轮到我们身上了！”皇甫杀夜手中一翻，一把闪耀着黑雾的巨斧终于首次出现在他的手上。

　　练白露看了看玉虚宫三人似乎做了什么决定道：“做个交易如何？”

　　“你想做什么？”雪嫣然很快接道，像是等了许久一般。

　　“算你们三个每人欠我一个人情，我帮你们干掉这只灵兽巨猿！”练白露再次将双枪抬起，放在身前互相磕了磕。

　　“你确定自己的杀手锏能够消灭灵兽巨猿？如果成功的话只是三个人情倒也算不得什么，但我却不认为你能简单的消灭他！”皇甫杀夜显然不信。

　　“能不能消灭他试过就知道，如果不行，你们也没有损失什么啊！”练白露妩媚的笑了笑，还朝着武渺抛了个媚眼，让这小子一阵脸红。

　　“成交！”雪嫣然倒是干脆。

　　“你想要怎么做？”皇甫杀夜皱着眉头靠近道。

　　练白露将双枪在手上转了个花式道：“我这两把手枪平时射出的子弹并没有什么特别，但若是将灵力输入其中，就可以让他们拥有特殊属性，对于一切黑暗能量都能够起到克制作用。”

　　雪嫣然闻言顿了下，叹道：“你这是在赌啊，赌灵兽巨猿是以地狱道作为灵魂之道的！”

　　练白露点了点头，“若是我成功了就会得到三个人情，若是失败了，我最多损失一些灵力罢了，用不了几天自然会补回来！”

　　这时，灵兽巨猿四下找不到光巨人索性再次朝着众人跃来，练白露黑裙飞扬整个人已经冲了出去，雪白的大长腿在空中左右蹬踏眨眼就窜上了灵兽巨猿的肩膀。

　　这种攻击方式倒是灵兽巨猿第一次碰见，一时间巨掌在身上左右拍击却打不中练白露，而练白露也没有射出任何一发子弹，只是将灵力疯狂的灌输到双枪之中，那一黑一白在灵力的作用下竟然绽放出越发强盛的暗红色血光，狰狞暴戾的样子一点都没有半分克制黑暗力量的样子，倒像是完全投身了黑暗力量一般。

　　“她不会成功的。”练白露尚且没有发射，孟晓却在远处下了定论。

　　“为什么？”浪荡兄弟奇怪的看着他。

　　“因为灵兽巨猿此时使用的是源自妖族的合体能力，凡是使用这种能力的生灵必须以人间道作为自己的灵魂之道，因为合体不是没有代价的，它属于一种将身体重塑的能力，如果没有足够强的恢复能力，是无法使用的！所以练白露的这场赌局必然会输！”孟晓遗憾的摇了摇头。

　　“你怎么知道这些的？话说这应该是妖族的秘密吧！”独孤浪不解问道。

　　“这是常识啊，你们如果将逛青楼的时间放一半在读书上的话，自然就能够知道了！”孟晓说着一副藐视的样子看着两人，那眼神仿佛再说，文盲不要跟我说话！

　　浪荡兄弟一阵尴尬，按说他们那大学士的爹也是学富五车了，可也没见他谈起过这些秘密啊？不过他们还真的就没有办法反驳，因为他们真的从没用心读过书。

　　这时的练白露尚不知这些，虽然身为大势力的传人但也没有过多的时间了解这些辛密，手中双枪在吸收了她将近九成的灵力之中，终于发出了疯狂的咆哮！

　　那是一抹艳丽的血光，好似开放在虚空中的红莲，没有人看的清子弹轨迹，就像是跨越了重重空间，直接作用在了灵兽巨猿的脑袋上！

　　嗷！身体表面的土系屏障瞬间一层层的崩溃，一片鲜红夹杂在金黄的毛发中显得那么扎眼。轰隆隆的闷响此时方才传来，与那绽放的红莲形成了一抹光华后的寂寥。这是一种绚烂却转瞬即逝的攻击，让人们在体验过炫丽之后感到深深的孤寂。

　　然而在这之后，依然站立未倒的灵兽巨猿让练白露满脸的失望，无奈之下几个纵跃回到雪嫣然的身边，“看来我们的交易失败了呢！”

　　雪嫣然轻笑道：“练师妹也无需自责，至少让我知道了他的底细，这种合体能力只是将他的功力提高到了入道三境，却并非是他领悟了三道，这其中的差别很大。”

　　“哦，你能赢？”

　　雪嫣然上前了几步有些无奈的叹了口气，倒也没有回答练白露的问话，之前之所以对练白露有好脸色，是因为她主动消耗了自己的九成灵力，这就是在告诉雪嫣然，“你瞧！我灵力都耗尽了，即使你之后无法战斗了也不需要防备我！”

　　“杀夜，小武，一会儿我很有可能失去战斗能力，你们要记得给我护法！”

　　……

　　那边雪嫣然已经决定参战，而这边靳虚却在三个黑袍手下的簇拥中纵身进了废墟之中。

　　“小丫头，我且问你，那个使用光巨人魂宝的小子呢？”靳虚看了看叶子青身后的肉酱，再瞧了瞧地上掉落的利刃，眼中狐疑的问道。

　　叶子青向着远方望了望指着地上的肉酱道：“这就是那个人。”

　　靳虚有些诧异的看了看这个姑娘，双眼微眯中一丝杀意弥漫出来，“这么说他的魂宝在你手中喽？”

　　“是！”


第七十七章 代天刑罚

　　“臭丫头！你在耍我们吗？”

　　靳虚身后一名黑袍人上前一步薅住叶子青的脖领子往地上狠狠一贯，本就瘦弱且有伤在身的叶子青顿时一口鲜血喷在了黑袍人的脸上。黑袍人顿时大怒，扬起手掌就要朝着她的脑门上狠狠拍去。

　　“好了，那魂宝不在她身上。”

　　黑袍人闻言有些诧异的望着靳虚，却见其居高临下看着平躺在地的叶子青，眼中半点波动都没有就像是在看着一块毫无生命的石头，“对于一个一心求死的人来说，留下她继续感受来自世间的恶意才是真正的惩罚！”

　　叶子青的眼中闪过一丝悸动，空洞的眼神终于有些微聚焦，望着靳虚道：“那光巨人真的在我身上，杀了我就能够得到它，你不是也想要那种强大的炼尸吗？为什么不直接动手呢！”

　　靳虚闻言却是展颜笑道：“也？我不知道你为什么一心求死，但是我从来不是那种成全别人的好心人。至于你说光巨人在你身上？那完全是扯淡，凭你凡人二境的修为，即使那货重伤也绝不是你能够杀死的。也就是说，之前这里还有一个人杀死了他！”说着向三名黑袍人使了个眼色，三名黑袍人瞬间化作三道黑影分射刃双城除了灵兽巨猿的三个方向。

　　“刃双城如今被灵兽巨猿封锁，那个人就算是想逃也没有办法，而对于我们来说，将一个敌人找出来的方式有很多！”靳虚说着缓缓蹲下，抚了抚叶子青的脸颊，“这么一看你倒是有几分姿色，只可惜，比起活人我更加喜欢死人！你若当真一心求死，等我们真的找不到人时，我会将你炼成僵尸作为收藏品！”

　　叶子青没有再说什么，只是静静的望着天空，她不明白，为什么想要死也是这么难的一件事？刚刚游战是这样，现在的靳虚又是如此，是不是玩尸体的人都是神经病啊！

　　咦？明明晴朗的天空怎么变得乌云盖顶了？

　　靳虚脸色严肃猛然站起，望向远处的灵兽巨猿只觉得一种源自于灵魂深处的颤栗悄然爬上背脊，“代天刑罚！果然对我尸山血海克制无比，雪嫣然，这一次你在劫难逃了！”

　　“红尘三千轮回苦，宿世众生患别离。世道不仁作刍狗，吾锁天地绽青莲。”

　　轻音弥漫仿佛自天边而来回荡在刃双城所有人的耳边，那个风姿绝代的身影缓缓升上天空，这一刻，风起云涌，天地在刹那间变得狂暴不已，好似有人在挑衅天威，必将受到天地的惩罚！

　　灵兽巨猿害怕了，他一步步的向后退着，眼前的女子明明照自己差了两个境界，可那源自灵魂中的恐惧却是那么清晰。不过灵兽巨猿也知道，这恐惧并不是源自女子，而是源自那从天而降的天威！

　　哗啦啦！一连串金属交鸣好似风铃一般悦耳，雪嫣然庄严肃穆，飘飘白衣在风中矗立仿佛九天仙子羽落凡尘。玉手轻挥，皓白的玉腕下一条仅仅拇指粗的白色锁链射向虚空！

　　那锁链晶莹剔透好似由水晶制成，没人知道它究竟射到了多高的高度，只是当那锁链停止时，整个天空都好似顿了一顿，接着虚空中显化出无数硕大的锁链，好似蜘蛛网般覆盖了整个天空，又或者说是将天空完全网住！

　　嗷！灵兽巨猿再也不敢等了，他双拳捶地狠狠朝着雪嫣然撞去，那硕大的身体外层布满了土黄色的铠甲，随着灵力的不断灌输甚至反映出了金属般的光泽！

　　当！刺耳的撞击声让人的耳膜受到了难以想象的摧残，然而巨大的反作用力却将灵兽巨猿推了个滚地葫芦，抬起头来目呲欲裂，在雪嫣然的身周竟然有一朵巨大的青莲缓缓绽放，青莲的花瓣将雪嫣然牢牢包裹在其中，之前灵兽巨猿耗尽全力的撞击仅仅使得两层花瓣坠落。

　　“三品青莲！想不到雪仙子在入道一境的境界就已经练成了三品莲花座！”演相双手合十挂着佛珠眼神深邃莫名不知在想些什么。一边的皇甫杀夜双眼微眯，手中斧头紧了紧。

　　灵兽巨猿哪里肯甘心，一个翻身站起再次朝着雪嫣然撞去，沉闷的撞击声形成澎湃的气浪将碎乱的废墟推成平地，他那硕大的身体又一次无功而返，滚落地面即使以灵兽之体也还是剧痛难忍。

　　但灵兽巨猿不敢有丝毫懈怠，因为那种灵魂中的悸动太过可怕了。他必须在这女人招式未到时将其击败！

　　又是两层花瓣破碎坠落，三品青莲，三层为一品，三品也就是九层。九层花瓣防护似乎也顶不住灵兽巨猿的几次冲撞，然而雪嫣然的攻击却并不会准备太久的时间。这不，灵兽巨猿的第三次攻击戛然而止！

　　轰隆隆！数十米粗的巨大光柱自云层之中悍然炸落，炽眼的白光像是在凡世点燃了一颗小太阳。人们让自己的眼睛不至于刺痛已经很难，哪里还能看到雷霆之中发生了什么。

　　灵兽巨猿感觉自己的力量被击溃了，像是遇到洪峰冲击的劣质堤坝，仅仅刹那就被摧枯拉朽的净化干净。

　　嗷！灵兽巨猿疯狂的惨叫痛呼，强行利用山岳巨猿的力量聚集大地山脉之力形成一层层屏障保护自身。

　　然而下一秒，大地震怒、狂风怒号，澎湃的地气像是一条条暴怒的游龙不禁没有保护他反而开始疯狂的攻击。砰砰砰！一声声沉重的闷响，纷乱的大地之力从灵兽巨猿的身体各处爆炸窜出。一块块皮肉混着血滴挥洒的满城都是，就像是老天下了一场血雨！

　　灵兽巨猿的形貌狼狈凄惨，但是雪嫣然的攻击却并没有结束，乌云之中降下数十道硕大的龙卷风，刃双城的温度陡降，一片片锋利的冰晶夹杂在昏暗的龙卷风中将灵兽巨猿封锁在了其中！

　　绞杀！挤压！

　　一块块皮肉被龙卷风暴从灵兽巨猿的身上剥离，原本健硕的灵兽巨猿此时早已看不出原本的体型，血肉模糊的样子就像是被活活剥了皮！


第七十八章 舍得一身寡

　　灵兽巨猿败了，彻底的败了！这是眼下所有人都能够看明白的事情，然而大家看不明白的是，雪嫣然究竟是怎么做到的？

　　众所周知，修为只有到达乾坤道果时才能够自由的调动天地之力，与法术那种暂时的借用浑然不同。你瞧雪嫣然那又是雷电风暴、又是寒冰暴雪的，很明显已经将天地之力玩的贼溜！

　　雪嫣然可不管其余人怎么想，一招之后紧接着又是一招，这回出现的是漫天流星雨，一颗颗巨石携着炽烈火焰朝着灵兽巨猿砸落。之前他还用巨石砸别人，如今转眼就被巨石给砸了，可见报应不爽。

　　轰，大地开裂，灵兽巨猿身形一个踉跄，两只巨足踩进裂缝之中拔不出来。闪电再临将他的毛发纷纷烤焦，风暴旋转将他的皮肉片下，流星与冰雹让他那千疮百孔的身体被冰火之力轮番摧残。之前还凶神恶煞的灵兽巨猿此时哪里还有半点威风？

　　“大局已定，话说我们之后怎么办啊，这刃双城的重建也不知道朝廷会不会拨款？”独孤浪有些苦涩地笑道。

　　孟晓闻言有些诧异地问道：“这种事情属于天灾不都是应该由户部调拨赈灾款的吗？”

　　独孤荡苦笑摇头，“你有所不知，我爹有个天赋技能，就是一天不得罪人就浑身不舒服！户部尚书从几年前就跟我爹不对付。虽然按照惯例他会拨款，但是拨多少，怎么用，这一路沿途下来又会被克扣多少？这些完全都是未知数，所以历来天灾发生的时候，我们大多是相近城市之间互相帮助居多，至于朝廷的救助反而不会太在意！”

　　“那你可以向周围城镇求援啊……”孟晓说完这话也是愣了一下，这才想起，距离刃双城最近的城市似乎就是商城了，但是商场那个经济状况要想把刃双城重建起来怕是痴人说梦。

　　独孤荡摊了摊手，“看来这一次要回都城一趟了，争取能够亲自押送赈灾款，再想法把古沉牵扯进去，这样有悬镜司盯着，估计没人敢明目张胆的截留！”

　　孟晓没有接话，他知道虽然光之国以光为名，却未必处处都是光明正大。所能做到的也不过是不把一切摆在台面上，使得大家还能够享受到表面的正义！

　　灵兽巨猿惨不忍睹，被困在刃双城的所有高手就开始为自己打算了，不要忘了，雪嫣然可是把兽骨当做了考核目标呢！

　　武渺还在感叹着师姐的大发神威，但是皇甫杀夜却已经准备好一阵血拼了，因为他明白，与那些一二流的门派不同，六大势力的传人绝不会将胜利寄托在别人身上。与其费劲争夺兽骨，他们定然会将目标定在雪嫣然身上！

　　嗷！灵兽巨猿看着漫天的乌云再瞧瞧仍然被青莲包裹住的雪嫣然，知道自己今天想要逃跑绝不容易，也不知想到了什么主意，竟然一声大吼从合体状态中退了出来。

　　众人一惊，灵兽巨猿再次变成两只，那股慑人的威压也因为实力衰落而烟消云散。

　　雪嫣然的眉头微皱，他在合体状态都挡不住自己的攻击，难道分开就能挡住了？这不是找死吗！

　　虽然存在短暂的惊讶，但是雪嫣然紧接着就又劈下了一道雷柱，这一次无论是山岳巨猿魂宝还是灵兽巨猿本身，都被电的浑身哆嗦，一声声惨叫接连不断。

　　只是没有想到，在大家都以为灵兽巨猿要彻底玩完的时候，他终于做出了一个令人魂飞魄散的决定！

　　刺眼的金光猛然绽放，山岳巨猿像是一颗小太阳爆发出强烈的光芒，澎湃的灵力一涨一缩好似心脏般不停跳动。

　　“不好！快跑！”孟晓忍着身体的疼痛抱起小七就朝着远处狂奔，完全不在状况的浪荡兄弟见状只得跟上。

　　而同样看出危险的演相等人更是不敢有丝毫怠慢，念珠流转一套厚重的黑色铠甲上身，整个人往废墟里一钻，一副我是乌龟别管我的架势。

　　雪嫣然心中大惊，她完全没有想到，这灵兽巨猿竟然如此刚烈，这是要自爆魂宝啊！

　　要知道魂宝是每个生灵的根本，没有魂宝的人无法变强，相当于自断未来！这灵兽巨猿竟然对自己这么狠？

　　好吧，这世上并不缺疯子，在临死前自爆魂宝的事也并不是没有，但魂宝这种东西爆炸起来威力其实很有限。这与魂宝等级、种类什么的都有关系，如果你的魂宝是炸药，那炸起来肯定会倍加酸爽。如果你的魂宝是把菜刀，你炸出来的也不过是些金属碎片。你的魂宝若是一本书，那你也不过是给死后收集书页的人造成了点麻烦罢了。

　　像山岳巨猿这种等级的魂宝，若是炸开必然是血肉横飞的，但是山岳巨猿天生能够操控大地之力，这些血肉中定然蕴含不弱的威力，所以其还是很有威胁的。

　　雪嫣然先一步动手，一直与空间相连的锁链突然间回缩牢牢缠在了山岳巨猿的身上，汹涌的大地之力开始一波波的涌入其体内，抵御那越来越不安分的灵力波动。

　　嗷！灵兽巨猿见山岳巨猿被绑住，竟然张开双手露出利齿獠牙朝着雪嫣然扑去。

　　砰，可以预料的是又被青莲花瓣挡下，但是这一次，灵兽巨猿双臂用力却整个猴躯挂在了青莲上。雪嫣然甚至能够透过莲花瓣闻到他那腥臭的口气！

　　又是一阵金光绽放，但这一次是灵兽巨猿本体！

　　“真是个疯子！”雪嫣然盯着灵兽巨猿那疯狂的眼神，情知自己绝不能让他得偿所愿，仅剩下三层的青莲可挡不住两只巨猿的自爆！

　　手腕一紧，锁链猛然回缩在青莲内部形成了一圈环形防御阵，天空电闪雷鸣一道道电流开始在锁链上流窜。牢牢挂在青莲上的灵兽巨猿被一股强大的电流打飞了出去，然而那闪耀的金光却陡然停止！

　　轰！

　　爆炸来的如此突然，以至于人们根本就没有任何的防备，海啸般的气浪将一切碎石推压成粉末，人们纷纷使出自己的防御本事，然而面对扑面而来的威力还是在第一时间就被撞飞了。

　　而之前一直飘浮在空中的雪嫣然却缓缓闭上双眼一头栽了下来！


第七十九章 请接住！

　　一切发生的都是如此突兀，青莲尽碎衣袂飘飘间那个致美的身影缓缓而下，裙摆呼啦啦的声音仿佛在提醒着所有人，另一场激烈的争夺即将开始！

　　此时的孟晓，狼狈的从一堆乱石之中爬起，爆炸的波动传到他这里的时候已经减弱了不少，不，应该说这次爆炸根本就是个幌子。因为引起爆炸的不是灵兽的灵核，而是那一身强悍的血肉骨骼！

　　人族的丹田、妖族的妖丹、灵兽的灵核，其实说的都是一种东西，都是彼此的能量之源。区别之处在于妖族的妖丹能够当做武器坚固耐用，而人族的丹田可以根据功法不同进化成金丹、婴儿等，而灵兽的灵核则贮藏着灵兽的所有精血与能量。可以说只要得到了灵核就意味着可以继承灵兽的一切！

　　传统意义上的灵兽自爆，其实指的就是灵核自爆。但是这一次那闪烁着淡淡金光的灵核就在雪嫣然触手可及的地方陪着她一起坠落。人们的视线一直放在雪嫣然身上，自然也就发现了那颗灵核。

　　雪嫣然也发现了身边的灵核，只是此时她所能够做的只是无言苦笑，她实在弄不明白，既然选择了自爆，为何只是毁掉了灵宝与自己的一身血肉骨骼独独留下灵核呢？难道是打算用这灵核再引起众多高手的自相残杀吗？那灵兽巨猿也太心机了吧！

　　在她看来，这完全就是多此一举，因为在六大势力的人看来，一枚灵核还算不得什么，对于其它门派也许有用，可是眼下的自己，才是真正能够引起各方争夺的香饽饽啊！

　　呼！雪嫣然听到了身后的风声呼啸，她知道，一个人正向她极速靠近。她的身体僵硬而虚弱无法回头判断来者是谁，但她知道肯定不是自己的两名师弟，因为在她的视线范围内，皇甫杀夜已经擎着斧头跟演相战在了一起，而武渺携着熊熊烈火也与靳虚撞在了一处！

　　轻柔的触感缓缓托住她的肩膀与腿弯，一声得意的调笑让她的心头一沉，“雪仙子，这灵兽巨猿已经碎无可碎，唯一的灵核也已经被我得到，你怕是没有的选择了！”带着一丝贪婪的笑意，缓缓将手伸向一同坠落的灵核。

　　轻衫飘飘浓浓的书卷气中却夹杂着一点小人得志，这个抱着雪嫣然的男人正是之前临阵脱逃的岳白！

　　雪嫣然心中一片绝望，诚然她最后想要跟谁在一起仍旧由她自己决定，但是时间真的没有了，从她做出凭借兽骨来考验的决定时，就已经有了心理准备，她的道侣也许会是自己最讨厌的人！但无论是出于玉虚宫的信誉还是实际情况，都已经不允许她再犹豫了！

　　岳白看着雪嫣然眼中那一丝落寞，心中没来由的一阵阵狂喜，不错，各大势力的目标的确是毁掉雪嫣然，但若是能够得到这样一个道侣却又是各个势力所梦寐以求的！从雪嫣然的状态来看，这个绝美的仙子已经认命了！

　　岳白想着面上难免有些意气风发，只是有时候，得意与遗憾往往就在一瞬之间。伸出的手掌已经将灵核牢牢抓住，正待回收之时，一股沛然巨力却从灵核之中陡然绽放！

　　“啊！”岳白的惨叫来的是那么突然，使得交战正酣的众人一阵诧异。

　　只见道道金光从灵核之中陡然绽放，岳白的手掌顷刻间已经变成了一团血雾，极致的疼痛让他根本无法保持任何动作，刚刚还紧抱在怀中的雪嫣然就这么又掉了下去，而那灵核自然也紧随其后。

　　雪嫣然见到这一幕用自己仅余的力量朝岳白翻了个白眼，搂在怀里的美人都抱不紧，活该你一辈子打光棍！

　　“雪姐姐似乎有些失望呢！”一阵银铃般的调笑紧接着从身后响起，练白露嬉笑着接住雪嫣然，至于灵核，她可是因为岳白的前车之鉴并没有触碰。

　　雪嫣然看了看练白露，心里松了口气，虚弱笑道：“这一次就算是我欠你个人情吧，若我之后还能活着，一定想法还给你。”

　　练白露挑了挑眉毛把视线放在了灵核上，讲道理，灵核虽然蕴含了灵兽的所有灵力与精血，可说到底还是个死物，不该有刚刚的那种表现啊！想着又看了看雪嫣然，难不成她在爆炸之后就已经控制了灵核？

　　这么想想倒也是并非不可能，爆炸时所有人都被强光刺的眼睛生疼，也只有她距离灵核最近了。想到这里，练白露笑道：“雪姐姐，我先帮你把这灵核收了吧，以免再有臭男人借机找茬。”说着伸手按上灵核。

　　练白露这次伸手其实是虚的，她可不会像岳白那么实诚，她可是时刻准备把手抽回来的。雪嫣然闻言刚想要提醒着灵核不对劲，却见练白露已经将灵核抓了回来，这才放心的没有说什么。

　　而练白露看着雪嫣然欲言又止的样子以为自己真相了，不由笑道：“既然这灵核对于姐姐这般重要，那就放在姐姐这吧。”说着将其塞进了雪嫣然的怀里！

　　雪嫣然感受着怀里的灵核有些哭笑不得，当初选用兽骨考验的时候也有一丝看天意的打算，谁知如今看来，最后还是要由自己做这艰难的决定啊！人性就是这么奇怪，如果是天意所选，哪怕自己不喜欢但也可以用命运这个理由来说服自己，但当选择权在自己手中时，却左右为难！

　　“吼！把她放下！”

　　怒吼混合着轰隆隆的海啸之音从天而降，练白露回头望去，却见岳白一身鲜血像是在血池中捞出来的一样，手中游侠志绽放毫光，滔滔巨浪悍然下压！

　　“我晕！这货疯了吗？不找个地方赶快治疗还在这色心又起？”练白露脸色冰冷的哼道，若放在以前她肯定回头就是一枪，但之前在对抗灵兽巨猿的时候她耗费了太多的灵力，现在可没有办法带着一个累赘躲避那全方位无死角的攻击。

　　雪嫣然当然发现了练白露的窘境，叹道：“将我扔出去，这个高度我摔不死！”

　　练白露顿了一下，“抱歉了姐姐，我们赌一下，就赌你师弟的识人之能！”

　　练白露将雪嫣然甩了出去，雪嫣然还没有弄明白她是什么意思呢，就感觉再次进入了一个人的怀中。

　　“呃，其实就接住你这件事，我心里是拒绝的！”


第八十章 你的魅力有待考验

　　“你能自己站起来吗？”

　　孟晓顶着一张别扭却矫情的脸缓缓问道，他尽量让自己的语气听起来充满关心在意，只是在外人听来还是那么敷衍。

　　雪嫣然很不爽，本姑娘倾国倾城你至于这副表情吗？心里虽然腹诽但还是淡淡道：“身体动不了。”

　　孟晓嘴角肉眼可见的抽了抽，尽管他很快就隐藏起来了自己的情绪，但还是被怀中的雪嫣然捕捉到了，“那我将你交给独孤城主，你看可好？毕竟我的实力……”

　　“不好，练白露把我扔给你是因为你与武渺关系好，我可信不过他们两个。”

　　孟晓话还没有说完就被雪嫣然给打断了，一边的浪荡兄弟此时心里是崩溃的！

　　孟晓无奈的将雪嫣然转换姿势背在身后，那两团柔软接触背肌的触感让他心里不可避免的一荡，但转眼就抬头关注起了场中形势。

　　没有了雪嫣然的拖累，练白露利用在空中转移蹬踏的能力跟岳白陷入了纠缠之中。两人都算是有伤在身，一时间倒是半斤八两相差不大，不过胜利的天平仍旧向着岳白倾斜。而在另一边，皇甫杀夜一柄冒着滚滚黑气的巨斧上下翻飞，与招式层出不穷的演相战了个如火如荼。

　　唯一有些麻烦的似乎是武渺方面，数十个僵尸蹦蹦跳跳偏偏又速度超绝，围着武渺不停抓挠，那漆黑的指甲一看就布满尸毒，让武渺一时之间有些束手束脚，而在一边操控着斩首架的靳虚却是已经把目光望向了这边！

　　孟晓心中一急，“生命力可以抵抗尸毒，你不是修的人间道嘛！将你的领悟融入火焰之中！”

　　孟晓情急之下的吼叫让武渺一愣，他毕竟刚刚晋级入道境没有多久，对于这种方法还不甚了解，按道理这些技巧都是该由玉虚宫教授的，但一来雪嫣然的事让大家都焦头烂额，二来人间道的力量用在战斗之中不太强力，除了对抗尸毒之类的特殊攻击也没什么用，所以无论是他师姐师兄还是长老们都没有急着告诉他。

　　“呃，我该怎么做？”武渺一个过肩摔将一只僵尸甩脱出去，回头不好意思的问道。

　　孟晓翻了个白眼，“手套啊！手套，你的魂宝不是手套吗，将领悟直接融入你的魂宝，火焰中自然就能够蕴含人间道之力了！”

　　武渺点了点头，仔细回想了一番自己所有的领悟，突然之间觉得一切都像是水到渠成一般，人间道之力融入手套，一股金色的火焰陡然腾起三丈多高，那火焰好似与人间道之力水乳交融，好似两者天生就要融合在一起似的。

　　武渺很兴奋，这金色火焰在他练功时偶尔会出现，一开始他以为是自己的功力不够，却原来是没有将境界融入其中。道理就是这么简单，就像是一层薄薄的窗户纸，你不捅破它就是不知道。

　　武渺没有高兴多久，一只只僵尸就伸直着双手扑了上来，武渺见状顺势将高燃的金色火焰挥落地面，一道数米粗的火柱陡然炸开直冲天空，火浪炸开瞬间将所有僵尸炸飞了出去，而武渺的身形融于火焰之中打出无数拳影，摇曳的火焰沾染上僵尸之后任凭其如何翻滚都无法碾灭。

　　当！轰！

　　带着强烈的火劲，武渺终于在纠缠了许久之后正式跟靳虚对上了一招，这一拳蕴含着沉重的力道狠狠轰击在斩首架上！

　　呼！金色火焰眨眼蔓延了整个斩首架，但武渺期盼中的胜利并没有出现。原本不起眼的斩首架突然间有紫色阴暗的光芒闪过，这紫色光芒氤氲之间竟是将所有金色火焰抵挡在外。

　　“能够在临阵之时融合人间道之力倒也难得，只是可惜，太过天真了！”靳虚好整以暇的冷哼一声，双手布满黑色的尸气直接锁住了武渺的拳头，同时斩首架上的铡刀憾然下落！

　　武渺见状大惊，想要抽身飞退却发现自己被牢牢锁住无法动弹，眼看着铡刀落下任凭他如何催动金色火焰都好像没有用。

　　叮！就在千钧一发之际，一声金属交鸣伴着两道寒光逼退了靳虚，而那急速下落的铡刀却也被两柄宝剑生生架住！

　　“两位城主，这件事你们不该掺合的！”靳虚缓缓放下双手，瞄了眼袖口处的撕裂，冷冷说道。

　　浪荡兄弟一把将铡刀弹开，持剑后退，“要怪就只能怪你们尸山血海的信誉太差，跟你们相比还是玉虚宫的人情更加珍贵。”

　　“是吗？既然你们找死，那就不要怪我不顾及光之国的面子了！”靳虚丝毫退走的打算都没有，虽然他也是入道一境，但却仿佛有着无与伦比的自信。

　　武渺心中暗松了口气道：“多谢两位城主出手相助，今日之事我玉虚宫欠你们独孤家一个人情！”

　　武渺也是个很机智的好少年，他把这个人情给了独孤家，一瞬间就将私人交情上升到了两个势力之间的联合。这也算是一种表态吧，将来若是独孤家出了任何问题都算是有了一层保障。

　　浪荡兄弟对视一眼心中大喜，其实他们出手相助也不全是想要人情，刃双城毁了，他们回到都城怕是免不了一番责难，但若是能够抓一个尸山血海的真传弟子回去，那这功劳足以抵过了！就算抓不住，难道玉虚宫的人情还不值吗？

　　“笨蛋！我教过你什么？对战之时可以勇猛却不可冲动，你能够融入人间道之力，人家入道时间比你久，难道就不能融合地狱道的力量吗？你浪个屁啊！”孟晓在一边跳脚大骂，心里又想起自己老娘的话，有大派撑腰固然可以安心修炼，但却少了许多历练危险中成长的机会，这对于武渺来说未必是好事！

　　靳虚看了眼孟晓与其背上的雪嫣然，面上却毫不着急，缓缓踏前一步，挥手间收回了所有僵尸，重重尸气涌出将火焰熄灭。

　　“不得不说，你这火焰与一般大为不同确实难缠，只可惜你还是太弱了！”靳虚看了眼武渺手上的金焰，随之将手伸进怀里。

　　众人严阵以待生怕他又拿出什么了不得的东西，谁知靳虚的表情一顿，猛然望向城门方向，脸上一股惊喜闪过，瞄了一眼雪嫣然，“你早晚是我的，就先让你们多活一会儿吧！”话落身形猛然飞射向远方。

　　孟晓看了看背上迷茫的雪嫣然又瞧了瞧不见了身影的靳虚，“看来你的魅力也不过如此啊！”


第八十一章 谁更有价值

　　靳虚的突然离去让所有人措手不及，倒不是真希望他留下证明雪嫣然的魅力无双，而是他走了反而会让事情更麻烦！

　　“你们这样是不对的，追求女孩子要绅士，不能总想着霸王硬上弓啊！”孟晓一副过来人的样子苦口婆心道，只是他那仅仅入凡境的实力实在没什么说服力。

　　“小子，把雪仙子交出来，我们不杀你。”一个脸上有坑的男子举着砍刀说道。

　　孟晓翻了个白眼，他最烦的就是这种人，也不跟你讲理上来就威胁你，颇有点秀才遇到兵的感觉。

　　此时，孟晓一行人被几十个入道境的强者给围在了中间，他们虽然口口声声叫着仙子，但那炙热贪婪的眼神可是半点怜香惜玉的样子都没有。

　　“看来那个靳虚还真是凶名在外啊，他在这里的时候你们一个个的缩起来，他一走你们又伸出头来！只是我很好奇啊，你们是怎么确定如今的雪嫣然无法行动的呢？”孟晓好奇的看了看众人，同时眼角却瞄向武渺等人。练白露灵力耗尽根本缠不住岳白，此时已经到一边歇息去了，而武渺则接替了对抗岳白的任务。一时间怕是无法过来增援了。

　　一个麻脸男子哈哈笑道：“你以为岳白之前离开只是简单的躲起来吗？不，他将雪仙子练功走火入魔的情况全都告诉了大家。”

　　孟晓闻言算是恍然的点了点头，只是接着又道：“那你们就不怕玉虚宫的报复吗？就算让你们将生米煮成熟饭，你们觉得雪嫣然会就此认命委身相许还是回家码人杀你个血流成河？”

　　“哼哼，这事岳白早就已经说清楚了，这是救雪仙子的大好事啊，区区清白又算得了什么呢？”一个蛇精脸汉子哈哈大笑道。

　　孟晓翻了个白眼哼道：“你们想的倒是通透，只是你们这足足有几十个人，以雪嫣然如今的体力怕是伺候不了你们吧！”

　　孟晓只觉的一股寒意自后脑勺刺入，他没有乱动，就是傻子也明白定然是雪嫣然不满的眼神。

　　孟晓的话还是起到一些作用的，几十个让贪婪欲火冲昏头脑的汉子彼此警惕的对视一眼，那个麻脸汉子道：“这你不用管，将雪仙子交出来，我们再行分配就是！”

　　脑后的冷光消失了，孟晓心中一松想来也是，任谁被当做货物一般的“再行分配”估计都要发飙的。也许现在这群汉子已经被雪嫣然记在了心里，听说女人报复起来相当有看点啊！

　　“你们这么说，那就是没法谈喽！”孟晓轻哼一声拽拽的问道。

　　“少废话，我们看在雪仙子的面子上不愿意多见血，你可别不识好歹。”有坑男喝道。

　　孟晓撇了撇嘴叫道：“小心你后面！”

　　有坑男大笑，“这种小把戏我难道会信吗？我……卧槽！”

　　一柄长剑直接朝着他的背心刺来，随之响起的还有声声轻喝：“淫贼看剑！”一帮玉虚宫的内门弟子不知何时已经冲了进来，手中刀剑分指众人，他们虽然大多是蜕凡境，但也有不少弟子已经入道，凭着功法招式的优势倒也让这群人一阵手忙脚乱。

　　孟晓见状转身就跑，边跑还边喊道：“你们听着，如果玉虚宫有一个弟子死掉，除非你真成了玉虚宫的姑爷，否则定然灭你们满门！”

　　所有人一怔，这句话的杀伤力很大，要知道几十个汉子最后成功上位的肯定只有一个，那其余的人真要是杀了个把弟子，那真是捅破了天，玉虚宫作为六大势力之一可当真不是说假的。

　　这心中有了顾忌动起手来自然就会束手束脚，而那些弟子原本在实力上不是很占优势，这么一来反倒心中大定，进攻起来都完全不管自己是否受伤，一时间让汉子们郁闷不已。

　　“你这样岂非陷我玉虚宫于不义？我们可从来不曾这般霸道，动不动就要灭人满门的！”

　　耳边突然间传来轻灵的细语，一股香风也跟着灌进孟晓的耳朵，孟晓心中漏跳了一拍顿了顿道：“身为六大势力，总不能一辈子都平易近人吧？何况你那些师弟师妹们为什么费尽心思拜入玉虚宫？不就是可以有个后台，以后能够奔个好前程吗！依我看，现在是时候让他们感受一下组织的温暖了！”

　　雪嫣然哭笑不得，“那现在我们怎么办，那些杂鱼不足为虑，靳虚才是最大的威胁，凭你们几个是拦不住他的，只有杀夜可以与他一战。”

　　孟晓闻言看了看远处跟演相耍斧子的皇甫杀夜，“那你只能祈求引走靳虚的人可以多挺一会儿吧！”说完带着众人狂奔向城外，当然，走的是与靳虚相反的方向！

　　……

　　“人呢？”靳虚脸色铁青的喝道。

　　一名黑袍人身子一颤跪倒在地，“少主恕罪，这人对我们的跟踪能力非常熟识，所做的每一步都在算计我们！”说着从地上捡起一颗冒黑气的透明珠子递给靳虚。

　　靳虚眉头紧锁眼中闪过莫名的杀意，“尸气珠？”

　　那黑袍人点头接道：“我们尸山血海的追踪方法独树一帜，能够提取死者身上的尸气来对凶手进行追踪。根据我们的探查，在整个刃双城中有两个人对尸气有反应，也就是说这两个人都是凶手。一个是刚才那女子，另一个便是我们的目标，只是没想到这人竟然有尸气珠影响了我们的判断。”

　　靳虚双眼微眯，冷道：“尸气珠可以将尸体中的尸气提炼出来用于修炼尸毒或炼尸之用，这人懂得我们尸山的独家法门，看来是尸山弟子，可如果是尸山弟子为什么不来拜见呢？难道……”

　　一位黑袍人轻声道：“相信少主与我等的判断是一致的。”

　　又一位黑袍人兴奋不已的小声道：“少主，算算时间仅仅剩下一年左右的时间了！如果您能够得到宇光盘的话，那……”

　　靳虚眼中闪过一丝兴奋，冷冷扫视三个黑袍人，“这件事我不准有第五个人知道，如果让我发现你们敢乱说的话……”

　　“我等甘为少主马首是瞻！”

　　靳虚看着跪倒满地的黑袍人很是满意，接过尸气珠嘀咕道：“灵兽巨猿的方向正有多处交战，这个方向被他用尸气珠拖延时间，就剩下两个方向，是哪里呢？”


第八十二章 无头·斧头·娑罗树

　　孟晓对于方向什么的完全不会犹豫，他只有一个选择那就是古沉等人离开的方向，这个方向也是通往都城的必经之路。就像雪嫣然说的那样，如果想要躲过靳虚的追杀，唯一的办法就是找到能够与其匹敌的强者。而在孟晓心里，愿意帮忙又有能力帮忙的人怕是只剩下卫羽卫超兄弟了。

　　只是不知道他们有没有等自己？

　　“要不让我们来背吧，你只是入凡境，背久了会累哦！”独孤荡一脸真诚的问道。

　　“多谢独孤公子的好意，只是嫣然不想让再多的男人碰我了，孟公子与小武自小相识算是我玉虚宫的朋友倒也无妨，二位公子的身份却是有些不便！”

　　雪嫣然的拒绝让浪荡兄弟一阵无奈，心里那点小心思却是没有逃过她的眼睛。而孟晓也没有丝毫相让的意思，甚至于反手掏出卡牌召唤吸血藤将雪嫣然牢牢绑在自己背上，倒不是他贪图身后雪嫣然那柔软的触感，而是害怕独孤兄弟过河拆桥。

　　浪荡兄弟对雪嫣然也是有些觊觎的，这点从他们参加宴会的时候就知道了，他们虽然是古沉的朋友却未必是他孟晓的朋友。在这段没有古沉的旅途之中，他们很有可能会直接干掉小七与自己，然后霸占雪嫣然！

　　孟晓之所以将吸血藤缠绕在雪嫣然身上就是告诉他们，不要有多余的想法，否则在我死之前就可以将雪嫣然杀死，到时候你们什么都得不到。要知道如今除了说话什么都做不了的雪嫣然可挡不住吸血藤的攻击！

　　浪荡兄弟自然看见了那妖艳鲜红的吸血藤，心中不由一阵暗恼，早知道如此就不顾忌古沉面子了。多问那一句干嘛，直接偷袭宰了这小子，然后雪嫣然还不是任凭他们兄弟摆布！如今打草惊蛇反而让他们进退不得。

　　雪嫣然感受着紧紧缠在身上的吸血藤，望向孟晓的眼神竟是意外的放心。

　　虽然孟晓仅仅有入凡境但速度并不慢，在穿过废墟完全走直线的情况下很快就到达了城门处。灵兽巨猿的死让封锁刃双城的高墙彻底坍塌，双目所及都是蜂拥向外跑的百姓。虽然灵兽巨猿的威胁过去了，但城里的大战依旧让他们不安心。

　　“古沉他们应该就在不远处等着我们，快走！”孟晓当先向着城外奔去，同时从包袱之中抽出一件书生衫给雪嫣然披上，几人鬼鬼祟祟的融入了百姓逃跑的大军。

　　……

　　皇甫杀夜越看这演相越是各种不顺眼，他当然看到了雪嫣然的各种窘境，但他却没有办法同时拦住两个人，相比靳虚来说演相更加不好对付。

　　直到看见靳虚突然间离去，他的心里才算是稍稍放松下来，接着又瞧见内门弟子挡住了众多杂鱼不禁叫道：“你的朋友靠的住吗？”

　　武渺一拳烧尽拍来的大浪虚影，回头道：“放心吧，他是我所认识人中最靠谱的一个了！”

　　皇甫杀夜闻言也是松了口气，谁知就在他打算全身心对付演相时，远处一道黑影嗖的一声飞射向城门方向。他的心中咯噔一声暗叫不好，靳虚追击的方向正是孟晓刚刚逃跑的方向啊！

　　“阿弥陀佛，皇甫施主总是这么心不在焉却是看不起贫僧吗？”演相当然看出他想要追击，身形一闪便拦在了他面前。

　　“你这留着一头秀发的伪秃驴当真想找死？”皇甫杀夜的语气已经是一片冰冷。

　　演相双手合十，“各人有各人的造化，皇甫施主又何必过于干涉他人的命运呢？也许这正是雪仙子的缘分呢！”

　　“缘分？我听说万物都与你佛有缘，不知我这斧子是否和阁下地脑袋有缘呢？”

　　演相微笑答道：“之前阁下不是已经试过很多次吗？”

　　皇甫杀夜随手将斧子丢到空中，冷道：“我只有这一件魂宝，事实上这一件魂宝已经耗费了我几乎全部的精力。所以我一身的攻击力都在斧头上，我相信世间没有什么是我劈不了的，也相信世间没有什么是我劈不开的。就像是你面对灵兽巨猿不慌不忙一样，你有保命的本事，我也有！”

　　演相淡淡的笑容缓缓收敛，他知道皇甫杀夜开始玩真的了，他们同为六大势力之一，各门派弟子之间常有切磋，但是搏命的打斗却并没有多少。因为无论净土还是玉虚宫都是护短的门派，搞不好是要引起大战的。

　　但是如今因为雪嫣然的事，皇甫杀夜首先摆明了态度，谁拦我谁死！

　　演相思绪在极短的时间中千回百转，最终还是叹了口气，双手握紧佛珠同时将紫黑色的铠甲收入其中，“阿弥陀佛，雪仙子如同彗星一般的崛起已经触及了各大势力的神经，但贫僧感念雪仙子的为人实在不忍下杀手，只能做到如此，一切都看她的命数吧！”

　　皇甫杀夜闻言大怒，“秃驴受死！”

　　暴怒大喝如同一道击穿了天际的悍雷，整个刃双城的强者都能够听到，只见半空中悬浮的巨斧陡然涨大，紧接着黑气翻涌澎湃从巨斧之中嗤嗤嗤的往外冒，不一会这些黑气凝结汇聚渐渐形成了一个诡异的人形怪物！

　　这人形怪物仿佛一个巨人丝毫不照之前的灵兽巨猿矮，赤裸上身肌肉虬结，下身着黑色裙甲威武霸气，以乳为眼、以脐为口，脖颈之上竟是空荡荡的毫无一物！

　　“嘶！你是前朝的……”演相的话仅仅说到一半，那海啸般的煞气已经刮的他一阵呼吸困难。

　　那无头巨人握紧巨斧高举过顶，下一秒仿佛斩断了声音、斩断了光线，所有人只是看到他劈了下来但没有人看到中间过程，只知道这一斧正中演相。就好像所有人在那一瞬间都齐齐眨了下眼睛！

　　当！嗡！刹那的光芒过后，好似钟声悠远，一道由佛光组成的巨大钟盖被巨斧劈的支离破碎，演相的身体好似流星般被劈飞进了一片废墟里，半空之中一腔鲜血已经喷溅而出。

　　皇甫杀夜的脸色有些苍白，冷哼道：“金钟罩用的不错，可惜比我师姐的护体青莲还差点。”接着便要追击靳虚而去。

　　只是废墟之中陡然绽放出刺眼的光芒，恍惚之间，众人看到了两株并排而立的娑罗树挡在了皇甫杀夜的身前。


第八十三章 神器之主

　　娑罗树被称为是佛宗的圣树，是一种充满了禅意的植物，据说在娑罗树下修炼能够加成悟性增加顿悟几率等功效。只是很可惜，娑罗树并非是这个世界的本土植物，直到许久之前诞生了一个魂宝是娑罗树的大能，此种植物的种子才最终落户净土。

　　然而在这方世界中生长的娑罗树似乎格外难以存活，即使是以净土的庞大实力也还是没有能够大面积的移植。

　　皇甫杀夜看着眼前的娑罗树由不得他不重视，即使这娑罗树是幻象！

　　对，他已经看出了这娑罗树的本质，就是幻象，可能够用娑罗树作为幻象来阻挡自己，至少也证明了演相曾经见到过真正的娑罗树！而净土竟然能够让演相见到娑罗树，就说明他绝对是净土宗大力培养的核心弟子。

　　什么叫做核心弟子？就是当做未来净土当家人培养的心头肉，就像是玉虚宫的自己和雪嫣然。这一次雪嫣然练功走火入魔，若是放在其它门派早就放弃任其自生自灭了，但雪嫣然无论从资质还是魂宝上来说都是千百年难得一见的奇才，所以玉虚宫哪怕是做出招婿这种荒唐事，也还是不愿意放弃她！

　　而作为一个核心弟子其肯定是有杀手锏的！

　　皇甫杀夜想到这里缓缓转身，“阿弥陀佛，皇甫施主心中戾气深重，若是再不加以克制，恐未来要有祸事临头啊！”

　　废墟中的碎石像是被一股澎湃的力道瞬间吹飞，演相双手合十缓缓自其中走出，虽然长长的秀发有些许凌乱，衣衫也多处破损但仍能保持庄严的外相。

　　“你们净土不是一向少管闲事的吗？为何这次如此执着于我师姐？还是你觉得我玉虚宫当真好欺负。”皇甫杀夜手腕微微转动，巨斧之上一道黑色光刃破空而去，瑰丽的娑罗树眨眼间消失无形。

　　演相闻言竟然微微躬身行礼。

　　严肃的面上第一次出现莫名的愧疚，“雪仙子的生死并非是你玉虚宫一家之事，更是天下的大事！”

　　皇甫杀夜闻言竟然破天荒的笑了出来，“真是好笑，难不成你还要告诉我，师姐她不属于玉虚宫属于全世界？”

　　“贫僧看来皇甫施主与雪仙子感情铁笃，却又对雪仙子了解多少呢？”演相反问。

　　“了解的至少比你要多。”皇甫杀夜冷哼一声，看了看另一边的武渺，此时的武渺联合练白露倒是与岳白杀了个难分难解，一时半会估计是无法驰援雪嫣然了。再看了看牢牢挡住自己的演相，心中已经有了速战速决的念头。

　　却听演相摇头道：“我看未必，皇甫施主可听说过十大神器？”

　　皇甫杀夜刚要动手却陡然一滞，“当然听过，如今光之国的帝王与悬镜司司主便是神器之二的主人。”

　　演相点了点头，“以皇甫施主的身份当然知道阴阳镜与乾坤镜，只是你可曾想到，你的师姐雪嫣然也是神器的主人！”

　　皇甫杀夜一怔，这他还真的不知道。说起来十大神器名声响亮，但有些奇怪的是，在这方世界之中九成九的人并不知道十大神器都是什么。就像是有一只无形的黑手在暗中操纵着一切，使得十大神器的声名不显。若不是因为他的身份特殊，恐怕连阴阳镜与乾坤镜的神器身份都不知道呢！

　　演相顿了顿让皇甫杀夜消化一下这偌大的信息量又道：“不知皇甫施主陪伴令师姐出来的时候，贵派长老们都是怎么吩咐的？是否命令你无论如何都要保住雪嫣然的性命，哪怕挑选的夫婿是雪仙子不喜欢的人，甚至于在必要的时候可以使用非常手段令你师姐就范！”

　　演相的这句话是用传音方式交流的，所以外人根本不知道他们在聊些什么，但从皇甫杀夜那震惊的表情之中，似乎演相说到了什么关键点深深刺激到了他。

　　“你为何得知？”皇甫杀夜难以置信的道。

　　“因为家师也是这么吩咐的！”

　　轰！演相的话像是一颗炸弹掉进了皇甫杀夜的心灵最深处，一下子就炸的他七荤八素，同时也深深的为他师姐不值。虽然来时长老有过这样的吩咐，但他却从来不准备用任何强迫性的手段，哪怕是师姐死掉也不想看见她受任何的委屈。

　　演相不管皇甫杀夜的震惊继续道：“说到十大神器，皇甫施主只知其一不知其二。故老相传，世界上有一个说法，当十大神器的血脉断绝时候，便是这方世界面临天魔而毁灭的时候。”

　　“那不过是神器家族制造出来保护自己的谎言！何况天魔徒有虚名，根本没人见过！”皇甫杀夜喝道。

　　“不是！”演相十分干脆的否定道：“这是真的，不光神器家族自己知道，而且就连六大势力的核心强者也都知道。除了神器家族自己，这是一个不成就乾坤道果就绝不会知道的秘密！这次出来我师弟都不知道，若非情况特殊，我也不会知晓。”

　　皇甫杀夜的双手紧紧攥死，心中有一个声音在告诉自己，这是真的！想想来时长老们的反应，想想之前六大势力的反应，他们虽然一个个的如狼似虎但好像并没有要师姐性命的意思。

　　“既然你们都受了师门命令不准师姐死，那为何还要咄咄相逼？”

　　演相叹息道：“只是不死可并没有说毫发无损！雪仙子的天赋已经触及了六大势力之间的平衡，无论是谁都不可能看着这么个不能杀的威胁成长为参天大树的！事实上，若没有她练功走火入魔的事，六大势力之后也会派出无数杀手暗中对付她的！”

　　“哦？那你们之前的打算是什么？”皇甫杀夜收摄心神，都说这些秃驴最擅长不战而屈人之兵，这口头功夫果然利索浪费了他这么多时间。

　　“书山或许有一丝做玉虚宫姑爷的想法，天音坊应该只有观望结交之心，没有来的青帝世家不知是何立场，我净土与尸山血海却都是要将雪仙子变为废人的！当然，若是此事由我来做，事后我净土必然奉上厚礼以做赔偿！”

　　皇甫杀夜怔愣片刻，原来靳虚所要做的只是要废掉雪嫣然而并非杀死她，虽然这仍旧对雪嫣然伤害巨大，但是至少保住了师姐的性命。而且如果修为废掉自然也不存在什么走火入魔的问题了。皇甫杀夜想到这里心中竟然反常的松了口气！

　　只是转眼再次擎起巨斧，“不得不说，你成功让我心里升起了一丝对于师姐的背叛！师姐对我有再造之恩，我却没能够帮到她任何一点。你不是要将我留住吗？那我今天就留在这里，与你做个了断！”

　　演相微微闭眼轻叹出口，他知道皇甫杀夜已经妥协，只是这一战却无法避免了。下一秒，梵音袅袅，一道道金光突然间自虚空中乍现，纷纷落在演相的身上形成了一件大气端庄却又蕴含了无尽禅意的金色铠甲虚影！

　　“你的魂宝不是佛珠吗？”皇甫杀夜双眼微眯奇道。

　　“佛珠亦是魂宝，铠甲亦是魂宝，只是以我的修为仅能使用佛珠而不能召唤出完整的铠甲罢了！”


第八十四章 打劫·精灵球·蜗牛

　　古沉一直都觉得自己上一辈子一定阻止人家拯救世界了，所以这辈子投错了胎，家里老头子不给力一出生就让自己身份尴尬的要死。明明有极高的修炼天赋却偏偏要装作纨绔天天吃喝玩乐！

　　好吧，这话这么听怎么欠揍，但却是真话，要知道每天面对那些真纨绔对他来说也是一种折磨。本以为这辈子也就这样了，凭借跟四哥八哥的关系后半辈子还能够过得松快点，谁知道会落到被人一路追杀的境地。

　　原以为成为镜主之后就能够摆脱之前那尴尬的境地了，谁知道并非所有的人都会忌惮悬镜司的！

　　“话说这里已经够偏僻的了吧！就算挖出一个万人坑都够了！”古沉身体僵硬转了转眼珠，他想看到右侧的情况，只可惜在脑袋无法转动视线又不能转弯的情况下实在达不到效果。

　　“呜呜呜！宝宝害怕！”宝宝的哭声不停传来，娇弱的身体跪在地上缓缓在那坚硬的泥土中刨着。

　　贝贝就在她的身边，与哭哭啼啼的宝宝不同，她的眼神充满愤怒与杀气，然而任凭她瞪得双眼通红也还是只能跪倒在地不停一下下的抓着泥土。

　　啪！一道黑影闪过，宝宝的脸颊结结实实的挨了一巴掌，瞬间红肿的脸蛋与疼痛让宝宝像是开了闸的堤坝一发而不可收拾。

　　“别特么哭了！你就是哭成苍穹之海也不会有人……咦？珍珠！”

　　演晦满脸惊奇的看着宝宝，从地上捡起两颗眼泪化成的珍珠，笑道：“想不到你这小子福气不浅啊，竟然有如此奇葩的侍女。”

　　古沉翻了个白眼满脸鄙夷道：“怪不得人家雪嫣然看不上你们这些秃驴，宝宝哭的那般我见犹怜，结果你却只在意珍珠！”

　　“哼！色即是空，美人再好也不过是红颜白骨。”演晦双手合十一副高僧般地说道。

　　古沉用力的做出一副我不信的样子，“贪亦是空，也没见你手下留情啊？”

　　演晦冷哼一声看了看躺倒在地的卫氏兄弟，他们脸色苍白嘴角纷纷渗透出丝丝血迹，望着演晦的表情好像要生吞活剥一般。

　　“四大皆空是种境界，我只不过是一名小和尚自然做不到视一切为浮云。只能说你们倒霉罢了。”演晦说着颇为得意，手下轻轻一拉，古沉身体竟不由自主的飞进了由宝宝贝贝挖出来的坑中。

　　“由自己的侍女亲自挖出来的豪华墓地，也算是全了你们主仆的情分了。你放心，我一会就送这两个娇滴滴的小丫头下去伺候你。”演晦阴仄仄地笑道，整个脸都扭曲了，好似在刃双城中受到的气终于得到了发泄。

　　“卑鄙的秃驴，你无非靠的是演相的铠甲，有本事把我们放开，大战三百回合！”卫超呕出一口鲜血恨恨骂道，脸颊贴着地面沾了不少泥土显得狼狈无比。

　　演晦得意的笑了笑，弹了弹手臂上的紫黑色护臂，铠甲发出叮叮当当的金属交鸣，“我师兄的铠甲配合上我的魂宝真是相得益彰啊，连悬镜司的司主都能控制，真是意外呢！早知道你们如此不济，之前也不用耗费我两只小精灵来偷袭了！”

　　“杀死镜主与司主是打算跟悬镜司不死不休吗？不要忘了，这里是光之国，哪怕你是净土的人，悬镜司也会追你到天涯海角！”卫羽冷冷盯着演晦，眼神之中却在不停环视想着脱困之法。

　　演晦嘿嘿笑道：“你们可以尽情的拖延时间，因为一切都是徒劳的，星辰傀儡线是通过判定意志来攻击的，你们的意志比不过我当然就只能被我所束缚。”

　　“我就不信你这秃驴的意志有那么坚定，明明你贪婪好色的可以，总不会有你师兄那般意志修为吧！”古沉哼了一声不屑道。

　　“跟我师兄当然不能比，不过佛宗关于修心打坐的功夫本来就贯绝当世，你们自然不会是对手。”

　　“可你为什么一定要致我们于死地呢？我们之前无冤无仇，你还得罪了悬镜司，完全得不偿失啊！”

　　演晦冷哼一声反问道：“如果我管你要魂宝，你会给我吗？”

　　“当然不给。”众人脱口而出。

　　“所以啊，得到手的东西怎么会轻易交出来，这不就是理由吗？”演晦呵呵笑道，一副你们真傻这都想不明白的样子。

　　古沉眨了眨眼一脸懵逼，“介意问问你到底看上我们谁的魂宝了吗？是卫羽的劲弩还是卫超的长枪？我与宝宝贝贝都是凡人境，魂具应该入不了你的眼吧？”

　　说到这里，演晦冷笑一声，“你以为我看不见吗？在人群混乱之中，你拿了我的精灵球！”

　　众人闻言瞬间埋怨的望向古沉，让你手欠！

　　古沉也是满脸的哭笑不得，“就因为这个？你早说啊，我连那精灵球里装的是什么都不知道。你不说我怎么知道你要呢？你不要又怎么知道我一定不给呢？与小命比起来，那什么精灵球完全不算什么啊！”

　　演晦闻言却是冷哼道：“现在你们的小命全部系于我手当然这么说，我要真开口的话你们还不定用什么借口搪塞我呢！”

　　古沉闻言一囧，好吧，这秃驴还挺了解自己的！

　　“你就不怕我们悬镜司真的跟你不死不休？你要知道，你任何自以为是的隐蔽行动，都会被我们找出来！哪怕将我们毁尸灭迹也没用，我们悬镜司有的是办法查出真相！”卫羽心急叫道，任凭他想破了脑袋也找不到脱困的办法，星辰傀儡线的特性实在无解。其实若非他们兄弟之前用了绝招对抗灵兽巨猿，这会儿倒是可以试试爆发灵气。

　　演晦闻言笑道：“等你们悬镜司找到真相的时候，怕是我已经回到净土了！”

　　“你不会的。”

　　“哦？为什么？”演晦一怔却是奇怪古沉为何如此肯定。

　　却听古沉道：“因为我看到了，孟晓手里有一颗精灵球，武渺也捡到了一颗精灵球，甚至于连断水流的大师兄也跟着趁乱捡了一颗！这些消息如果我不告诉你你当然不知道，可是以你的贪婪个性，既然知道了就必然会上门讨要，我不信这些精灵球耗费的时间，悬镜司还查不到你！”

　　演晦闻言脸色黑沉无比，因为他在听到这消息的时候，心里已经在跃跃欲试了。可恶，这小子坑他啊！

　　就在这时，卫羽的脸色突然一变，只见一只巴掌大的蜗牛突然间从他的怀中爬出，紧接着令所有人诧异的是，蜗牛竟然说话了！

　　“卫羽，你们在哪里？我来接你们了！”


第八十五章 烈焰马与九哥

　　“你们多大的人了？怎么还这么让人操心呢？让你们快点回来，你就把弩车开回来就好啦！整个悬镜司都在等你们唉，整个都城的百姓都在等你们唉。你们可倒好，竟然在刃双城打什么凶兽！那玩意你们没事瞎掺合什么啊？说话啊，为什么不说话呢？是不是觉得对不起人民、对不起国家、对不起悬镜司对你们的栽培！惭愧就要承认，说明你们还有救，还知道礼义廉耻！嗯？说话啊，为什么不说话？以为保持沉默我就能原谅你们啦！天真！至少也要在悦来客栈给我来几套至尊套餐啊，还不带打折的那种！”

　　场面有些诡异，一只巴掌大的蜗牛缓缓从卫羽的怀中爬到他面前，蜗牛那眉飞色舞的眼珠子跟卫羽莫名的双眼深深对视，张嘴就是一连串噼里啪啦的废话，神奇的是那蜗牛之前还是正常的虫子脸，下一秒就变成了一张棱角独特的人脸，栩栩如生间就像是一个蜗牛人在对着卫羽狂喷！

　　“嘶！电话虫？你……”演晦有些方了，他不知道这电话虫刚刚是否也一直处于接通状态，如果是的话，那岂不是说自己已经暴露了？开玩笑，悬镜司那帮疯子真的很可能追杀他到天涯海角啊！

　　卫羽眼神精光一闪哈哈大笑，笑的刻意、笑的猖狂、笑的那叫一个假！“我悬镜司之所以能够在最短的时间内了解全国动态，就是因为我们拥有电话虫这种即时通讯魂宝。演晦！你没有想到吧，你自以为是的隐秘作案其实早已经无所遁形。悬镜司的第九司主马上就要到达这里，不要跑！”

　　演晦浑身一颤，望向卫羽的眼神充满暴怒但更多的还是忌惮，十大司主名声在外绝不是说着玩的。虽然经过许多次大难悬镜司大不如前，但新上任的各位司主也绝不容小觑。这第九司主应该也是个新人，但第十司主已经是这种修为了，那第九司主岂不是入道二境的强者？

　　就在演晦犹豫之际，那蜗牛般的电话虫又开口骂道：“要叫九哥！说过多少遍了就是不长记性，你要是不叫，我就不救你！”

　　卫羽嘴角一阵抽搐，看着电话虫那张贱贱的嘴脸恨的牙痒痒，“九哥啊，你就快来救命吧，回头我请你吃十吨至尊套餐，不带打折的那种！”卫羽还没说，卫超先叫了。

　　“超儿啊，不是九哥不帮你，是你哥太拧巴，不就认个怂吗？有什么可抹不开的！像我，人家殷倩比我还小了三岁呢，我不一样叫人家七姐？”电话虫里传出一阵恨铁不成钢的语气，好似埋怨你们为何如此想不开的样子。

　　“你不要脸我还要呢！少废话，你爱来不来，反正镜主如今已经被人扔坑里了，估计再有一会我们连安葬费都可以省了！”卫羽满脸黑线的怒吼。

　　一边的古沉满脸谄媚地叫道：“九哥救命啊！我眼前有一个秃驴打算对我图谋不轨！”

　　现场一静，什么叫图谋不轨啊？却见电话虫缓缓转过头来望着坑里的古沉，“得，今天就凭你这一声九哥，我保你无事！”

　　演晦嘴角抽搐冷哼一声飞起一脚将电话虫踢爆，“有没有事由不得你！”接着望向古沉，“我必须承认你们成功让我陷入了进退两难的境地，不过既然已经得罪了，那就彻底一些吧！”说着手指微动，星辰傀儡线在古沉的脖颈上陡然缠了一圈之后紧紧收缩！

　　呃！古沉顿时呼吸困难连话都说不出了，眼珠通红的向着四周望望，发现什么第九司主似乎并没有在附近，不禁用全身的力量翻了下白眼，心想最后还是要靠自己啊！

　　“哼，我不知道那什么九哥到底在哪里，但是要想找到你们总要些时间，我就不信他能够在你们死之前到来！”演晦得意地笑道，只是终究心虚害怕时间久了再生变故，手中丝线狠狠一拉就要将古沉勒死。

　　唏律律！轰！

　　汹涌的火浪刹那间覆盖了演晦的身前身后，炙热的高温眨眼便让演晦感到一阵阵口干舌燥，若非有铠甲保护怕是这一下要伤的不轻。还不待他做出任何反应，一股巨大的冲击力狠狠撞在了他的胸口。

　　呃，胸骨内似乎有微不可察的骨裂声，一阵阵胸闷让演晦双眼直冒金星，身体整个向后飞起在地面刮出一道深深的痕迹。

　　哒哒！哒哒！连串的马蹄声紧接着由近及远，好不容易喘匀了气的演晦大惊失色。只见一匹浑身缠绕着艳丽火焰头生独角的俊逸白马在远处绕了一圈之后再次朝他冲来！

　　“烈焰马？可恶，你竟然用灵力来温养精灵球！”演晦气急败坏的望着古沉怒吼。

　　古沉嘿嘿笑道：“原来那里面是这么个玩意啊，倒也配的上少爷的英俊潇洒！”

　　却原来每一颗精灵球中都拥有一种独特的怪兽，这些精灵球本来是一个不知名凡人境高手的魂具，那高手凭借着层出不穷的怪兽成为了某一地域之中不能惹的存在，即使是入道境的高手也往往对其束手无策。

　　演晦在得知之后心生贪婪，趁着那高手晋级入道境的瞬间利用星辰傀儡线将其偷袭杀死并得到了所有精灵球。只是精灵球既是一套也可以单个算，也就是说除非你用灵力温养精灵球，否则这些怪兽都会变成一次性的。而当怪兽死亡一次后，其对应的精灵球也会消失。

　　每个人的灵力都是有限的，演晦自然不会傻到浪费灵力在这一百零八颗精灵球上，所以当精灵球遗失之后孟晓才能轻易的将水箭龟收起来，因为从本质上来说这些精灵球一直都是无主之物。

　　可是古沉不一样啊，乾坤镜能力单一根本用不着温养，所以他在捡到精灵球的第一时间就用灵力将其温养了，虽然来不及看到底是什么怪兽，但在全身被束缚的时候也只有这办法可以拖延些时间了！

　　烈焰马的速度极快，在演晦尚来不及起身的时候已经狠狠撞来。演晦见状心中暗恨，烈焰马是所有精灵球中少有的可骑乘又听话的怪兽，他还真是不舍得伤害。所以一个翻滚躲避再次朝着坑里的古沉冲去，“你以为这拖延的丁点时间有用吗？我现在杀了你，拿回精灵球，烈焰马就还是我的！”

　　古沉闻言双眼微眯，嘴角却咧出一丝笑意，“九哥的速度还是很快嘛！”


第八十六章 大家上啊！

　　砰！一声闷雷炸响在耳边，热浪眨眼间仿佛已经解除了脸颊，演晦后颈的汗毛一阵倒竖，整个人硬生生的拉住了朝古沉冲去的身形。挥臂格挡，一颗圆润光泽的小钢珠带着一串火星撞击在他的小臂上！

　　当！金属脆响与巨力同时传来，演晦不由自主的后退却再次与冲过来的烈焰马撞个正着。

　　噗！一口鲜血不受控制的从嘴里喷出，鲜红的颜色似乎激起了烈焰马的凶性，头顶独角照着脖颈就是狠狠一划。

　　演晦腰部用力狠狠一拧使得这一划击中了肩膀，而他也再不敢放水了抬起一脚便将烈焰马蹬开。整个人在地上滑出老远才停下！

　　这短暂的交锋端的是险象环生，被蹬开的烈焰马警惕的站在坑边保护古沉，而演晦却将所有的注意力放在了那个静立一边的身影上！

　　这是一个算不上多英俊但笑起来有点邪气的少年，穿着类似于靳虚手下僵尸的蓝色长褂，却在外面又套了一件明晃晃的黄马褂。最最奇特的是，这少年头上带着一顶瓜皮帽，从帽檐后垂下来的是一根长至腰间的大辫子！

　　演晦眉头紧锁，难道这人就是悬镜司的第九司主？低头看了看被打出了一丝凹痕的小臂铠甲再瞧瞧那少年手中的火铳，用枪的倒是见过不少，但是用火铳的倒是真心少见！这种落后的火器很显然无论在哪个世界都不遭人待见。

　　“阁下就是第九司主？”演晦手中丝线在地上缓缓蔓延向少年，嘴上却是明知故问般的吸引其注意力。

　　只是有一件事他失算了，那就是少年根本不答话，举起火铳又是一枪崩了过来。

　　演晦大怒十几根丝线纠缠在一块形成鞭子狠狠抽击在钢珠之上，巨大的力量顺着鞭子让他的手指也跟着轻颤。一蓬火花在空中碰撞而出，火光之后少年竟然完全不理演晦，而是直接跑向大坑！

　　不得不说这举动让古沉吓了一跳，这在战斗中将后背暴露给敌人的做法真是奇葩啊，话说这货真的就是第九司主？不会这么简单的常识都没有吧！

　　演晦虽然也纳闷但这种机会哪里会放过，手中丝线仿佛天罗地网般向着少年罩去，只要有一根沾上他的身体，那演晦就赢了。但出乎意料的是，两道剑光突然从天而降狠狠搅乱了所有的丝线，使得演晦再次无功而返。

　　而顺利到达了古沉身边的少年突然间从靴子里抽出一柄匕首，对着缠绕在古沉身上的丝线轻轻一划，那能够硬抗刀剑的丝线却轻易就被割断了！

　　“咦？这是神兵啊，这么锋利！”古沉一个鲤鱼打挺就从坑里站了起来，指了指坑边的宝宝贝贝。少年领会靠近过去。

　　而古沉这时看向两个挡在演晦身前的中年人只觉一阵迷茫，再瞧了瞧一边割线的少年，到底谁是第九司主呢？

　　“你们到底是谁？敢管净土的闲事！”演晦神色复杂的盯着面前两个中年人，无论是突然出现的少年还是这两个中年人，在他看来都修为不高，可是却出现的太过突兀，就像是凭空生成一样。难不成这第九司主还有分身的能力？

　　两个中年人各手持长剑默然无声，静静站在前面好似两尊雕像一般，对于演晦的任何问话都爱搭不理。

　　演晦眼神微眯似乎想到了一种可能，猛然环视四周，却见一个个身影果然像是凭空出现一般冒了出来，转眼就达到了几十个之多！

　　这些身影衣着各不相同都具特点，有贩夫走卒、有官员商贾，甚至还有的一副厨子打扮手里提着菜刀的！

　　这下子连古沉也看明白了，这些人物定然都是第九司主的魂宝！

　　“嘿嘿嘿，这世上就没有悬镜司不敢管的闲事。”玩味的声音飘飘荡荡的在人群中响起，声音的主人好似在不停移动位置一般，使得演晦根本就听不出本尊在哪。

　　演晦并不慌乱，就像是精灵球一般，这种拥有多个魂宝的情况也不是没有见过，虽然有些难缠但未必就当真无敌。关键还是找到本尊！

　　演晦常年在外游历也是从杀戮中一步步走过来的，几乎瞬间就想到了办法，只见他手指收缩将还没有来得及割断丝线的卫氏兄弟狠狠拉了过来。

　　这一动像是在烈火之中浇了一大桶汽油，整个场面瞬间燃爆，几十个各种职业暴徒擎着手中武器呼呀呀的就冲了上去。

　　演晦冷哼一声将丝线往两人脖子上一缠，“你敢乱动一步我马上勒死他们！”

　　然后砰的一声演晦的眼睛就被打青了，这帮粗糙汉子根本就不在乎卫氏兄弟怎么样，一帮人好似地痞流氓一般照着演晦就是一顿劈头盖脸的猛踩！

　　“陈启！你个混球当真不把我们兄弟的命看在眼里啊！”

　　脖子上的丝线骤然收紧，卫羽感到死亡的威胁就在眼前了不由气急败坏的大骂。

　　“啊！我要你们的命！”演晦猛然自人堆中窜出，飞射向远处一颗茂盛的大树。刚刚他虽然因为大意而被狠扁了一顿，但也通过丝线感觉到了卫羽的动作，他望向的就是这个地方！

　　“这下知道你们兄弟为什么只能在第十的位置上晃荡了吧，这关键时刻就会坏事！”还是那个玩味的声音，只不过这一次他的声音要更清晰就来自那摇曳的树冠之中。

　　演晦隔空挥掌，掌力分开繁茂的枝叶露出里面端坐的身影，没来由的心中一沉！

　　这是一个放荡不羁的青年，看其年龄比古沉也大不了几岁，只是那褶皱的布衣与挽到手肘的衣袖无不显示这是一个不拘小节的人。他双腿岔开坐在树干上，旁边竟然还摆着一套酒壶酒杯，点点醇香自酒杯中传来。即使演晦的丝线已经到达眼前，他却仍是先将酒杯之中的酒液饮尽！

　　这胸有成竹的样子由不得演晦不警惕，只是直到丝线紧紧缠在了青年身上时，他也仍旧不见任何动作。

　　“你……”演晦的疑问并没有出口，因为就在他的警惕随着丝线刚刚放下时，一柄长剑已经自后洞穿了他的心脏。


第八十七章 火麒麟·演晦伏诛

　　“这……这是……”一股灼烧从伤口处向着四周蔓延，演晦感到整个身体从里到外都像是在不停的炙烤。但他不愿意相信这一切，自己可是穿着铠甲的，一个能够割断星辰傀儡线的匕首已经很稀有了，对方怎么可能还有可以穿透铠甲的长剑呢？

　　演晦缓缓低头朝着伤口望去，这简单而平常的动作此时却像是用尽了所有的力气，那确实是一截长剑，不，说长剑也许不正确，因为它虽然锋利无比但是却比正常的长剑窄了许多，更像是一把刺刀。

　　青年微微摇头，“是不是觉得不可思议？”轻轻将酒杯放下几步走到演晦身边，伸手在铠甲上弹了一弹，叮当脆响传来仿佛是确定了什么似的点头道：“根据悬镜司的案宗记载，十几年前也有一名罪犯拥有与你这件铠甲类似的魂宝出现。只不过那件魂宝是黄金色的，与你这一件倒是颇有些相似。后来我们做了许多的调查，陆续找到了几件白银色的，还有许多杂色的。杂色的质量很差远没有白银与黄金那么优秀，不过这些铠甲却有着统一的称呼，圣衣！”

　　演晦的眼神充满了惊讶，关于师兄的这件铠甲他也是知之甚少，谁承想竟然碰到了一个比他还了解的，这可真是一物降一物啊！

　　只听青年又道：“我手上的武器有限，能够刺穿白银或者黄金圣衣的也仅仅就两件，你这紫黑色的圣衣虽然没有见过，但想来也不会超过黄金圣衣，所以喽，这次险还是值得冒啊！”

　　噗！随着青年的话音落下，那露出的一截利刃瞬间抽了出去，演晦一声闷哼摔下树去。而在坠落的瞬间他也终于看清了身后的情况。

　　那是一个身着白色长衣的中年汉子，同样的长辫垂腰却自有一股英气勃发，比之不远处那些杂牌军可要强上不知多少。而在这汉子背后一柄宝剑藏在鞘中锋锐尽敛，在他的手中却端着一把AK47！

　　是的，你没有看错，画风就是这么怪异，就是那把无论在哪个世界都很有名的突击步枪！说起来死在这种步枪之下的人命一定非常多，因为在这个世界中有许多人的魂具都是这玩意，但就跟大多使用火器的修炼者一样，受限于攻击方式的单一，真正的用枪高手实在少之又少。说到底这也不过是一种知名度与实力不相符的普通火器罢了。

　　但是汉子手中这把AK47却不一样，鎏金亮银色夹杂的枪身显得比一般步枪更加炫目，枪支中段还浮刻着一只狰狞的凶兽，这凶兽有一对闪耀着火光的双眼，淡淡的火苗不停的从其中溢出，而顺着凶兽的獠牙一柄刺刀向前延伸，超过了枪口的长度在阳光下闪烁着刺眼的寒光。而自己的血液正从刺刀上一点点滴落！

　　啪，青年飞身下来站在演晦身边，伸手从中年汉子那里接过AK47，“经过了我的亲身测试，你这紫黑色圣衣的质量应该介于白银与黄金圣衣之间，所以我想来想去也只有这火麒麟能够刺穿你了！”

　　“你想做什么？”演晦断断续续地说道，话落又是一口血喷出。

　　青年不屑的翻了个白眼，“你的心脏都已经被洞穿了，我就是不再做什么你也死定了。”

　　演晦的脸上闪过一丝灰暗，只听青年又道：“我这个人呢，最喜欢的就是在敌人面前炫耀我的优越，我得在你死之前把整个布局都告诉你，也好满足我的嗜好啊！”

　　“靠！这混蛋话唠的毛病又犯了，早就说过夜长梦多只有坏人才多话的！”

　　星辰傀儡线失去控制卫羽等人翻身站起看到青年的作为不由骂道，而青年完全无视卫羽的吐槽继续道：“我呢是悬镜司第九司主陈启，其实在你将古沉扔进坑里的时候就已经到了，只不过一来你与我的修为相差不大，二来我也想不到什么好办法破解星辰傀儡线，所以便只能先按兵不动。”

　　陈启将火麒麟在手中转了一圈指了指那为众人割线的少年道：“在我的魂宝之中，只有那少年手中的匕首是神兵，至少目前还没有发现斩不断的东西。所以我让他先下去探探虚实，我发现你虽然是出身净土但却并没有使用过多的佛宗法术武功。这说明你对于星辰傀儡线非常有信心，下意识的忽略了其它手段。”

　　陈启说着对中年汉子以及众多杂牌军躬身行了一礼，“感谢众位兄弟拔刀相助，陈启这里谢过了！”话音落地，中年汉子缓缓点头接着身体化作一片青烟消失，而随着他的消失所有人也都跟着不见了。

　　这一幕看得古沉等人阵阵惊奇，而陈启接着道：“我接着又派出了几十个兄弟去拦截你，这不是想要围攻你，因为我知道他们打不破你身上圣衣的防御，但却能够让你升起轻视之心。你在尝过了他们的攻击强度之后会觉得我虚有其表只会躲在暗处偷袭，于是在轻视之下我只需轻轻露出点马脚就被你发现了！”摊了摊手笑道：“之后就简单了，你拨开树冠发现我的时候自然不会想到在树冠之中还藏着一个高手。一个轻功卓绝能够随着树叶飘荡而不会发出任何声响的高手！”

　　噗！一番解释让演晦倍加懊悔，他这才知道，这个第九司主其实实力并不比自己强多少，如果正面放对未必会输，谁知道对方步步算计连被擒住的卫羽都算了进去，自己正是因为感觉到那些人都无法洞穿圣衣才大意了！

　　想到这里，胸口突然一阵烦闷，想要大口的呼吸却感觉空气进入身体却根本留不住，眼前渐渐黑暗，眼珠缓缓失去焦点，整个身体往后一躺便再也起不来了。

　　陈启见状松了口气，“幸好在他死前解释完了，要不非郁闷死我！”

　　一阵微光闪过，随着演晦的死亡，那紫黑色的圣衣突然间化作一道道部件分解飞射。陈启见状挥手打出一片气劲将所有部件牢牢锁住。

　　“让它们飞走吧，那是净土演相的魂宝，你把它们收了会有数不清的麻烦。”不远处的古沉提醒道。

　　陈启眨了眨眼，撇嘴哼道：“便宜他们了！”


第八十八章 密令·你必须死

　　“不就是一件圣衣吗？悬镜司的后院不有的是嘛！”卫羽撇了撇嘴一脸嫌弃，摸了摸起了一道红鳞子的脖颈。

　　“你懂什么，那紫黑色圣衣的材质比之白银圣衣都强，穿在身上至少能够多出一条命的！你瞧瞧老五，自从让他得到了那件黄金圣衣，至今也没见谁打破过他的防御，每天横冲直撞就像个大笨牛！”陈启盘腿坐在树下一阵阵不爽。

　　“那玩意太烫手了，净土对于演相还是很看重的，悬镜司的情况不是太好，不能乱结仇！”卫超跟着叹了口气，想想那种星辰傀儡线的恶心能力也是有些可惜了。说着从演晦身上拿起十个铁指环，一根根钢丝像是面条般的从其中露下来，“这玩意谁要？”

　　陈启接过看都没看直接揣进了怀里，“线类武器太过阴柔不适合我，拿回去扔后院好了。”接着抬头望向古沉，在都城的时候谁都知道这货是个无药可救的纨绔，但如今这么一瞧似乎大家都被骗了呢！

　　“宝宝不哭，宝宝不哭，一会儿我们去鞭尸，让你出气！”古沉拍拍宝宝的脑袋一嘴不靠谱的安慰词汇。

　　陈启翻了个白眼，“还特么纨绔呢，你就是这么哄妹纸的？得了得了，收拾收拾快点上路吧，大家等好久了！”

　　“不行！”

　　陈启一顿，“什么意思？”

　　“孟晓没有来，我绝不走！”古沉斩钉截铁的往坑里一坐，大有一副不答应就活埋我的意思。

　　陈启懵逼的看了看卫氏兄弟，“孟晓是哪根葱？”

　　卫羽闻言也是无奈的摇了摇头，这货耍起赖来当真没辙，他倒是想直接打晕了事，但看古沉那绝决的样子，估计是看陈启到来想着有力量能够去救孟晓了，所以才这么副模样吧。

　　“孟晓不是葱，是我的救命恩人与好兄弟！”古沉纠正。

　　陈启眨眨眼，“孟晓什么修为？”

　　“入凡。”

　　“那跟葱有什么区别？”陈启翻了个白眼。

　　……

　　一道黑光速度极快飞射入刃双城，眨眼便停在了演相的身边。

　　轰！半空之中，巨斧与佛掌狠狠撞击在一起，澎湃的气浪刮起一圈圈碎石，让废墟看起来倒是更加平整了。

　　黑光的突然间插入让两人间的大战陡然停顿下来，望着那飘浮于半空已经组合成一副人形的铠甲，演相面上多出了一丝悲戚，双手合十缓缓念起了大悲咒。

　　皇甫杀夜瞬间便看懂了原委，巨斧在手中一转倒也不急于在人家超渡的时候动手。

　　“皇甫施主，我师弟遭难，今日一战就暂且作罢吧！”演相微躬一礼缓缓说道。

　　皇甫杀夜转头看了看与练白露一起阻击岳白的武渺，笑道：“刚刚你不准我去帮师姐，难道我现在会放你去找师弟吗？”

　　演相：“……”

　　下一秒，巨佛虚影、娑罗幻境、持斧魔神，种种让人闻之色变的攻击再次爆发出来，汹涌的能量潮汐如同海啸般的一遍遍涤荡着刃双城。

　　……

　　叮，嚓！一溜火星顺着无双剑的剑脊下滑，锋锐的利刃在空中倒转再次回砍过去。噗，头颅掉落却不见鲜血飞溅，而喘着粗气的独孤荡却不见任何喜悦，反而有些踉跄的退开几步。

　　哈啊！一声声尖啸从头颅刚刚落地开始就紧接着响起，根根利爪罩着独孤荡的全身疯狂抓挠，即使将无双剑舞出片片光幕也止不住后退的趋势。

　　“真是被你害死了！”小七哭丧着一张脸狠狠瞪了眼在一边阻挡僵尸的游战。

　　是的，倒霉的他们被靳虚追上了，此刻正面临着无数僵尸的围攻！至于游战，提到他就不得不说运气这个东西有时候真的很难说。

　　本以为靳虚被不知哪个人物引走算是交了好运，谁知道这正是霉运的开始。

　　话说他们之前一行人隐藏在逃离的人流中已经跑出好远了，虽然与跟演晦战斗的古沉等人错过，但至少看起来安全没有问题。

　　谁知道没有过多久，靳虚竟然赶了上来，赶上来倒也没什么，毕竟人流繁杂众人小心谨慎下只要不作死也不会被发现。

　　但令人意想不到的是，靳虚上来就放出了数十个僵尸，从人流末尾与前队开始杀！

　　即使在这全民修炼的世界中，普通百姓也绝不会是那些精挑细选的僵尸对手。鲜血浸泡地面，断肢残骸四散零落，堂煌的官道很快就变成了一副地狱景象！

　　隐藏在人群中的浪荡兄弟哪里还能够忍受，他们毕竟是城主，这些都是他们的子民！然而当浪荡兄弟跳起来攻击靳虚的时候，却发现靳虚一副不耐的表情继续追杀着所有平民。

　　这下子大家算明白了，原来靳虚的目标不是他们！

　　游战，一个大家印象中的狗腿子，除了每日给大师兄跪舔之外，似乎也没有什么长处可言。然而就是这个表面上的狗腿子却在眨眼间将十几个僵尸捏成了肉酱！

　　“嘿嘿嘿！我究竟是走了什么好运道啊，竟然能够同时发现你们两个！”靳虚负手傲立，用色迷迷的眼神瞄了瞄雪嫣然又用满是贪婪的光芒扫射了一番游战，当然，背着雪嫣然的孟晓被选择性的遗忘了。

　　游战出现僵尸群自然不再搭理普通平民，眼看着人们纷纷逃离，现场缓缓安静了下来。

　　“你是如何找到我的？”游战脸色阴沉，握了握手掌随时准备开战。

　　“找到你？不，不需要找，只要确定你逃离的方向就好。你这人很擅于逃跑，最讲究的就是大隐隐于市，我只是猜你可能会藏在这些逃难的人流之中，之后就是逼出你罢了。”靳虚说的理所当然丝毫不见半点波动。

　　但这话却让浪荡兄弟怒火中烧，“这么说你什么都不确定，竟然就敢对百姓们玩大屠杀！”

　　靳虚瞄了两人一眼不在意道：“弱小就是最大的原罪！不光针对他们，你们也是如此。”接着又望向雪嫣然，“当然，你不算在内，老实说，无论是我哥哥还是我自己，对于你这般倾城倾国的佳人都有些心动，若有可能我倒是很想把你调教成极品宠物。”接着惋惜的摇了摇头，“只可惜，在来之前，无生长老下了密令，你必须死！”


第八十九章 瀚海无生

　　浪荡兄弟其实是一对非常矛盾的人，他们是都城里真正的纨绔，用时髦的话说就是真正的官二代。他们从小接触的也都是各种二代，这个圈子的思想难免受到父辈们的影响，彼此之间虚情假意、利益为先都是应有之意。

　　之所以浪荡兄弟与古沉成为至交，一方面是古沉待人真诚，浪荡兄弟也不是无故害人的败类。另一方面，浪荡兄弟的爷爷似乎对于古沉的父亲安王爷因为什么原因另眼相看。

　　如果现在他们身后的人是古沉，说不定两兄弟会拼死相救，但是孟晓算是哪根葱？咦，这话好像谁说过？

　　“靳虚！世间所有人都知道你们尸山血海与玉虚宫不对付，但这些无辜的平民可有半点对不起你？就算他们是弱者，可你难道是一出生就入了道的怪胎吗？你也曾经弱小过！这里毕竟是光之国境内，你难道就不该给我们一个解释吗？”

　　独孤浪无双剑横摆带着弟弟猛然跳离僵尸群来到孟晓之前，这句话说得大义凛然，但是孟晓、雪嫣然甚至包括游战却都脸色一变。他们并不傻，这句话好似在质问但其实是给了靳虚一个台阶！

　　他们要一个解释！这个解释可以是追索到底杀人偿命的信念，也有可能是息事宁人借机放弃的借口。

　　是的，浪荡兄弟怂了，他们也是怕死的。靳虚身为尸山血海的真传弟子真不是他们兄弟能够对抗的。更何况他还是靳归的弟弟！

　　靳归是谁？靳归是尸山血海的核心弟子就跟演相、皇甫杀夜等人一样的身份，在这一代中公认的第二强者，除了当初输给过雪嫣然一次之外再无败绩！而与他强大的名声相对应的则是他凶残的作风。记得曾经有人路过时候在他三米外吐了口痰，靳归就一路跟踪杀了人家满门，将其整个家族炼成了僵尸。

　　这么难缠的人物浪荡兄弟当真不想招惹，所以他们才这么说的。接下来就简单了，哪怕靳虚说他眼花没有看清或者随便什么狗屁理由，他们兄弟就会认可并借机离开。

　　孟晓轻轻向后退了三步，头颅微微后仰轻轻在雪嫣然的耳边道：“你有办法破局吗？浪荡兄弟估计靠不住了。”

　　微热的气息喷在雪嫣然耳畔脸颊，让浑身僵硬的她一阵阵耳热，顿了一下道：“这件事与你无关，将我放下来吧！”

　　孟晓闻言眉头微皱，抱着雪嫣然大腿的双臂紧了紧，缓缓道：“我娘收藏了很多书籍，我从小就畅游在书海之中，只是在这些书里讲述阴谋诡计的却没有多少。我曾经问过娘亲，为什么这一类兵法智计书籍没有收藏。她说‘所谓智计都是人类对于历史的总结，如果你能够从无数历史事件中领悟到不同的东西，那所谓讲述计谋的书籍便不用再看了。但如果你领悟不到，就算给你将兵法倒背如流，真遇到事时你也不会运用！’”

　　雪嫣然迷惑地问道：“你说这话是什么意思？”

　　孟晓没有理她，继续道：“我听了娘亲的话，不停的熟读那些历史书籍。之后，我明白自己被骗了！不停研究历史根本就是一种事倍功半的方法，真正的做法应该是先读兵法再融合自己对历史的领悟，这样就相当于是站在巨人的肩膀上学习，才是真正事半功倍的方法。于是我自己找来了许多兵书甚至厚黑学书籍研读，这件事在被母亲知晓后迎接我的并不是一阵毒打，而是一次郑重严肃的谈话，也是我有生以来第一次看母亲那么郑重！”

　　雪嫣然眨了眨眼有些好奇问道：“你们谈了什么？”

　　孟晓双眼微眯，整个人气质突然间像是高大了起来，明明还是入凡境的修为却让雪嫣然感觉到了一种久违的踏实，就像是小时候为自己遮风挡雨的爷爷！

　　“母亲说，所谓的厚黑学只讲述了两种人，一种背叛的人，一种被背叛的人。无论理由是什么，都不过是为背叛找的借口而已。而对于我，这辈子不能做被背叛的人，更不能做背叛的人！”

　　雪嫣然默然无语，她当然明白孟晓的意思，只是看了看靳虚叹气道：“你将我放下也不算是背叛，毕竟我们之间没有任何关系。”她不想无辜的人因她而死。

　　孟晓又道：“什么是背叛？背弃情义就是背叛！无论是友情、亲情、还是爱情，都一样！练白露是因为武渺的原因将你交给我的，从我接住你的那一刻便是我对武渺的承诺，如果将你放下了就是对他的背叛！”

　　雪嫣然苦笑，“你怎么如此死心眼，就算你留下又能如何？还不是跟我一起死，值得吗？”

　　“人命不能用值不值得来考量，更何况，我可从来没有想过一起死！”说着转头看向一边的游战，而游战似乎感受到了他的眼神也跟其对视。

　　那一眼中蕴含了极其复杂的情绪，有疑惑有犹豫更有孤注一掷，虽然两人之间没有任何的交流但是却好像说了许多。

　　就在两人眉来眼去的时候，靳虚却是好整以暇的开口了，“理由？解释？我想杀掉所有人，这算不算解释？实话告诉你们，你们今天必死无疑，不光你们刚刚逃离的平民也都要死！玉虚宫毕竟难缠的很，我可不想事后被皇甫杀夜追杀！”

　　“你……”浪荡兄弟二人一阵阵泄气，这货怎么如此不上道，你气势冲冲的追上来难道还能避开别人的耳目不成？玉虚宫又不是悬镜司，只要你有嫌疑难道追杀你还需要证据？

　　孟晓也很惊讶，浪荡兄弟已经摆了台阶你竟然不下？这就很耐人寻味了，难道是我们知道了什么不该知道的？仔细回想他之前的话语，关键词似乎只有……无生长老！

　　“你知道无生长老吗？”转头小声问道。

　　雪嫣然点了点头，“瀚海无生，是尸山血海的老牌强者，一身乾坤道果的修为在同级之中几近无敌。据传其手下从没有活口，至今也没有人知道他的魂宝是什么。”

　　孟晓眉头紧锁突然觉得事情大条了，“乾坤道果啊，这么说他已经知道了你的身份，却还是下了密令！”

　　“身份？大家不都知道我是玉虚宫的核心弟子吗？”这姑娘特迷茫。

　　孟晓闻言却是心情沉重的摇了摇头，也不解释，只是再次与游战对视了一眼。


第九十章 没了润滑油还不乖乖生锈？

　　游战是个聪明的人，从他潜伏在断水流这么久只为了找到机会夺取光巨人就可以看出其在坚忍智计之上都是上上之选。而经过孟晓与其的短暂接触，游战下一步会做出什么样的举动，其实已经在孟晓心里有了计较。

　　“我来限制住僵尸，你们兄弟合力干掉靳虚，如今已经不死不休切莫再有侥幸之心！”

　　浪荡兄弟正一阵阵的咬牙切齿却猛然听到了孟晓的叫声，他们当然知道此时已经没有转圜余地但是你竟然说自己能够限制住僵尸？你哪来的信心啊！

　　战斗紧接着便开始了，不过最先动手的却不是叫唤最欢的孟晓，而是一直静立一旁的游战！

　　之前隐藏在断水流，大家一直以为这货的魂宝是普通的刀剑兵器，但这一动手却是诡异的让人不寒而栗。

　　砰轰！三只僵尸尚没有任何动作便瞬间变成了肉饼，骨骼与血肉顷刻间汇聚成了一片血池，而在血池之上是一只巨大的手掌！

　　这手掌仿似人类的肉掌，但足有三米多的掌宽却赋予了他不同寻常的威力。这巨掌来的蹊跷好似突破了虚空到达这里，可当浓雾散尽的时候，众人却发现那手掌连接着的正是游战的手臂！

　　“他能够变身？”充满疑惑的轻语缓缓在耳边响起。孟晓摇了摇头，“不是，变身也需要遵循一定的自然规则。这巨掌力量强到能够将三只僵尸瞬间拍死，那么为了承载这种力量就必须拥有合适的躯干。”

　　雪嫣然顿了一下了然道：“就像是我们挥拳时要调动腰部、肩膀、腿部等力量一样？”

　　“对，单单一条手臂是没有办法达到这种效果的，要知道僵尸这种东西是出了名的硬！所以定然是与他的魂宝有关，之所以只显露出一条手臂，是因为他对于魂宝的使用已经精细到可以单独召唤某个部位了，但真正使力的还是完整魂宝！”

　　浪荡兄弟没有听到孟晓的分析，因为大战一旦开始就容不得分心，兄弟两人猛然跃起超过僵尸群朝着靳虚刺去！他们不知道孟晓怎么限制僵尸，但这个游战似乎蛮靠谱的。

　　靳虚对于游战的攻击并不意外，似乎是早就知晓一般。面对浪荡兄弟的刺击也并不慌乱，先是控制着僵尸分散站位从四面八方包围孟晓与游战等人。然后身前一闪，巨大的斩首架突然出现将无双剑牢牢挡住，锋利的剑刃撞击在斩首架上竟是连一丁点的痕迹都没有！

　　“啊哈哈，这就是所谓的无双剑吗？似乎也没有传说中那么强大嘛！”靳虚略微失望地笑道，手指轻挥，铡刀狠狠朝着两兄弟脖颈处落去。

　　叮，金属交击碰撞出长久的轰鸣，一道凄厉的剑光陡然绽放穿过斩首架直刺心口。靳虚陡然一惊，却是独孤荡长剑架挡，之前看似没什么稀奇的无双剑陡然绽放锋芒将铡刀牢牢架住，而独孤浪却在铡刀之下一穿而过直刺靳虚！

　　“这两兄弟估计平时没少练习合击之术，不然不会这么默契的！”雪嫣然在后面看着直点头。

　　“说什么都没用，靳虚如果这么好对付他们兄弟之前就不会想跑了。除非他们能够使用倾城之恋，否则今天必败无疑！”孟晓随口答道，却是转头面对着扑过来的众多僵尸。

　　一只大手横插过来将僵尸群一分为二，左面一堆被扇了个踉跄，而右面一堆却继续朝着孟晓的方向冲来。

　　孟晓撇了撇嘴，这货还真是别扭，你就直接全扫完不就得了？想着挥手翻出一沓卡牌，这些卡牌画面全部相同，鲜红的颜色看起来颇为诡异。手腕轻抖像是一只蝴蝶轻扇翅膀，柔和而轻盈却带着所有卡牌分射各个僵尸。

　　这精妙的手法一瞬间就将雪嫣然镇住了，“你这暗器手法好厉害！”

　　“谢谢夸奖！”

　　“那你为什么不使用飞刀呢？”

　　“……”

　　猩红的卡牌在空中不停旋转划出一道道诡秘却优雅的弧线，众僵尸挥爪攻击却见卡牌陡然一转纷纷躲过正中他们的胸口。砰砰砰的一连串炸响，烟雾之中一根根妖艳的红色绽放，密密麻麻的藤条眨眼间就将僵尸群缠了个结实！

　　“哼，天真！”远处勾手成爪的靳虚看到这一幕不由嗤之以鼻，僵尸力大无穷岂是这种凡俗植物可以缠住的。眼前剑芒闪过，独孤浪的无双剑已经到来，他也便不再关注孟晓。

　　就像是靳虚所料的那般，众僵尸嗷嗷直叫了几声就纷纷将藤条撕扯粉碎，之后接着朝孟晓冲来。

　　“这就是你的办法？”雪嫣然苦笑。

　　孟晓如今背着雪嫣然不方便，否则肯定要做出一副高深莫测斜视四十五度仰望天空的姿势，不过即使如此也还是云淡风轻般的看着僵尸群扑过来。

　　雪嫣然见状绝望的叹了口气，缓缓闭上双眼将头颅埋在孟晓颈后静待死亡。

　　嗷~嗷~嗷！

　　僵尸的嚎叫近在咫尺，越来越大的声音好似连腥臭的口气都能闻到，然而就是这么嗷嗷叫了好一会，雪嫣然却发现自己还没有被撕碎！

　　睁开双眼不由惊诧莫名，却见所有僵尸明明已经尽在咫尺，却像是省了绣的木偶一点点的挪动，那速度比之蜗牛还慢！而在他们的身上却不知何时又一次爬满了红色的藤条。

　　“自从那天古沉被僵尸吓到之后我就一直在考虑如何对抗他们，众所周知充满生命的净化之力可以克制僵尸，但对于我这种弱者来说不入道哪来的生命之力？所以我便想到了吸血藤！”孟晓轻轻拨开僵尸们停顿的利爪缓缓自僵尸群中走出。

　　“吸血藤？那种没用的植物对僵尸有什么作用？”

　　“吸血藤的能力就是吸血，这个能力可不光针对活物，只要你有血哪怕是死物也依然如此。而人体一旦死亡，原本液态的血液就会转变成其它形态，这要视体内的温度而定，或者是粘稠状又或者固体，例如血栓。但无论何种形态都是血液！所以当吸血藤种入僵尸体内时，他们便会吸光血液从而破坏僵尸本身！”

　　雪嫣然深深抽了口气，觉得自己此刻有点向文盲转化的趋势，奇道：“怎么血液对于僵尸这么重要吗？”


第九十一章 第三种僵尸与巨人

　　吱嚓！靳虚的双手锋利如刀，皮肤上闪烁着黑色的金属光泽，与无双剑碰撞竟然丝毫不落下风。反观独孤浪的表情就有些严肃了，无双剑的锋利一直都让他们充满信心，但如今任凭他如何用力却都像是毫无作用。

　　“靳虚的双手蕴含了地狱道的力量，你们要是想要对付他就必须让宝剑也蕴含道镜之力！”一巴掌将众多僵尸扇飞的游战第一次开口了，然而就算能够明确的指出问题所在，但浪荡兄弟的战斗却没有任何起色。

　　领悟与运用是万全不同的两个概念，就像是你知道勾股定理，但碰到稍稍带点迷惑性的三角几何题仍旧两眼发懵。哪怕老师明确的告诉你这道题就用勾股定理解答，但你不会还是不会。

　　浪荡兄弟刚刚入道三个多月，虽然对于道镜有些领悟但还没有达到能够将其融合进魂宝的程度。

　　不远处的游战看着这一幕也是阵阵揪心，烦闷的挥动巨掌再次将几只僵尸捏成肉酱。回头望去却发现孟晓在僵尸群中闲庭信步，边捡起一把不知哪来的长刀一下下砍着僵尸脑袋，边回头跟雪嫣然聊着什么。而那些僵尸一个个的嗷嗷直叫却不见任何行动！

　　“血液对于僵尸重要吗？这个问题问的非常好，僵尸其实分为三种，一种是人体死亡后自己转化成了僵尸，这种僵尸属于自然生成，经过长时间的衍变，血液早就已经融入全身血肉骨骼，一举一动都像是整体。若是遇到这种僵尸，我的吸血藤就算将其血液吸干也没什么用。”噗嗤砍下一颗僵尸头颅，接着又道：“第二种僵尸是人为炼制的，就像咱们眼前这些。这种炼尸其实原理就是用死亡之力代替原本人体中的活力，让他们再重新运动起来。但人体活动需要多种器官的同调协作才行，哪怕变成了僵尸也同样如此，一旦少了血液的帮助那与人类失去血液时的情况也差不多，只不过他们本身就已经死了，所以才只是不动。”

　　雪嫣然眨了眨眼睛发现今天真是长知识了，不由有些感慨地叹道：“那你发现了这种弱点岂不是成为了僵尸克星？”

　　孟晓直接翻了个白眼，“想什么呢！如果僵尸这么好对付，尸山血海还会屹立无尽岁月而不倒吗？这种办法只是能够对抗一下入道境之下的僵尸罢了，入道境的僵尸体内拥有强大的死亡之力，吸血藤怕是还没有进入他们体内就纷纷枯萎了，哪里还能达到吸食血液的效果？”

　　“呃，那也很厉害啊！至少今天之后我们入道境以下的弟子们又多了一种对抗尸山血海的手段！对了，那你说的第三种僵尸是什么？”雪嫣然微笑着给予肯定，看着孟晓一下下费劲的砍着僵尸脑袋，心里突然间有了一丝希望，也许这货真的能够带自己逃出危局。

　　孟晓闻言动作一顿，眉头轻皱道：“第三种僵尸虽然称呼相同，但却完全不像前两种那么简单。那是一种神奇的生物形态，他们以血液喂食但却与常人无异，正常的吃喝拉撒、正常的嬉笑怒骂。如果不是他们主动变身没有人能够看出他们的身份，偏偏他们的实力强大无比！即使是最差的个体也至少都是入道境的修为，且潜力无限！”

　　雪嫣然闻言怔愣了片刻，用看骗子的眼神望着他，“我读的书也不少，你别蒙我哦！玉虚宫跟尸山血海本就不对付，双方大大小小摩擦不知多少岁月了，怎么从来没有听说有这种僵尸的？”

　　“那是因为这种僵尸不是这方世界的物种，而是随着某种神秘魂宝从外界而来的。他们的形成机制除了尸山血海中的核心弟子之外，没有任何人知晓。不过好在这种僵尸数量少到让人发指，一般也就是当做战略武器使用罢了！”

　　雪嫣然沉默半晌，远处还在乒乒乓乓的打个不停，孟晓也没有停下砍僵尸脑袋的动作，而游战也在悄悄靠近，他想知道孟晓是怎么做到的。就在这时，雪嫣然郑重问道：“你知道这种僵尸是如何形成的吗？可以告诉我吗？”

　　孟晓顿了顿，突然展颜笑道：“我虽然看的书多，但这个问题书上可没有写呢！”

　　“切！亏得我那么期待！”雪嫣然翻了个白眼，一瞬间的表情各种千娇百媚让孟晓心跳都漏了两拍。呵呵笑着不再说什么，只是靠近过来的游战却用一种异样的眼光看着他！

　　“你怎么过来了？”孟晓放下已经有些钝的砍刀问。

　　游战大掌一挥拍死十几个站在一起的僵尸，“我看你砍脑袋太慢了，所以来帮帮你！”

　　孟晓也不在意，直接道：“现在独孤浪一个人肯定不是靳虚对手，你的大手能够控制住那斩首架吗？如果解放了独孤荡，我们才有胜算！”

　　游战这时似乎与大家一条心了，点头道：“应该可以，但是你们要为我护法，不能让其余的僵尸靠近我！”

　　“这简单。”

　　孟晓以入凡境的修为说出这话却意外的得到了游战信任，只见游战神情冷肃，全身灵力鼓荡大喝出口，而这声大喝中却夹杂着两个声音。一个是游战本身的大喝，另一个却厚重、狂暴仿佛来自远古的凶兽在疯狂肆虐。

　　紧接着虚空中踏下一只巨足，然后小腿、膝盖、大腿，在之后是虎背熊腰，当它彻底露出真容的时候，即使是见多识广的孟晓也不禁动容！

　　“巨人！”

　　孟晓脱口而出就叫出了游战的魂宝种类。

　　“你又知道？”雪嫣然看着那巨人皱了皱眉头问道。

　　“这种魂宝不是第一次出现了，有许多人的魂宝都是这玩意，似乎在某个世界里这种巨人生物有不少。但之所以名声不显，是因为那些拥有巨人魂宝的人类都被人杀死了。”

　　“为什么？”

　　“因为这种魂宝的进化方式很特殊，除了能够随着主人强大而进化外，还可以吃人进化！所以一经发现，就被人们弄死了。”孟晓可惜的摇了摇头。

　　游战闻言冷哼道：“别把那些垃圾与我相比，我这巨人可从不需要吃人！”

　　孟晓挑了挑眉毛仔细望去，只见这巨人身躯看起来是完美的黄金比例，除了外露的獠牙与没有小弟弟之外，竟与真人别无二致！倒是跟那些丑陋的巨人完全不同。


第九十二章 惊艳的暗器手法

　　巨人的出现让战斗出现了一瞬间的停顿，浪荡兄弟与靳虚纷纷分神了一瞬间，虽然紧接着再次电光火石般的交战在一起，可是那种堤防却能够从表情上看出来。

　　身为大学士之子，浪荡兄弟也算是见多识广的，这种巨人类魂宝之前也曾有耳闻。知道这种巨人在吃人方面有着特殊的天赋。而靳虚的态度则要耐人寻味的多，“哼，原来你的魂宝只是一只巨人罢了，亏你隐藏了那么多的时间！”

　　“哼，若是早暴露了出来岂不是让你们这些混蛋做成僵尸了！”游战撇了撇嘴狠狠骂道，同时控制着巨人展开双臂直接抓在了铡刀上。

　　独孤荡一愣，这才明白这货是要帮他把铡刀抬起来啊！

　　吱吱呀！剧烈的摩擦声是巨人与铡刀之间的角力，那比巨人还要大上两圈的斩首台竟然发出一阵低沉的呻吟，紧接着整个都被巨人一把掀翻！

　　靳虚心中一动，有些诧异的一爪逼退独孤浪，“你这巨人似乎力气格外的强啊，以你如今蜕凡境的修为竟然能够靠着力量掀翻我的斩首架！”

　　游战没有接话只是脸色却有些异常的苍白，冷哼一声再次控制着巨人一脚踩在斩首架上令其完全无法立起。

　　“干的漂亮！”独孤荡兴奋的大叫，无双剑狠狠一摆对着靳虚便是两道剑气飙射。

　　两兄弟汇合再一次进入了围攻时间，无双剑上下翻飞纵横穿梭在空中编织出一片凌厉的光网，然而靳虚的黑色利爪却比钢铁还硬，对着光网疯狂撕扯，那好似天罗地网般的攻击却无法起到任何功效。

　　“这样子不行啊，靳虚身为尸山血海的真传弟子，无论是本身的功法修为还是僵尸傀儡都是上上之选，浪荡兄弟很难有胜算！这种短暂的平衡怕是挺不了多久！”雪嫣然担心道。

　　此时勉力控制巨人压制斩首架的游战也把担心写在了脸上，但这本就已经是他的极限了，靳虚毕竟是入道境高手，是他倾尽全力也无法战胜的敌人，如今能够起到一点作用已经很难得了！

　　孟晓眉头微皱，手心中再次翻出一堆卡牌，只是这一次的卡牌种类纷杂，万全没有之前那般充满计划。他的身子陡然向左迈出一步，抖手飞射，一张卡牌带着凌厉的风啸穿过浪荡兄弟的肋下以一种难以置信的角度钉在了靳虚大腿！

　　噗！孟晓的修为毕竟不高，这一张卡牌虽然钉进了大腿外侧但是入肉不深，仅仅一寸有余，但正是这突然间的变故让靳虚身形不自觉的一颤，嚓！鲜血从腰间喷溅，一道三寸长的剑伤出现，伤口平滑连贯若非靳虚临时拧了一下，这一剑怕是要将其腰斩了！

　　“你找死！”靳虚在练体一道似乎颇为擅长，那剑伤不深眨眼间就有愈合的趋势，只是被卡牌所伤的他飞身而起就向着孟晓射来。身为入道境强者的他怎么能够被一个入凡境的垃圾所伤呢？

　　然而愤怒并不能帮助他尽快获得胜利，浪荡兄弟看到机会无双剑舞出片片惊鸿瞬间封闭了他所有前进的方向。一阵火花相触之后三人又一次回到了僵持阶段，而孟晓却抹了把汗捏出了又一张卡牌！

　　雪嫣然静静看着孟晓的所作所为，那全神贯注的眼神、缓慢而又富有节奏的呼吸，无不证明了他此时的一种状态。人们常说认真时的男人最具有魅力，此时的孟晓在她看来竟也有了一种特殊的气质加成。

　　“晕，我在想什么？”雪嫣然赶忙摇了摇头把心中乱七八糟的情绪甩掉，自己的问题越来越严重了，竟然已经无聊到对一个入凡境的弱者产生兴趣了吗？

　　雪嫣然突然间的动作并没有打断孟晓的状态，却是让一边静立的小七好奇的望了过来。感受着小丫头的注视，雪嫣然有一种被揭穿了的羞耻感。

　　嗖！卡牌再次出手，这一次依旧是穿过了浪荡兄弟的肋下以不可思议的角度射向靳虚脖颈！

　　然而对于高手来说同样的手法不可能奏效第二次，靳虚早就注意孟晓了，身体轻晃间便让过了卡牌。

　　噗！一蓬血花从靳虚的颈后绽放出来，他难以置信的瞪大了双眼，挥手间抓住无双剑令他们一时抽身不得，灵气爆发间将插在后颈的卡牌弹出去！

　　“好厉害的手法！”雪嫣然全程看到了一切，不由衷心赞叹。

　　孟晓却是惋惜道：“可惜了，如果我现在哪怕是平凡境也能让他重伤了！”

　　靳虚充满怒火与杀意的瞪着孟晓，但在其中最明显的还是那浓浓的疑惑。自己明明躲过去了，为什么卡牌还是射中了他的后颈？

　　浪荡兄弟两人却是大为惊喜，怪不得能够成为古沉的至交，这一手暗器绝活当真惊艳！刚刚他们兄弟亲眼看到那张卡牌在被靳虚躲过之后竟然于半空划了一道曲线再次飞了回来！也许唯一可惜的就是孟晓实力实在太弱了！

　　高手之间的较量有时候就差了那么一点点，靳虚实力强悍即使以一敌二也能打的有声有色甚至占据上风。但孟晓却以一介入凡境的垃圾修为成为了天平上举足轻重的砝码！

　　没有人知道孟晓是如何算计出手时间与角度的，只是他的每一次攻击都是恰到好处，都是最刁钻最难防守的要害。

　　一张两张三张，一张张卡牌接二连三的飞射出来，靳虚想过既然孟晓的攻击力不足大不了就无视好了，只是一次爆开的树藤又给他上了生动的一课。

　　还是吸血藤还是射他的脖颈，只是这一次在还没有击中时就已经爆开了，孟晓没有鲁莽的控制吸血藤去吸血而是遮住了靳虚的双眼！

　　骤然失去光明让靳虚心中惊慌不已，而浪荡兄弟当然不会客气双剑直刺心口与喉咙，誓要一击建功！

　　当！两声沉重的闷响传来，无双剑竟然齐齐被挡住了！

　　浪荡兄弟失望的双双后退，望着挡在前面的三名黑袍人默然不语。靳虚一把将吸血藤扯碎，看看三名黑袍人又瞧了瞧游战与孟晓，这一次，这个入凡境的废物终于进入了他的视野。

　　“那个小子留活口，我要他的暗器功法！”


第九十三章 你走水，我飞天

　　“你妹啊！竟然还叫帮手，臭不要脸的！”独孤浪神色紧张地骂道，手中无双剑却是挥舞的更加紧急。只是凭借他的水平自然拦不住三个黑袍人，因为光是靳虚一个人他们兄弟就拦不住。

　　面对着飞扑过来的三个黑袍人要说不紧张是假的，孟晓能够牵制入道境的靳虚但那是建立在毫无危险的输出环境上。如今身前没了浪荡兄弟这对屏障，用脚趾头想也知道要玩完啊！

　　“你说我该不该庆幸？至少人家还说要留我的活口呢！”孟晓脸上满是苦涩，轻声问着。

　　“如果你见到了尸山血海折磨人的手段，就一定会想现在就死的！”雪嫣然轻笑一声望着扑过来的黑袍人心中一片坦然。

　　只是之前还满脸绝望的孟晓突然间又来了斗志，却见三个黑袍人竟然兵分两路，一个超孟晓扑来，两个却是奔游战去了！

　　仔细一想也对，孟晓毕竟只有入凡境的修为，由一个黑袍人收拾已经绰绰有余了，而一边的游战却是蜕凡境的高手，何况还有那种强大的魂具，自然需要两个人对付。

　　然而这却给孟晓看到了生的希望，“小七，你们抱紧我！”

　　小七闻言像是一个树袋熊般的抱紧了孟晓的脖子，小脸与背后的雪嫣然正面相对，至于身后扑来的黑袍人却是不闻不问，显然是对孟晓完全信任。

　　但这一幕在雪嫣然看来却像是孟晓将小七放在身前当做盾牌一般，秀眉不自禁的皱了起来。不过孟晓可没闲工夫管她怎么想，“两位仁兄还请自己保重吧，小弟这里先撤了！”

　　孟晓朝着正在酣战的浪荡兄弟一阵高喊，同时身形急速后退挥手间一大把卡牌发射出去，哗啦啦，好像是麻将撒在了地上噼里啪啦的各种脆响。所有卡牌毫无之前的那般灵动一窝蜂的朝着黑袍人冲了过去。

　　而黑袍人也许是刚刚来到并没有看到之前变成植物的那一幕，毫无戒心的直撞了过去，就在这时卡牌纷纷冒出清淡的白烟，场间瞬间改天换地，原本平坦的大道眨眼变成了一片小树林！

　　这种大范围改变地形的能力也是吓了黑袍人一跳，只是当发现那些树木草地全都是凡物之时又不屑的冷笑道：“你以为凭借着这种地形就能够打败我吗？哼，天真！”

　　孟晓不说话却是狡邪的挑了挑嘴角，树林之中突然间升起一片白雾！

　　众人一愣，尚不提深陷树林之中的黑袍人，光是在外面的靳虚等人视线也跟着受阻，雾林将所有人的视线都遮蔽住了！

　　林中黑袍人见状一惊谨慎的挥了挥手掌却发现这雾并没有任何毒性只是普通雾气，不由一阵气愤，“你这虚招还真是一套一套的啊！”笑骂着向前猛冲，而其方向正是孟晓之前的位置，然而他却在跑出了百多步后停了下来。

　　百多步？怎么可能！这小树林加一块还不到五十米方圆，怎么可能跑了百多步还在林子里面！

　　孟晓这边进入了一种诡异的胶着之中，但游战那里却是实打实的硬碰硬了，两个黑袍人疯狂的对巨人进行冲撞，一次次巨响一道道气浪不停迸射出来。游战的巨人果然跟以往认知中的大为不同，其行动灵活多变，一拳一脚间都能看到搏斗技术，进退之间章法自成。

　　轰轰轰！巨人与两个黑袍人的战斗节奏越发加快，他们就像是不会劳累的永动机般一刻不停。而相比他们来说，巨人却已经呈现颓势了。倒不是说巨人真的不是黑袍人对手，而是他没法反击，因为黑袍人的目标始终都是游战，这使得巨人不能放手攻击。

　　“游战！进树林！”

　　突兀的喊声让脸色阴沉无比的游战一愣，接着转身就跨进了白雾之中，而紧接着巨人化作一蓬蒸气眨眼不见。两个黑袍人哪里肯放过他，对视一眼跟着便冲了进去！

　　这方战场再一次陷入了宁静，由于没有巨人的牵制，斩首架再次出现不停斩向浪荡兄弟，锋利的铡刀一次次下落，一次重过一次、一次狠过一次，而他们手中的无双剑虽然依旧坚挺但双手虎口却已经有些不堪重负纷纷破裂了。

　　“这附近的地形有两处关键点，一边是悬崖，一边是河道。你选哪边？”

　　白雾之中，孟晓面对游战坦然说道，却是将选择权交给了游战。而游战回头看了看白雾中转圈圈的三名黑袍人很是惊奇不已，明明他们就在咫尺之地，这帮家伙竟然无法发现他们！

　　“我选择河道，因为我没有从悬崖上逃脱的方法！”游战难得的解释了一番。

　　孟晓点了点头，“这三个黑袍人是文盲，一时半会儿破不了我的阵法，但是他们想到破坏树木的主意估计也用不了多久，所以能跑就尽量跑吧！”

　　游战再次瞧了瞧黑袍人，“今日之恩来日定有所报！”

　　“先活下来再说吧！”孟晓深深叹了口气，这口气他是为了浪荡兄弟叹的，因为他没法把两兄弟也拉进幻阵，靳虚只需要一铡刀下来就很可能破坏了周围的阵法布置。心中为他们祈祷的同时转身逃离！

　　游战也不废话，动作比孟晓还快几个纵跃就逃远了。

　　……

　　时间一分一秒的过去，孟晓在飞奔的同时也在不停算计着时间，一刻钟、两刻钟，半个时辰！

　　“你为什么不选择河道？要知道就算你能够跨越悬崖，以靳虚的实力也完全可以做到短暂飞行，你的所谓逃跑计划岂不毫无意义？”

　　像是憋了许久，雪嫣然终于问出了心中的问题。

　　“我在赌，赌靳虚更加看重游战的价值。所以追击我们的只可能是三个蜕凡境的黑袍人，而非是一个入道境的靳虚！”

　　孟晓有些气喘，他跑了太长时间，半个时辰对于他这样入凡境的修为来说，还是有些勉强了！好在悬崖就在前面。

　　这真的是一个好深好深的悬崖啊，烟云缭绕间根本看不出崖底，孟晓深吸了一口气，笑道：“抱紧哥，哥带你们飞！”

　　没人回答他，小七流了他胸口上一片口水好像睡着了，而雪嫣然翻了个白眼完全不理他。孟晓见状没趣的掏出卡牌，树藤飞快穿梭将一片片巨大的扇叶编织成一张结实的降落伞，三人就这么抱紧彼此纵身一跃！

　　半空之中，孟晓回望崖顶，三个黑袍人紧随而至却只能眼睁睁看着他们逃走，而在两名黑袍人的手中各拿了一柄无双剑。


第九十四章 值得，追！

　　陈启很不爽，看着古沉那贱兮兮的嘴脸最想做的就是把火麒麟召唤出来，将他们全都突突喽！

　　“喂，你要找到什么时候啊？那些流民不是已经说了嘛，灵兽巨猿已经伏诛，如果你的兄弟出来了早就该遇到，八成是已经死掉了！”

　　古沉回头用大眼睛使劲的翻了翻，“闭上你的乌鸦嘴，一定是我们被演晦缠住时跟他错过了。只要我们顺着这条道找一找就能成！”

　　陈启郁闷的叹了口气，也不知道你是从哪来的信心，咋就那么肯定这小子没有死？

　　“咦？这是……”

　　古沉突然间加速前冲，在他前面是一边突兀的小树林，此时的小树林像是被台风过境般的摧毁成残枝断木。

　　“怎么了？一片小树林有什么好……”陈启习惯性的吐槽，只是还没等说完，两具残尸映入了眼帘，眉飞色舞的表情一瞬间变得无比沉重。

　　古沉轻迈几步来到残尸面前，蹲下身体轻轻捧起那瞪着双眼的头颅。那双眼睛中满是不甘与愤恨，尚未干涸的血液浸了他的满手鲜红。

　　陈启与卫氏兄弟对视一眼缓缓上前，将分落在四处的残尸收集起来，拼凑间两具尚算完好的尸体整合完毕。

　　“独孤浪的胸口被利器刺穿后生生撕裂，看伤口处的外翻痕迹，似乎是用的十根手指！这凶手爪上功夫相当了得。而且伤口处发黑有尸毒残留……”卫羽阴沉着脸冷冷分析道。

　　陈启看了看古沉手上的头颅，“脖颈处整齐平滑，断掉的颈骨处都没有碎裂的骨碴，应该是被一种利器瞬间削了首！”

　　众人默默对视，浪荡兄弟的身份他们当然熟识，看了看默然无声的古沉，一时间不知道该如何劝慰。

　　“宝宝，找块布将他们的尸首收敛，我们继续追！”

　　出乎意料的，几乎几个呼吸的时间，古沉像是没看见一般淡淡跟宝宝说道，同时蹲下将头颅放在残尸边上。

　　“追？追什么追，凶手都不知道跑多远了，你怎么追？何况，你就算追上打的过吗？”陈启习惯性的抬杠但猛然又觉得自己过分了，最终叹气不言。

　　然而他的话却也是关键所在，卫羽点头道：“陈启说的没错，能杀死浪荡兄弟的高手，我们未必是对手！”

　　古沉抬头看着三人，眼神中一改过去的吊儿郎当，威严的气势瞬间爆表，手中一翻将乾坤镜取出，面对着光滑闪耀的镜面，三人面色一肃。

　　“你们在成为司主之前应该都对乾坤镜发过誓吧，明镜高悬，光耀天下！我不管世俗的黑暗是否磨平了你们那份执着，但今天我光之国的刃双城主被奸人所害。我身为镜主必然要还他们一个公道！”

　　“悬镜司只负责调查不负责抓人的，相信你已经想到是谁做的了，只要将这事报告给最近的驻军，他们会负责抓人的！”卫羽有些不满，这什么意思？拿誓言压我！

　　古沉冷哼一声，“如果驻军真的那么敬业，世上也就没有那么多的逃犯了！何况在凶手亲口承认之前，你的一切推论都无法最终定罪。”

　　“那你就要冲上去找死？以靳虚的实力，就算我们都上也未必是对手！他的底牌很可能把我们都干掉！”卫羽一副恨铁不成钢地叫道。

　　“喂喂喂，大家熟归熟，你乱说我一样告你歧视的！不就是靳虚嘛，同样是入道境的修为，我还真没有将其放在眼中！”陈启习惯性的抬杠，然后发现自己好像把自己绕进去了。

　　果然，古沉看他的眼神一下子温柔了好多，让他一阵阵苦笑。“有信心就好，宝宝负责装殓尸体，贝贝跟我走！”

　　唏律律！一声马嘶，烈焰马再次出现驮着古沉与贝贝朝远方绝驰而去！

　　“少爷，你真的要去跟靳虚死磕吗？他很厉害的！”贝贝搂紧古沉的后腰担心道。

　　“我知道，但我不得不去。那周围都是空地却只有一片树林突兀的出现，唯一的解释就是孟晓曾经来过！”古沉的眼神中闪过一丝急切。

　　贝贝一怔，“孟晓？不可能啊，连浪荡兄弟都死了，以他入凡境的实力不可能存活下来啊？”

　　“这我也不明白，但是这小子神秘的很，手中底牌甚多。而且你没有发现吗？不光他的尸体没有，连小七的尸体也没有看到，这说明孟晓在离开的时候还有余力带走了小七。面对靳虚还能如此，这该是多从容啊！”古沉感叹了声又道：“但是无论多从容，只要靳虚纠缠不清他总会是要陷入危机的，如果我不去救他，那还有谁去？”

　　贝贝低头不语，半晌用细弱蚊呐的声音问道：“少爷，值得吗？他只是一个入凡境，即使有一个入道三境的娘，可对你的帮助并不会很大啊！”

　　“值得！”

　　古沉没有解释什么，从小就时时刻刻站在危机边缘生活着的他，比任何人都了解活着的重要。每个人的命都是独一无二的，绝不能以修为论价值。不，人命本身就不该以价值论高低！

　　过去他什么都不能做，现在做了镜主如果连自己的朋友都保护不了，那跟以前又有什么分别？他对孟晓是友情、是信任、更是恩情！人家一而再再而三的救他，而他却半点忙没帮上。他不甘心，他不喜欢欠人情，更不喜欢一直欠一个人的！

　　嗡！长长的轰鸣从后方传来，古沉微微一笑回头望去，果然见一辆巨大的弩车上坐着卫氏兄弟与陈启三人。

　　古沉心中很满意，这让他对于悬镜司的印象又好了一分，即使十大司主经历沧桑变得世故，但那份热血仍然未冷。缺的只是有人能将他们调动出来！

　　陈启与卫氏兄弟哪里知道古沉在想什么，只是坐在弩车上心里各种不爽，火麒麟翻出来收回去，就想将枪口塞在古沉的菊花里扣一扣扳机！

　　风声自耳边掠过，两旁景物飞快的后退，烈焰马与弩车一前一后的朝着前方狂奔，他们不知道靳虚的速度到底有多快，只是一直向前向前。当然，他们没有盲目乱追，烈焰马一直在循着浪荡兄弟身上的气味奔跑。

　　大概两刻钟后，远方陡然耸立而起的斩首架终于映入了他们的眼中！


第九十五章 丝血救援

　　孟晓是一个未雨绸缪的人，所以在之前就将刃双城的附近地形了然于胸。而同样，潜伏断水流多年的游战对于窝边的各种情况也是摸得通透。在两人定下逃跑计划的时候，其实在悬崖与河道之间也是有过犹豫的。

　　之所以选择河道是因为那悬崖并不是那么好过的，那悬崖底部常年缭绕着重重雾气，虽然隐蔽性良好但没人知道下面的地形如何，万一是个死胡同很可能会困死在那里。而至于说跨过悬崖到达对面则根本就起不到逃脱的目的，毕竟靳虚的实力强悍完全可以做到短暂的空中滞留，就算是那三个黑袍人也能够靠空中彼此借力的方式跃过去。比较之下，游战还是借口无法跃过悬崖而选择了河道方向。

　　托孟晓的福，那三个黑袍人显然在智商上有点捉急，愣是半天都走不出小树林布置的阵法。最后还是靳虚干掉了浪荡兄弟之后将树林彻底毁掉才得脱自由。

　　之后靳虚将无双剑交给了两个黑袍人让他们去追击孟晓，而他自己却径直朝着游战而来。

　　轰！狂暴的浪花随着水里一次次的爆炸被掀起七八米高，游战只觉得胸口像是被千斤重铁狠狠砸了一下，整个人都闷闷的上不来气。最后终于忍无可忍的从水中露出头来！

　　“嘿嘿，我还以为你能够再忍忍呢，怎么这就受不了啦？”靳虚得意的话语缓缓传来。

　　已经有些眼花头晕的游战喘着粗气缓缓爬上岸，面对渐渐靠近的靳虚挥手将巨人召唤出来，却只是站立不动以做警戒。

　　“你特么有病吧！为了追我连无生长老的密令都不顾了？”

　　靳虚眉头微微挑起，饶有兴趣的上下打量游战，过了半晌等到游战将气喘匀之后笑道：“尸山血海本身就是弱肉强食的代名词，严酷的斗争使得许多弟子都半途而废，对于叛徒我们虽然一律诛杀但却也并没怎么刻意的追击，因此在外的叛徒也不少。只是你不同，谁让你好死不死的拿了不该拿的东西呢！”

　　游战闻言慢慢站起，紧盯着靳虚的眼神充满了警告，“你既然知道宇光盘在我手上，难道就不怕我将时间停止宰了你吗？”

　　靳虚有些诧异的看了看他，笑道：“你师傅当初是怎么跟你说的？他告诉你宇光盘可以暂停时间了，那有没有告诉你这种暂停时间的能力每百年才能使用一次？”

　　游战一愣脸色瞬间难看了起来，这一点他还真就不知道。

　　只听靳虚又道：“整个尸山血海所有的真传弟子都知道宇光盘可以停顿时间，但你又何曾听说过有人靠着宇光盘对敌？看来你并不知道宇光盘真正的秘密，呵呵，真是可笑啊！”

　　“宇光盘真正的秘密？是什么？”

　　“你觉得我会告诉一个死人吗？”

　　“谁先死那也难说的很！”

　　二人话不投机立马开撕，游战虽然被靳虚从河底炸了出来，但并没有受到什么致命的伤害，不过是被河水压力闷的时间过长而已。

　　巨人仰天一声嘶吼，身形猛然飙射过来，那巨大的体型使得空气发出一阵阵爆鸣，沉重的拳头像是镀上了一层肉眼难见的气劲，轰击在地面上炸开冲天的泥土。

　　靳虚不屑的冷哼一声，身形化作一道黑光越过巨人朝着游战冲去。砰！沉闷的撞击声荡出一层气浪，巨人速度极快在眨眼间回头用脚面硬接了这一爪。噗，血肉从脚掌的另一面被轰出溅了游战一头脸。

　　“哈哈，我看你的巨人能够挡下几次！”靳虚迅疾疯狂，泛着黑色金属光泽的利爪连续挥舞竟然将巨人大半个脚掌在极短的时间内切了下来。

　　游战表情怒急巨人的速度更快，还没有等靳虚攻击临体伸出手掌竟从后面一把抓住了他。紧接着血盆大口张开朝着靳虚就咬了过去。

　　“哼，你的手太长了！”靳虚面对着血盆大口好整以暇的哼道，硕大的斩首架突然浮现，铡刀落下，巨人的手腕瞬间离体而去。

　　巨人痛苦的仰天嘶吼，双眼中竟是一片血红盯着靳虚充满仇恨。另一只手紧接着便拍了下来，凛冽的风声倒是让靳虚颇为诧异。这强大的力量就是强悍如他也不敢硬接，只得暂时远离了游战。

　　“你这巨人果然品种不错，我记得其它巨人都是些没有痛楚反应迟钝且形貌丑陋的怪物。你这只不光颜值不错，其力量速度都相当了得呢！真是期待将其炼成僵尸后的样子！”

　　靳虚面对再次扑上来的巨人满含期待地笑道，同时身形再次于空中划出一道弧线竟直接撞击在了巨人的脚腕上，砰，沉重的力道让巨人庞大的身形顿时不稳，斩首架再次出现直接将巨人夹在了中间！

　　铡刀落下却并没有将巨人腰斩，反而下落到一定高度后突然停了下来。游战大惊失色，刚要控制巨人却发现一旦他有丝毫异动，那铡刀便跟着用力下压，锋利的刃口已经陷入了巨人腰部。

　　巨人察觉到了此刻的窘境却毫无畏惧，被夹在铡刀下的身体疯狂挣扎，血液像是瀑布般成片泄下。

　　靳虚有些意外这巨人的刚烈倒也不甚在意，转身便冲向了游战。叮叮叮！游战抽出刀剑无奈跟靳虚相撞，但入道境与蜕凡境的实力差距眨眼就体现了出来。泛着黑光的利爪几下就将刀剑斩断！

　　就在利爪即将刺穿游战胸口的关键时刻，巨人一声爆吼猛然起身自断半躯，残躯在地面一弹挥掌拍来！

　　轰！硕大的力道直接将靳虚扇飞，撞断数棵大树后在地面犁出一道深深的痕迹这才停下。

　　游战刚松了口气却见靳虚再次站起，抹了抹嘴角的鲜血，望着巨人怒火高炙，脑门上已经蹦出了一根根青筋。“给脸不要，本想让你成为本少的僵尸，既然你不识抬举那就去死吧！”

　　高大的斩首架从天而落直接将巨人撞翻，那闪烁着寒光的铡刀竟然飞离斩首架朝着巨人斩去。噗！寒光闪过，一股血柱从脖颈喷出，硕大的巨人头颅飞腾而起缓缓落地。

　　游战目呲欲裂，靳虚却是阴冷大笑，但还不等他再放嘴炮，一道炙热的火焰突然袭来，火焰之中一道迅猛的身影直撞而来，砰砰两声巨响重击在靳虚的胸口，将其撞飞了出去。

　　哒哒哒，火焰散尽，马蹄声缓缓响起，“是你啊，早知道不救了！”


第九十六章 围殴

　　金红火焰映满整片空间，猎猎风响随着火焰摇曳仿佛浩瀚的大军出征，雄浑的气势一下子凸显出来，而在火焰之中那奔腾纵横的骏马就像是一只蹦跳的精灵，极速踏来让世间的一切都变成了陪衬。

　　感谢烈焰马，感谢演晦，若是没有他大概古沉这辈子都不会如此的拉风！

　　烈焰马在地上轻轻摩擦了一下前蹄，刚刚两脚直接蹬在了靳虚的胸口，踩的实诚、踩的过瘾，现在想想颇有点意犹未尽的感觉。

　　“原来是你啊，早知道我就不救了！”古沉下巴微微翘起说着风凉话，他当然早就看清对方是谁了，只是无论他救不救游战靳虚今天都是他的敌人，本着敌人的敌人就是盟友的准则，古沉果断的出手了。

　　游战也是第一眼就认出了古沉，回想当初在大师兄楼船上的所见所闻，果断开口没有半点犹豫，“孟晓逃跑了但是他的手下却仍然在追杀，对了，他还杀了独孤浪独孤荡二位城主！”

　　古沉眉头一挑，撇嘴道：“你倒是蛮机灵的，知道哥们因为啥烦心！”

　　“不管你因为什么烦心，今天你都死定了！”

　　充满了杀气与冷意的话语打断了两人的交谈，靳虚捂着疼痛不已的胸口满脸愤恨，双手伸展滚滚黑气缭绕直接飞起朝着古沉当头罩下。

　　哒哒哒！三声枪响，三发子弹排成一纵分射靳虚的胸口、脖颈、额头，一瞬间的危机感让靳虚心头像是长了一片草般闹心，双爪交错遮挡。叮叮叮三声脆响，火星伴着疼痛让靳虚不得不后退，待重新稳定之后，方才发现原来在不远处一架弩车紧随烈焰马而至。

　　“嘿嘿嘿！靳虚，若没有万全的准备我怎么可能会来找你的麻烦？”古沉一副小人得志的嘴脸，看起来特欠揍那种。

　　靳虚也不理这贱人，仔细打量赶来的三人，同样是入道一境，但高手之间往往一眼就能够看清彼此的差距。那种身经百战的镇定与见惯了世面的淡然可不是浪荡兄弟那种新手能够装出来的！

　　卫羽收起弩车与卫超、陈启缓缓站定，三人上下打量靳虚的同时，靳虚也在衡量着彼此之间的强弱对比。心中一定道：“不知今日悬镜司的司主大人到来有何贵干？”

　　卫羽眉头一挑，既然问出这话那就是可以谈喽？回道：“我刃双城城主两位独孤大人被害身亡，我等只为寻找凶手而来。”

　　靳虚双眼微眯双手负后一副一人做事一人当的无赖模样，“我可以很坦白的告诉你们，独孤浪与独孤荡是我杀的，一个被我刺穿了胸膛，一个被我斩首架断了头颅。至于动机，他们干扰了我尸山血海办事。”

　　三人脸色一黑，你特么还真耿直啊！话说你这么坦白让我们根本没有任何成就感嘛！

　　只听靳虚又道：“现在你们已经知道了真相，可以将这些告诉给附近驻军了，我靳虚接着便是。”

　　三人顿了顿，这货看来对他们悬镜司的办案流程相当熟悉呢，悬镜司职责只是查找真相至于抓人的确不关他们的事。而浪荡兄弟根本就不是悬镜司的人，所以他们还真就没有理由动手。

　　靳虚察觉到了三人的为难，笑道：“怎么？堂堂悬镜司司主与镜主竟然想要假公济私干扰我尸山血海办事吗？”

　　“嘿！我这暴脾气！那个谁呀，你快点给我一个干死他的理由！”古沉圆目怒瞪，指着游战叫道。

　　游战眨了眨眼睛，这救命稻草说什么也得抓住啊，回想古沉与孟晓的关系，又想到靳虚的言行，肯定道：“靳虚受了无生长老的密令要干掉雪嫣然，而孟晓为了保护雪嫣然也在他的灭口名单之列。顺便一提，我说出这话之后，你们应该也上了灭口名单。”

　　游战这理由相当给力，让三位司主一时之间艹蛋不已。而靳虚也是脸色黑的可以，你这拉仇恨的水平略高啊！

　　事实就像他说的那般，一旦无生长老这几个关键字出现之后，靳虚也必须将他们全都干掉了。而唯一高兴的大概就是古沉了，“我不管你是不是想灭口，孟晓是我们悬镜司的人，现在你既然惹了他，那就是惹了我们悬镜司！”

　　三位司主齐齐翻了个白眼，什么时候孟晓加入悬镜司了？他们咋不知道！不过看靳虚那杀气凛然的样子，也知道不能善了啦。陈启最是干脆，直接掏出火麒麟三发连射直指靳虚额头！

　　靳虚面色凛然，挥爪荡开子弹那沉重的力道还是让他吃惊不已，这枪械似乎远超凡品，搞不好是与练白露手中双枪一样的特殊魂宝。

　　陈启一动卫氏兄弟跟着加入战团，漫天的弩箭如同大雨倾盆朝着靳虚全方位的盖了下来，而卫超的长枪如同一条纵横穿梭的游龙于箭雨之中直刺靳虚面门！

　　一瞬间的合击讯若雷霆，靳虚躲不了、挡不住，只这一招就能够看出老手与新手的差距。靳虚无奈之下双手紧紧抓住长枪，而斩首架却陡然浮于面前挡住了重重箭雨。

　　呼！一道火浪丝毫不嫌事大的掺合了进来，古沉控制烈焰马调头便是一口烈焰喷出。靳虚见状浑身爆发黑气暂时逼住火焰。尚未来得及反击，却见手中长枪上精光闪过，巨大的力量带着一股巧劲左右一分便荡开了他的双手直刺入肩头！

　　噗，鲜血喷溅，忍着剧痛的靳虚猛然挥爪推开长枪，再次站定望着众人心惊不已。

　　卫超蔑笑道：“你以为我们是浪荡兄弟那种新手吗？道镜之力我们早已经能够自如的融入魂宝之中了。若非之前看在你们尸山血海的面子上，早扁你了，你还敢提什么杀人灭口？不自量力！”

　　靳虚脸色一凛，回想一下卫氏兄弟不久前击碎小山的威势，那可是令众多真传弟子都感觉到棘手的攻击手段啊！

　　卫氏兄弟入道早已多年，在入道一境巅峰也困守了多年。虽然还没有找到突破的契机，但融入道镜之力早已练到本能了。那永无穷尽的漫天箭雨便是人间道之力的直观体现，而卫超长枪的穿透力更是将地狱道之力发挥的淋漓尽致。

　　靳虚深吸了一口气在身上点了穴道止血，接着双手在丹田处一拍，一口棺材陡然变大立在场间，“你们成功逼出了我的底牌，古象王，杀掉他们！”


第九十七章 底牌？我们也有

　　当初灵兽巨猿的大山压下时，每一个六大势力的真传弟子都是一副淡定表情，那时候古沉就知道他们都有着杀手锏没有暴露。所以即使三位司主全都占据上风的时候他也没有轻举妄动。只是没有想到靳虚如此干脆，直接就弄出了一副棺材摆在前面。

　　众人神色肃然，众所周知尸山血海分为尸山与血海两门，靳虚份属尸山那他的底牌很有可能就是长辈赐予的某种强大僵尸！

　　“古象王，杀光他们！”

　　靳虚的语气霸道笃定，仿佛这什么古象王一出真的就能将全场人都干掉一样。孟晓骑着烈焰马与贝贝缓缓退开，只见那棺材啪嗒一声缓缓分成两半，浓重的尸气眨眼满溢出来，一个壮硕的身影凝立其中。

　　光头、大胡子，将近两米的身高配合健硕的身材好似一只狗熊，手中大砍刀微微一横，随着双眼挣开两道寒光巡视全场，待看到靳虚时冷哼一声，“连这么几个臭鱼烂虾都赢不了，真是丢你哥哥的脸！”

　　嘶！他竟然说话了！众人大惊失色，不是说好的僵尸吗？你丫的除了皮肤有些泛青，哪里像是一只僵尸啊！

　　靳虚闻言却是毫不生气，反而拱手行礼道：“我哥哥天资绝伦自然非我能比，但若是我今天陨落于此，想必古象王也不好交代吧。”

　　那名为古象王的壮汉晃了晃有些僵硬的脖子，哼道：“若非看在蛇母与你哥哥的面子上，老子才懒得管你。”接着一步踏出好似地震般的闷声轰响，仿佛这一步有万斤之重。

　　三位司主对视一眼，还是由陈启发起进攻，火麒麟一阵三连点射，子弹纷纷朝着咽喉、双眼、下体等要害而去，古象王眼中射出不屑的身色不闪不避竟是直接冲了过来。

　　叮叮当当的一阵爆鸣，子弹在其身上除了溅射无数火花之外并无任何建树，陈启见状忙叫道：“先拆了他那身铠甲！”

　　三位司主配合默契，卫超挺枪上前拦住古象王与其硬碰起来，砰砰的一阵乱响，砍刀与长枪悍然连撞，却见卫超脸色胀红一步步后退，鲜血没几下就从口中喷出，骂道：“卧槽！这么大力气！”

　　“拜托！他就算能说话也是僵尸唉，你傻了吧唧跟一只僵尸比力气吗？”陈启在一边翻了个白眼大骂。

　　卫羽的弩箭这时也紧随而至，每一箭都射在了铠甲的连接之处，一片片火花飞溅之后，古象王的臂甲便脱离出去。这突然的变故让古象王愣了愣蔑笑道：“射的蛮准！”状似夸奖却充满了轻蔑，却见其单手在胸口一撕，原本就破败灰暗的铠甲轻易被扯开露出其下精壮匀称的胸肌。

　　“本王早就觉得这铠甲碍事了，哈哈哈！”

　　古象王像是个拥有暴露癖的病人，一件件的开始撕扯身上铠甲，不一会便将所有铠甲脱掉。好在他还知道点廉耻给自己留下了一条灰布裤子，但随着铠甲脱离那种彪悍的霸气似乎更加浓烈了！

　　“我靠！这什么情况？”陈启嘴角一抽，火麒麟枪口一转哒哒哒三枪射在古象王的胸口，果然，叮叮叮的三点火星让众人脸色黑沉如墨。

　　竟然伤不了他？这要怎么打？

　　“哈哈哈，古象王是我哥哥特意交给我保命的底牌，岂是你们这些垃圾所能够揣测的！”靳虚得意不已，转头望向游战再看看一边的古沉，心想不急反正都要死的。

　　卫羽脸色阴郁对陈启道：“还不将他们都叫出来，我们帮你拖延时间。”说着脚下闪现两架微型弩车，速度陡然间上升到了另一个层次，古象王冷哼一声手中砍刀挥出道道气劲，一边将卫超打的节节败退，一边又让卫羽疲于躲避。

　　靳虚见状忙提醒道：“别让他们两兄弟有时间合击，他们有一招你没法挡住的！”

　　靳虚的提醒让古象王嗤之以鼻但他并不是那种你不让我做我偏做的傻逼，手中砍刀紧追长枪不停，劈、砍、挑、削、撩，每一刀都如神来之笔，刀式与刀式之间衔接的卫超险象环生。

　　“我去！这古象王刀法好强，我快顶不住了！”

　　面对弟弟的求助，卫羽只得在躲避刀气的同时也加入了正面对敌，原本射向那些要害的弩箭也开始瞄准砍刀，封挡了许多卫超来不及招架的刀式。

　　这时候的陈启也没闲着，“给我三秒钟，你们挺住啊！”说着故意慢吞吞的从丹田处掏出三根香，对，就是那种拜神求佛时用到的香。

　　陈启调动灵力眨眼点燃了三根香，然后将它们稳稳插在地上，面对点燃的三根香恭敬行礼，口中高声喝道：“地振高冈，一派西山千古秀！门朝大海，三河河水万年流！有劳兄弟们了！”

　　咒语念完，千军万马来相见！只见虚空之中一个个人影突然闪现朝着古象王扑去，一边的古沉等人包括靳虚全都一脸懵逼，这种打群架似的魂宝还真是少见啊！

　　只是等靳虚看到那些人的打扮后又觉得可笑，一帮厨子挑夫算命的能有什么威力？然后就被打脸了，这帮家伙还真就挺生猛！

　　厨子手中的菜刀与古象王的砍刀正面相对，当当一阵连响却是瞬间拼了个势均力敌，虽然在力量上略有不如但刀法却好生精妙。而那算命的与挑夫之类要么掌掌连环、要么棍影翻飞，一个个的像是将古象王当做沙袋在打，若非古象王的身体强悍，怕是此刻已经满头包了！

　　卫氏兄弟抽身出来松了口气，见到一帮人围着古象王劈头盖脸的乱打，心里不由有些嫉妒，“你这魂宝还真是无解啊！若非每次都要麻烦的先上香，真是没啥缺点了！”

　　陈启得意的抬了抬下巴，只是看到身边站着的背剑汉子又是一阵气馁，“只可惜，我始终无法让这领头的拔剑，不然一定更强！”

　　卫氏兄弟看了看一直静立不动的背剑中年汉子，瞧那气势也知道非同小可，也许要等到入道二境才能让他动手吧！

　　靳虚有些害怕了，直接叫道：“他们攻不破你的防御，直接去杀掉魂宝主人啊！”

　　古象王闻言砍刀横甩大吼一声朝着陈启冲去，一路上任凭人群攻击落在身上却全然不管，举起砍刀就要劈死陈启。


第九十八章 时间到，装×结束

　　砰！即使陈启不闪不避可古象王的砍刀也依旧没有落下，一蓬巨大的火花伴随着一颗小小的钢珠钉在了他的身上。虽然那钢珠还没有手指大小但却携带着一种沛然巨力，也是目前为止所有攻击中唯一能伤害到他的！

　　“看来你这身体也不是真的无敌嘛！”陈启见状刚刚想放嘴炮，谁知道在古象王将钉在身上的钢珠拨掉之后却再也说不出来了。

　　那微小的伤口中并没有血液流出，反而一阵肉眼可见的蠕动，一根根仿佛树根般的细丝于伤口中纵横交错，眨眼间就将伤口恢复原样了！

　　“卧槽！这么变态的恢复能力还怎么打啊？”古沉见状一阵怪叫。

　　古象王对于自己受到轻伤似乎非常不满，原本就铁青的脸色再加上满脸怒容，看起来狰狞恐怖。左右环视一圈却并没有看到刚刚朝自己开枪的少年，索性又一次将砍刀举起，而陈启也不再托大了，端起火麒麟便是一阵疯狂的倾泻！

　　biubiubiu！嘴里时刻停不下来的陈启在勾动扳机的同时还跟着配音，歇斯底里的样子让古象王越加来气。不过火麒麟喷射的弹雨当真力量澎湃，那种金属风暴仅仅只是看看就让人热血沸腾。

　　古象王一步步后退，虽然子弹根本就伤不到他但持续的推力还是将他再次推回了众人的包围之中。

　　“众志成城！众志成城啊！”

　　一帮贩夫走卒再次拥上来，锁胳膊的锁胳膊、抱大腿的抱大腿，众人冷不丁的改变了战术倒一时间令古象王有些不习惯！

　　就在这时，一道凄冷的寒光闪过，古象王尚来不及反应，左臂却已经离他而去！

　　吼！古象王的痛苦嘶吼说明他也是能够感受到痛楚的，而这突然间的创伤也终于让他捕捉到了那一闪即逝的身影。

　　那是一个带着瓜皮帽的少年，眼神狡邪一看就不是什么好鸟。左手一根火铳正瞄着他的后脑勺，而右手上的匕首正是伤害他的罪魁祸首！

　　砰！这一枪又将古象王打了个踉跄，只是暴怒中的古象王力量猛增，单臂狠狠一甩所有封锁他动作的汉子都被甩飞了出去。

　　“我杀了你！”古象王怒喝之中一个纵跃朝着那少年冲去，而最令人恐怖的是，他的身形尚在半空，其已经断臂的左肩却猛然喷射出一根根粗壮的树根状触须，这些触须不停交错纠缠眨眼间就形成了一条崭新的胳膊！

　　“小心！”陈启着急了，在他所有召唤出来的帮手之中，虽然都各有特色但真正值得关注的仅仅几个，这个少年虽然实力弱小但却是其中最机灵的存在，有时候往往破局都靠他！如果他让古象王给杀掉了，那真不知道未来还有没有复活的机会了！

　　勾动火麒麟的扳机从刚刚开始就没有松开过，然而此时的古象王像是开了挂的BOSS，完全免疫一切攻击！

　　眼看着那壮硕的身形就要压在少年身上，一道劲风却从陈启身边猛然掠过，蓬勃的气势陡然爆表就像是某个隐藏在幕后的大佬突然间登场了，那种霸气外露令人心醉折服，这种时候也许唯一的遗憾就是没有个BGM！

　　叮！砍刀似是砍在了棉花之上，软绵绵的虚不受力。紧接着双臂随着砍刀开始转圈，一种诡异的力道带着他左拧右拧突然间一滑，手中砍刀竟脱手而出！

　　咦？古象王大惊失色，抬头望去却见之前一直站在陈启面前的中年汉子出手了，这一出手便是惊天动地，手中长剑仿佛腾空翻转的游龙，每一刺一划都技近乎道，看得古象王眼花缭乱。

　　“啊！”撕心裂肺的惨叫让一边的靳虚心中猛沉，这还是他第一次听古象王叫唤的这么惨。只见那中年汉子出手极快，手腕轻抖便将古象王的双眼全部刺瞎！

　　“嘶！你这魂宝……变态！”古沉呲牙倒吸了一口冷气，情不自禁的夸赞道。

　　这同时也是其他人心中的感慨，那汉子表面看上去并没有多强，可这一动手剑招身法精妙的不像话。若是陈启能够跟着汉子学上两手，估计以后也就不用再靠着火麒麟混饭吃了！

　　嗯，陈启也是这么想的，但他是有苦自己知啊！他能够说这是第一次见中年汉子主动出手吗？以前他最多就是命令汉子在一边打个秋风罢了，就像之前偷袭演晦那般，只不过是在身后捅了一刀，根本连剑都没有出鞘！

　　不过也不是没有收获，至少陈启此时终于明白该怎么引中年汉子出手了，关键就在那个少年身上！

　　嗷！好吧，古象王又叫唤了，恶心的是那明明已经被刺瞎的双眼竟然开始愈合了！

　　汗！接下来的战斗就像是进入了垃圾时间，那中年汉子强的不讲理。古象王双眼刚好，还不待进攻，就见中年汉子剑光一闪再次将其怼瞎。哪怕古象王知道对方会攻击自己的眼睛，可就是闪不开那讯若奔雷、巧若灵蛇的长剑！

　　但咱恢复能力强啊，你毁了多少次我都能重新长回来，这就无解了！

　　陈启见状心里烦躁的很，因为他发现中年汉子参战不是没有代价的，只见他刚刚插在地上的三根香竟然已经燃掉一半了！没有人知道，他的魂宝其实也是有时间限制的，一旦香燃烧殆尽这些人就会消失。只不过这种香燃烧起来非常缓慢，过去他曾经试验过，最多时长为三天三夜，所以说战斗起来基本没有什么后顾之忧。但如今仅仅是因为多了中年汉子参战，这香却短短时间燃烧了一半，这就有些尴尬了！

　　陈启焦急的转了转眼珠命令道：“留老大缠住古象王，你们去对付靳虚！”

　　靳虚嘴角一抽自己可挡不住这帮如狼似虎的疯子，忙叫道：“古象王救我！”

　　古象王听到喊声果断的朝着靳虚处奔来，然而他并不能够如愿，那中年汉子贴身过去仅仅一个拧身便将古象王摔倒在地！

　　一边的陈启再次咧了咧嘴，这一摔不要紧，那三根香只剩下一小截了，不由哭道：“能不能快点，拖延症晚期啊你们？”

　　然而就在这句话落地之后，少年与一群贩夫走卒陡然间化作一蓬烟雾消失无踪，独留下那中年汉子面朝陈启，无奈的摇了摇头也跟着消失了！


第九十九章 射虚

　　“哈啊~啊~啊！我的命为什么如此悲惨啊，什么时候不好给我关键时刻掉链子啊！”

　　陈启伤心啊，难过啊，准备跑路啊！一边的靳虚陡然发现追杀自己的人群没影了也是愣了半晌，接着像是明白了什么哈哈哈大笑，“这才对嘛！如此强大的魂宝怎么可能没有限制呢！”

　　卫氏兄弟心中一沉，忙叫道：“趁着古象王双眼没有恢复，我们快点闪！”说着便将弩车召唤了出来。

　　那古象王挣扎着支起身体边站起边狂笑道：“啊哈哈哈，等我恢复视力定要让你们一个个尝尝万蛇噬咬的酷刑！”

　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！

　　富有节奏而又迅疾的马蹄声突然间响起，在靳虚与古象王的狂笑声中毫不起眼，但是在卫氏兄弟与陈启的眼中却惊的丢了三魂七魄。

　　只见古沉驾驭着烈焰马带着贝贝直朝古象王撞了过去！

　　太鲁莽了！不，在大家看来这根本就是找死！虽然看不出古象王是何种修为，但连那强大的中年汉子都奈他不得，你上去还不是送人头吗？

　　在距离古象王仅仅三米远时，他终于察觉到了身后的异样，而这时，古象王的双眼也在刹那间恢复了！

　　“啊哈哈哈，蝼蚁般的存在也敢来捋我的虎须？”

　　对于仅仅平凡境的古沉和蜕凡境的贝贝，古象王充分表达了他的鄙视之情，眼看着烈焰马近在咫尺了却不闪不避甚至连手都不伸打算硬接这一撞。

　　然而古沉每每出乎意料，眼看即将相撞却猛然控制烈焰马腾空跃起。古象王诧异的看着古沉，头颅随着烈焰马缓缓转动。

　　古沉嘴角猛的扯出一丝笑意，双手前推一面镜子闪现在空中，“你是个纯爷们！”

　　这说不上是调笑还是夸奖的话让众人瞬间懵逼，完全不理解古沉的脑回路都是怎么构成的！正不知该用什么表情来面对他时，金光猛然从镜中绽放，仿佛是一颗微型小太阳，刺眼无比。

　　而距离古沉最近且视线一直紧跟他的古象王只觉眼前一黑，火辣辣的痛感从双眼传来，他的眼睛又一次受伤了，只不过这一次是被强光晃瞎的！

　　“啊！我要杀了你！我要杀了你！我要……”古象王捂着疼痛不已的双眼疯狂怒吼，然后，便没有然后了，一道冷光自上而下让所有的喝骂全都戛然而止。

　　硕大的身体之前还像一只狗熊般乱拱，此时却静止不动仿佛从没有活过一般。古沉脸色稍显平静，转身下马将乾坤镜一收，迈着一摇三晃的台步缓缓靠近古象王。接着伸出一根手指按在他的额头上，“世界如此美好，你却这般暴躁，这样不好、不好！”

　　说着轻轻一推，一道肉眼可见的裂口从额头缓缓出现，经过口鼻、脖颈、胸膛一直分裂到胯下，紧接着古象王的身体在一阵嘶嘶啦啦的声音中缓缓分裂成两半倒向两边！

　　现场陡然寂静无声，这一刻好似连鸟虫鼠蚁都跟着禁声了，所有人都看着地上那还在不停蠕动的两半尸体。一根根黑色的触须不停的向中间聚拢，只是大脑的损坏似乎让一切都变得毫无意义。那些恶心的触须即使交缠在一起也没能让古象王再次活过来，而众人这才看清，原来古象王体内除了心脏还是血肉之躯外早已经全都由那些触须所代替了！

　　“原来真的可以啊！我还以为无法成功呢！”贝贝兴奋的叫喊打破沉静，这小姑娘一反之前的冰冷，整个娇躯蹦到古沉身上，抱紧他又哭又笑。而她手中的柴刀却精光一闪再次回复了黑漆漆的模样。

　　古沉得意的轻哼一声，“别看这古象王大杀四方，但他从出现之后就没有用过任何的道境之力，哪怕被那中年汉子刺瞎了双眼也不过是靠着恢复力大喊大叫。所以我大胆的断定，这货虽然刀枪不入但肯定不是入道境！那么就简单了，少爷我在前面吸引他的注意力，你用柴刀劈了他就是！”

　　贝贝闻言笑的像一朵花，一直点头道：“嗯，少爷最厉害了！”

　　“不要这么说，虽然是实话，但我会骄傲的！啊哈哈哈！”

　　这次换古沉狂笑不止了，而且笑的比古象王还猖狂还要嚣张！

　　“小心，不要让他跑了！”

　　就在大家都懵逼的时候，一直站在一边的游战突然间指着不远处大叫，却见靳虚这货见古象王挂了，早已吓破了胆慌不择路的转身就跑。然而大家彼此已经不死不休，众人哪里会让他这么简单的逃跑？

　　卫羽眼中狠色闪过，斩草不除根未来必成祸患！挥手间弩车横摆对准了逃跑中的靳虚，卫超与卫羽配合多年第一时间将长枪架在了弩车上。

　　古沉汗毛倒竖，难道又要听到那让人羞耻的咒语了？

　　也许是卫氏兄弟觉得靳虚不能跟灵兽巨猿相比，所以并没有再用一次“我射！”而是直接将巨型弩箭发射了出去。

　　慌乱逃跑的靳虚早就已经被恐惧吓破了胆，猛然听闻身后劲风呼啸，刚要来个懒驴打滚，谁知胸口一痛，巨大的弩箭贯穿而出带走了大片骨骼血肉。却是这一箭超越了音速，等他听到的时候就已经晚了！

　　靳虚噗通一声摔倒在地，想要爬起却根本使不出任何力量，更说不出什么话来，只是瞳孔开始放大，身体变得冰冷，最后彻底失去了生命气息。

　　众人见状总算松了口气，谁知一道黑雾陡然从靳虚身上窜出，眨眼射向天际。

　　“那是什么？”卫羽抬起手臂想要阻拦，但这黑雾速度实在太快，哪怕是他的弩箭也跟不上，众人脸色瞬间阴沉下来。

　　“那是靳归放在他弟弟靳虚身上的一缕尸气，一旦靳虚死亡，这缕尸气就会带着凶手的气息回返靳归身边。也就是说，你们以后要倒霉了！”游战指着卫氏兄弟一副爱莫能助地说道。

　　“怕什么？区区一个靳归，我就不信他敢追到悬镜司里来！”陈启色厉内荏的喝道，但那担心的眼神却一直盯着卫氏兄弟。

　　卫羽卫超也是一头乱麻，以后怕是真的麻烦了，游战见状想了想道：“我的巨人还有一段时间恢复，你们救了我的命，我便趁着这段时间跟你们说说靳归吧！”


第一百章 靳归·蛇母

　　“想必之前你们已经从靳虚的话中知道了我的身份，不错，我是尸山血海的叛徒。我受不了尸山血海内部的严酷竞争，所以偷偷跑了出来。靳虚为了不让尸山血海的功法外流，所以一定要杀我灭口。而在尸山血海时也对靳归有算不上很深的了解，只不过靳归要比他弟弟大气的多，对于自己的魂宝从来未曾遮遮掩掩，所以很多人都知道他的消息，当然，仅限于内部弟子。”

　　游战缓缓道来，两声震动，他的魂宝巨人却已经重新站立起来，而那被斩掉的脑袋竟然也跟着长了出来！

　　“卧槽！你这魂宝的恢复力也不照那古象王差多少啊！”古沉一声怪叫。

　　游战挥手收起了巨人，笑道：“我的巨人与一般的有许多不同，不光不吃人这强大的恢复力也是其中之一。”接着看了看仍然脸色阴沉的卫氏兄弟道：“其实刚刚你们看到的古象王也可以算是靳归的魂宝。”

　　众人一怔，“怎么说？”

　　游战颇有些深意的看了看陈启，“靳归的魂宝与你的很相似，都是可以召唤出众多帮手的，而那古象王就是他召唤出来的其中一个。”

　　陈启嘴角一抽，“难道他每一个召唤出来都这么猛吗？”

　　游战也是被问倒了，左思右想，“好像都差不多实力吧！”

　　陈启的脸色很难看，冷哼一声状若不屑道：“猛又怎么样？我的这些兄弟比他们颜值不知要高到哪里去了！”

　　众人囧，拜托！颜值有什么用？你当这真是看脸的世界啊！

　　陈启感受到了众人的鄙视，不爽叫道：“你……你们懂什么！我的魂宝有其它更加特殊的好处，但我就是不告诉你们，哼！”

　　卫氏兄弟翻了个白眼不理他只是再次望向游战，游战也是笑了笑道：“与你那三根香不同，靳归的魂宝是蛇母！”

　　“蛇母？什么鬼！”古沉听到这奇怪的名字一阵奇怪。

　　游战回道：“我曾经见过一次他的魂宝蛇母，那是一个非常妖娆性感的女人，表面上看不出来有多么强大，但是却能够召唤出来众多的强大战士，那些战士就如同古象王一般的刀枪不入！”

　　“这好像也没有什么特别的吧，怎么传闻说他是年青一代第二高手呢？”古沉疑惑问道。在这个世界上拥有大数量魂宝的人并不多但也不少，例如陈启这种，还有人能够召唤一大堆狗，一大堆猫，甚至一大堆老鼠。魂宝总是千奇百怪的，不过因为这些人大部分天赋不好，一辈子也未必能够入道，所以大部分还只是停留在魂具而非魂宝境界。

　　游战摇了摇头解释道：“尸山一脉之所以将靳归当成是核心弟子都是因为他那蛇母魂宝很特殊，其并非一个简单的人，而是一种由人体和植物通过特殊方法混合而成的生物个体。这种生物个体性质与僵尸非常相似，而且不光与常人无异还能够修习人类的功法，是那种自主修习完全不需要主人帮助的类型！”

　　这下子众人终于意识到蛇母的强大了，像是陈启的魂宝兄弟们也可以修习人类功法，但他们除了战斗本能都没有自主意识，若要让他们修习就必须由陈启亲自引导。这就太耗费时间与精力了，有这时间倒不如自己好好修炼呢！

　　游战又道：“蛇母不光可以修炼人族功法，还能够练习僵尸神通，算是集合了僵尸与人族的所有优点。而且没有瓶颈，只要靳归突破了她自然也会突破！而僵尸修炼的功法主人本身也能够使用，这就说明靳归相当于同时能够使用两种功法。可以说靳归未来在蛇母的帮助下必然会成为绝世高手，也因此，尸山一脉才那么重视他！”

　　……

　　白丝国，这里距离光之国很远，中间不光隔着铁国还隔着苍穹之海。这个国家有百分之九十的面积都被原始森林覆盖，而之所以以白丝为名，是因为白丝国的开国女皇拥有一只强大的蜘蛛形魂宝。据传闻这蜘蛛形魂宝吐出的丝光洁柔滑，甚至能够覆盖白丝国的全境！

　　虽然白丝国的开国女皇没有能够登天，但是其后人也不容小觑，世世代代将白丝国经营的繁荣昌盛。就连以这里为总坛的尸山血海也不敢轻易招惹白丝国皇室！

　　而这一天，一道黑沉的尸气终于跨越了苍穹之海进入了尸山血海总坛。

　　“古象王死了。”说话者是一名女子，一名披着大氅妖娆性感的女子，那随便一动偶然露出的光滑身段便能够让男人发情喷血，而此时她却依偎在一个年轻人的怀中。

　　这年轻人身着宽松的长衫，衣领半解露出光滑且肌肉匀称的胸膛，阳刚的曲线勾勒出一个铮铮铁汉形象，而在那眉宇之间却能够依稀看出靳虚的影子，而他便是尸山血海中尸山一脉的核心弟子靳归！

　　靳归缓缓的伸出手，看到尸气的时候眉头微皱却眨眼又将波动收起，“我已经记住了这两道气息，只是想不到靳虚竟然被两个同是入道一境的人打败，真是太令我失望了！”

　　尸气散尽，靳归想到对方至亲的身份还是叹了口气，“我当初让你派古象王去帮他，不过是给他一种可以拖延时间的方法罢了。古象王没有办法使用道镜之力碰到真正的高手只能做做肉盾，他应该趁机逃跑的！”

　　女子抚摸着靳归的脸颊劝道：“靳虚是什么样的性格难道你还不了解吗？不要为他伤神了，你刚刚突破入道二境正是巩固的时候，好在气息已经记下，以后再报仇也不晚啊！”

　　靳归闻言低头看了看怀中的女子，笑道：“古象王也死了，你难道不心疼吗？”说着将大手伸进女子的大氅之中，轻轻向两边一拨，那大氅下的娇躯竟然半点遮挡的布料都没有！

　　女子娇笑着挺了挺胸膛，笑道：“一个没用的男人罢了，以前还能够让我开心一下，现在有了你，人家还要他干吗？”

　　靳归闻言只是淡淡微笑，眼神却有些深沉，身为靳归的魂宝，蛇母当然了解这是他在算计着什么，所以只是老实的依偎并没有发出任何声音。

　　如果这一幕被古沉看到一定会感慨万分，不愧是天之骄子，这老天连妹纸都打包附送啊，妥妥的人生赢家！


第一百零一章 云中巨兽

　　你有没有幻想过跳崖？孟晓幻想过，这都是受了那些套路小说的荼毒，好像这世间所有的悬崖下面都有一个老爷爷，又好像这世间所有的悬崖底下都藏着稀世武学。所以在孟晓真的跳下去之后，心里还是有那么一丝期待的！

　　只是，当他操纵着降落伞进入云雾之后，便后悔了！

　　庞大、硕大、伟大、令人头皮发麻的那种大！不要想歪，孟晓形容的绝对不是女人的胸怀，而是眼前正在缓缓移动中的生物！

　　是的，在云雾之中有一个生物，孟晓不知道这究竟是什么，只是他的身躯足有三层楼高，呃，又或者是三层楼宽？孟晓不确定，因为他唯一能够看到的仅是一小段的躯体，这一小段躯体仿佛黑色的岩石，坚硬光滑仿佛在随着呼吸一般富有节奏的前后挪动。也正是因为这挪动才让孟晓确认了其生物的身份，否则第一眼还以为悬崖峭壁呢！

　　孟晓没有看到这生物的头颅与尾部，因为周围的云雾实在是太过浓厚，孟晓的可见范围也就三十米左右。

　　降落伞缓缓下落，几乎是擦着那怪兽的躯体向着悬崖之下落去。孟晓尽量的放轻呼吸，不，是已经屏住了呼吸，生怕自己喘口气就将小命送掉了。轻轻偏过头去，却发现雪嫣然此刻正满眼恐惧的望着那段躯体，原本的镇定似乎早就已经烟消云散，那股恐惧就像是深植在心底的断肠草，以心血为养分随时都能让你肝肠寸断！

　　孟晓心中大急，哪里看不出雪嫣然的状态有异，回想起皇甫杀夜与武渺曾经询问过的情绪失控问题，顿时明白了根源所在。

　　正想着，雪嫣然脸色突然间一阵潮红，一股蓬勃的煞气越来越浓，原本麻痹僵硬的身体竟然渐渐回暖并开始不安分的乱动。

　　孟晓心里顿时苦逼了，大姐啊！你难不成还想凭咱们这阵容跟怪物硬刚吗？你这是上赶着要送对方三杀啊！

　　雪嫣然的眼中杀气越发弥漫，樱唇已经微微张开大有路见怪物一声吼的趋势。孟晓急得想薅头发，突然间脑袋闪过整件事的脉络，玉虚宫的反常招婿行动，武渺与皇甫杀夜的问题，雪嫣然的异常表现。一种不是很确定的答案在孟晓心中生成。

　　成与不成就看这一次了，想着当机立断脑袋一偏狠狠吻在了雪嫣然的唇上！那微微张开的樱唇似乎有一种难以描述的柔软与冰凉，只可惜，孟晓现在完全没有心情享受。他用力的让两唇紧贴在一起，面对雪嫣然剧烈的挣扎他甚至用吸血藤将两人的脑袋绑在一起，生怕雪嫣然挣脱开来一声嚎叫将这怪物的注意力吸引过来。

　　突然，雪嫣然不动了，孟晓一怔这才发现她竟然晕了过去！

　　好吧，雪嫣然虽然算不得什么老司机但也不至于如此不济，那么只可能是孟晓对于雪嫣然的情况猜对了！

　　不管怎样，孟晓终于算是松了口气，此时的雪嫣然就像是个不知何时会响的炸弹，如今晕过去反倒安全了。

　　就在孟晓将心放下时，雪嫣然的一缕长发随风飘动轻轻扫了下小七的鼻尖，阿嚏！一声清脆的喷嚏从怀中响起，满满的口水打湿孟晓的脖颈。而小七连眼睛都不睁揉了揉鼻尖换个姿势继续睡。

　　“……”

　　孟晓的心态有些爆炸，缓缓抬头，那原本随着节奏晃动的身躯突然间停了下来，然后云雾之中传来一阵轰隆隆的闷响。像是打雷又仿佛地震，下一秒，那庞大的黑色身躯突然间向着一侧运动起来！

　　这身躯的速度看起来并不快，但这简单的运动却带起了阵阵狂风，耳边呼啸间降落伞仿佛暴风雨中漂泊的小船，顷刻间就被打翻了！

　　啪啪啪！一声声藤条断裂的脆响，降落伞彻底被撕烂了。狂风之中孟晓抱着小七与雪嫣然加速坠了下去。

　　自由落体让浓厚的云雾不停自耳边穿过，隐约之间孟晓有一种被什么人扒尽了衣服彻底看光的感觉。这云雾厚的完全不正常，所有地方都好似一样的厚度根本没有区别。因此在冲出了云雾的一瞬间，孟晓有一种豁然开朗的感觉。

　　他看到谷底了，冲出了云雾之后，谷底是一片绿郁匆匆的树林，距离云雾不到百米距离。因为云雾的遮挡只有很少的阳光能够照射进来，使得这树林之中如在黑夜！

　　孟晓牙关紧咬，反手将雪嫣然从身后解下抱于身前跟小七挤在了一起，而小七好似觉得难受还不安分的拱了拱看的孟晓也是哭笑不得。另一只手轻轻一抖将吸血藤射向一边岩壁。

　　孟晓的想法是将吸血藤射入岩壁充当绳索缓冲，谁知道这岩壁不知为何竟布满了潮气滑不溜手，以他的修为根本无法将吸血藤射入进去。

　　无奈的叹了口气，眼看着地面极速临近，挥手间射出了数百张各种卡牌，这些卡牌呈螺旋状飞射地面紧接着炸开，在孟晓即将硬生生砸在地面上的时候，一片由乱七八糟植物形成的树林拔地而起！

　　呃！噗！

　　树叶、枝干、草地，孟晓将抱于怀中以背向下，金人的光罩陡然迸发，却在与树干接触的刹那就碎掉了。好在有这光罩挡了一下他的速度减轻不少，但一次次的撞击还是让他浑身像是被拧碎了般的剧痛不已，嘴中的血液像是喷泉一样涌出。然而即使在这种情况下，他也没有叫喊出哪怕一个字。因为他真的怕一点叫声就可能将隐藏在云雾中的怪物招惹过来啊！

　　砰！孟晓终于落地了，不知有多少植物被他砸碎，总之他幸运的还能够保持清醒。

　　“嗯！”孟晓轻轻的喘了口气却不由自主的闷哼一声，浑身上下仿佛被拆成了碎片。这下可真不敢乱动了。

　　孟晓苦着脸细细感知自己的身体，之前抱着两女的左臂以一种诡异的弧度摊在一边，右腿骨折了，内脏似乎也多处破裂。

　　“好吧，至少还没死！”孟晓如此这般的安慰着自己，环视四周，这是一片昏暗的林地，地面有些软布满了杂草，而小七与雪嫣然就躺在一边看来都被震晕了过去。

　　孟晓叹了口气，反手将自己的魂具花盆拿出来，一颗药草种子就扔了进去。刚刚那一下可是将他所有的卡牌都耗尽了，如今要想医疗自己怕是要重新种才行了。

　　谁知就在这时，地面竟传来一次震动！孟晓一惊，难不成在这谷底还有高人不成？回头望去，却是一只獠牙毕露足有两米多高的大猩猩！


第一百零二章 猩猩·猴子·准备开挂

　　“天要亡我啊！早知道就不跟古沉那货出来乱逛了，老实的在商城做一个先生多好！说不定在商蓉的帮忙下自己还能够娶一位千金小姐，生儿育女成为一方书香门第呢！”

　　大猩猩一跳一跳的向着孟晓冲来，那凶神恶煞的样子看得他一阵苦涩，话说我就躺在这里不会跑的，你不用那么着急！

　　大猩猩可听不懂他在说什么，直接来到近前砰一脚将孟晓踹飞了出去。强大的力量让孟晓身体打横飞起狠狠撞断了两根大树才最终停下。

　　啪嗒一声，身体掉在地上，孟晓两眼一黑便什么都不知道了。也不知道过了多久，眼皮渐渐张开，映入眼帘的画面却让孟晓三观尽碎！

　　雪嫣然不愧是众多修炼者心中的女神，那动人心魄的美丽竟然连大猩猩都无法抵挡啊！

　　只见那大猩猩竟然用手指将雪嫣然的胸口衣襟撕裂，接着两根手指仿佛捏住了什么东西，嗯，那该是什么东西呢？

　　孟晓有些哭笑不得的静静看着一切，自己应该并没有昏迷多久很可能只是短暂的背过气去。也不知道雪嫣然醒来知道自己被一头大猩猩占了便宜会是什么想法？

　　大猩猩蹲在雪嫣然的身前，由于角度问题，瘫倒的孟晓看不到雪嫣然的正面，但是从大猩猩的嚎叫之中他却能够听出这头畜生的愉悦心情。

　　“我对这个看脸的世界真是彻底失望了！同样是第一次见面，怎么差距就这么大呢？”孟晓用剩余不多的力量吐了个槽。

　　大猩猩似乎听到了声音，缓缓转头，这一下孟晓终于看清了，大猩猩手中捏着的可不是什么伟大的胸怀而是雪嫣然一直藏在怀里的灵核！

　　孟晓见状顿时沉默了，真想给自己两巴掌，自己一定是被古沉给带坏了，否则怎么变的这么污了！

　　大猩猩似乎极为诧异，之前看孟晓不动还以为他死了呢。不过这并不妨碍大猩猩再杀他一次。

　　噗咚噗咚，大猩猩一手拿着灵核一手着地一下下的蹦了过来，这一次他不踢了，而是抬起巨大的脚掌朝着孟晓狠狠踩了过去。

　　孟晓看着渐渐落下的脚掌，虽然不甘心但终究还是难逃一死。

　　“叽叽叽！啊啊！”

　　吼！

　　乱糟糟的声音突然间响成一片，使得已经闭目等死的孟晓诧异的望去，一个迅疾小巧的土黄色身影竟然整个糊在了大猩猩的脸上，使得大猩猩慌乱的不停拍打。

　　那是一只猴子，一只浑身土黄色杂毛的猴子，不足半米的高度使得它在大猩猩面前显得那般渺小。只是这猴子行动却是反常的快速，任凭黑猩猩怎么拍打却都难以抓住它。

　　孟晓眨了眨眼睛，难道是天要留我一命？怎么死一次这么费劲，搞这么多的变故做什么！

　　有时候事情就是这样，一个等死的人因为某些事情与死亡擦肩而过后就没有勇气再死了。而孟晓此刻也开始挣扎着坐了起来，他不认为那只小猴子可以打败大猩猩，但他却可以在这短暂的时间之中恢复一些灵力。不需要多，只要能够催生出一颗植物，他就有信心干掉大猩猩，这货毕竟只是普通的野兽，呃，虽然大了点！

　　只是理想很美好，现实却过于骨感，那猴子虽然灵活异常但是却仍旧不脱野兽之类，似乎在短暂的爆发之后就体力不支了，没几下就被大猩猩抓住狠狠地贯在了地上！

　　“吱吱吱！”一阵惨叫，那小猴子呲牙咧嘴看的孟晓一阵怜惜。

　　大猩猩可不会手下留情，直接一脚朝着猴子脑袋踩了过去，谁知这猴子突然间窜起，猴爪子里竟然还拽着一根长长的藤索！

　　“嘶，吸血藤！？”

　　孟晓惊诧不已，之前坠落他早就不知道将吸血藤丢到了哪里，谁知如今竟然被一只猴子给利用了起来。这猴子拿着吸血藤直接从大猩猩的胯下钻了过去，同时手中吸血藤随着不停旋转很快就缠紧了大猩猩的双腿。

　　那猴子见到这一幕好似非常得意的叫唤一声，然后嘚瑟的一拉，这就尴尬了，以猴子的力量根本无法将大猩猩拉倒！

　　“笨蛋！踹它的腿弯！”

　　孟晓情急的大叫提醒，全然忘了对方是野兽能不能够听懂他的话，事实上他也是话语出口才想起来对方的野兽身份。谁知那猴子似乎真的能够听懂人类的话语般，一头朝着大猩猩的腿弯撞了过去！

　　嗷！小猴子的击打根本就没有什么力道可言，但在吸血藤的捆绑与关节处的击打作用下，身体开始摇摇晃晃的扑倒。

　　孟晓见状嘴角一抽赶忙费了九牛二虎之力挪了挪身体，黑猩猩硕大的身体砰一声砸在地上，距离孟晓仅仅只有半米远，之前若不挪开估计就要被其压死了！

　　嗷，一次跌倒并不能够让黑猩猩受伤，怪叫一声眼看就要再次爬起。孟晓看看猴子的体型再瞧了瞧大猩猩，双方实力差距悬殊啊！

　　生命在于运动，即使是深受重伤也该躁起来，尤其是已经恢复了斗志的孟晓，自然不会将自己生的希望寄托在一只小猴子身上。

　　孟晓的双眼瞬间射出一股凶狠，右手抓紧自己的魂具花盆照着大猩猩的脑袋就狠砸了下去！

　　嗡！孟晓的垂死挣扎使得力量格外强猛，花盆在空中竟产生了一片空啸。一直在丛林生活的大猩猩哪里知道花盆是什么玩意，听闻呼啸本能的产生了一股恐惧。下意识将爪子挡在了脸前。

　　啪！咔！

　　金黄色的强光陡然绽放，刺眼的疼痛让孟晓尖叫出声，胸口处像是被人狠狠的锤了一下，他清楚的感觉到，自己的花盆裂开了！

　　一只大猩猩的肉掌自然不可能将花盆撞碎，但是大猩猩手中的灵核却可以。那是灵兽巨猿的血脉精华，其本身是用来炼丹与炼器的上佳材料自然不会多么坚硬，但其中蕴含的力量却不可小觑。

　　而就在孟晓为了自己的花盆心疼不已时，他并没有看到，灵核碎裂时从其中迸溅出的数滴精血通过花盆裂缝渗进了其中的土壤里！


第一百零三章 不容易啊，终于升级了

　　灵核是灵兽巨猿一身的精华所在，无论是能量还是精血都蕴含在其中，这样的宝物自然不是寻常兵器能够破坏的。所以花盆虽然打碎了灵核但自身也跟着被破坏了，而当花盆碎裂的一瞬间，一种慌乱恐惧猛然间填满了孟晓的心胸。

　　就像是一个至关重要的人悄然离世，而你跟他说的最后一句话却是我讨厌你！好吧，这么狗血的套路完全不符合孟晓的风格，如果让他形容的话，这种感觉倒更像是恋人因为误会而分手，男主喊着听我解释，女主叫着我不听我不听然后狂奔外出，男主紧随追去却死活不出门就靠在墙上各种抓挠！

　　虽然这个比喻也很狗血但却真的就是他此时的感受，像是在失去与挽回之间不停摇摆，他紧紧的收拢五指抓住花盆，明明知道这是自己的魂具但却好似担心随时会丢失一般。

　　嗷嗷！吱吱吱！

　　大猩猩与猴子的尖叫不停传来，孟晓使劲晃了晃脑袋才让自己的双眼慢慢适应了强光。只见那大猩猩像是一只脚底板被烤焦了的野鸡，捂着自己的双眼各种瞎扑棱。倒是那只猴子的表现完全出乎他的意料，其仿佛根本就不受强光的影响，看着地面上灵核的碎片一阵呲牙咧嘴。

　　“咦？这是……”

　　终于，孟晓也注意到了地上的碎片，此时的灵核像是一颗碎掉的鸡蛋，金黄的液体被碎裂的蛋壳承载着摊在地上，一些液体洒落地面进入土壤，一些液体则从大猩猩的手上缓缓滴落。而那只猴子就趁着大猩猩完全看不见的时候，偷偷张着大嘴凭借灵活的身形吞吃从其手上滑落的液体！

　　孟晓不停喘着粗气瞧着这一切，接连的伤痛让他越发感觉疲累，脸色苍白间一阵阵眩晕开始上头，他知道自己绝不能睡过去，否则他们三个就都要死了！

　　就在这时，花盆突然间出现了变化。一种厚重且生机勃勃的感觉从土壤之中散发出来，就像是青青草香，令孟晓闻之顿时精神一振！

　　朝着花盆望去顿时惊悚莫名，只见花盆裂缝之中突然间冒出一些褐色的物质，这些物质像是泥土却在出现瞬间又凝固碎裂，然后再出现再碎裂。整个过程就像是在做一个永远不会停止的循环，而在这些物质的作用下，花盆也渐渐变得面目全非了！

　　足有一米直径的盆口，明褐色的外壁上刻着许许多多奇形怪状的花纹，像是某种孟晓也不认识的符文。如果之前说是花盆，此刻就应该叫水缸更加合适。而在这花盆中的泥土却黑的更加深邃，就像是有人将整瓶墨水倒入了其中。

　　孟晓看看地上的金色液体哪里还不明白原委，看来花盆借助灵核的能量要升级了！

　　魂具升级是好事，万万不该感到恐惧，但如果魂具比主人还要早升级的话，那便是一场灾难了。因为魂具会变成修炼途中最大的拦路虎，让主人再也别想晋级提升。

　　孟晓的资质本来就差到令人发指，如果花盆比他先升到平凡境，那他这一辈子也算是完了。

　　就在孟晓心灰意冷的时候，大猩猩似乎终于适应了强光带来的刺痛，缓缓张开眼睛第一个看到的就是小猴子站在自己胯下吞吃着那一滴滴金黄液体！

　　嗷！这可真是太岁面前动土了，你敢从我的嘴边抢食吃，我就敢让你以后再也吃不了东西。大猩猩摊开手掌将其中为数不多的金色液体全部舔到嘴里，然后便像是疯了似的追着猴子跑。

　　“那液体，似乎可行！”看了两个家伙的表现，孟晓突然间想到了一个办法。

　　野兽的直觉是很敏感的，即使不知道这金色液体是什么，但他们还是在拼了命的抢夺，可见这玩意一定对他们帮助极深。孟晓看明白了这点不禁想到，这玩意对我会不会也有用呢？

　　想到就做，不是孟晓鲁莽而是他真的没有选择了。不论大猩猩和小猴子在最后到底谁能赢，到得最后都会来抢夺自己面前的灵核碎片，若是小猴子还罢了，可他怎么看也不觉得小猴子能赢。

　　趁着那两只一边撕逼，孟晓鸟悄的拿起一块灵核碎片，咽了下口水仰脖将其中的金黄液体一饮而尽。说的好似很豪迈，但其实那液体也不过是小半口水的容量罢了。

　　金黄液体顺着喉咙不停下滑，一种清凉的触感仿佛大热天吞了一根冰棒般的惬意舒适。紧接着一股热量从胃部开始弥漫，使得他整个人都暖洋洋的！

　　这是大地之力！

　　孟晓心中声嘶力竭的大吼，灵兽巨猿的魂宝是上古神兽山岳巨猿，其操纵大地之力的能耐并没有随着魂宝爆炸而消失，反而全都凝聚在了这小小的灵核之中！

　　大地之力是最接近人间道的一种力量，其内蕴含着勃勃生机，能够孕化万物。而最让孟晓欣喜的是，这能量可以治好他的伤势！

　　咔咔！孟晓一把抓住断手，一掰一送，竟忍着剧痛将断手接好，大地之力紧随而至，瞬间就将破碎断裂的骨碴磨平接好。轻轻动了动手臂不由松了口气，若是手脚慢点，搞不好这手臂就会长歪了，到时候又要重新打断再接。

　　治疗手臂也不过在一瞬之间，紧接着这股大地之力开始流经五脏六腑，一处处破裂、一处处出血都在顷刻离他而去，几乎是两个呼吸的时间，孟晓感觉自己又一次生龙活虎了！

　　不过这并不是结束，孟晓又拿起一块碎片，这块碎片有点小，其中的金色液体也少的可怜，但他还是毫不犹豫的喝了下去。

　　他不知道究竟有多少的金色液体被花盆吸收了，但他必须在花盆晋级之前先一步晋级，否则未来将举步维艰。

　　正在上下乱蹦躲避着大猩猩的小猴子突然间愣了一下，转头不可思议的看着孟晓，那水灵灵的大眼睛中满是不可思议与委屈，好像被人拿走了心爱玩具的孩子！

　　大猩猩也停下来了，转头望去，一道道汹涌的气浪开始向着孟晓涌去，眨眼汇聚成一个气旋将其包裹。下一秒，气旋散开，一股推力让大猩猩退后三步，接着危险的预感从眼前的人类身上窜出。

　　这个人类晋级了！


第一百零四章 蜕变中

　　基眼看人腐，这什么样的心性看人时候就会得到什么样的结果，现在孟晓看小猴子与大猩猩就很有一种意外的喜感，若非两者种族不同，他很可能还可以瞧出点CP感来。

　　之所以如此，是因为孟晓成功晋级了平凡镜，就像是当初在悦来客栈中的古沉，一言不合就晋级！身为朋友他如今也总算是跟上了古沉的脚步，只是当初见证那一切的有许多蜕凡境甚至入道境的高手，而如今见证他的却只是两只平凡的野兽。

　　孟晓缓缓站起，轻轻晃了晃之前断掉的手臂，再摸了摸来不及正骨的右腿，“终究是太突然了，之后怕是要再将腿打断重新接了！”

　　吱吱吱！吼！

　　孟晓还在一边看着恢复后扭曲的右腿，这边猴子与猩猩却都已经开始暴躁的乱叫了。猴子速度飞快朝着地上仅余的一点碎片扑来，而大猩猩却直接跳起一巴掌朝着孟晓拍来。

　　如果说之前看到这一幕孟晓只能闭眼等死，现在？是谁给你们的勇气敢在太岁头上动土？

　　所以孟晓躁起来了，跟着一帮动不动就入道境的天才打交道憋屈够了，如今碰到两个野兽当然要嘚瑟嘚瑟。面对拍来的爪子他直接一脚蹬了出去！

　　哼，一只野兽哪里会懂交叉拳的奥义就是看谁手长呢？何况孟晓用的是脚！

　　砰！好吧，这一脚又重又狠直接蹬在了大猩猩的腋下，让他那壮硕的身形瞬间如同抖糠连整条臂膀都麻了！

　　而小猴子却趁着这段空挡抓过碎片就要往嘴里送，但孟晓脚尖一挑便将其踢飞了出去，碎片混着金色的液体洒落地面很快就渗进土中，看的两个家伙一阵阵心痛的大叫。

　　孟晓见状摇了摇头，“野兽就是野兽，明明现在小命都未必保得住了，竟然还有空闲担心宝贝！”

　　大猩猩听不懂孟晓的鄙视，只是再次冲了上来，孟晓看了看依旧在一边昏迷的小七与雪嫣然心中陡然感觉很糟糕，他作为三人中唯一能够保持清醒的人，刚刚并没有起到保护她们的作用。这让从小就照顾家里并且一直保持着吉祥村好大哥形象，还有那么一点点大男人的他感觉很糟糕。也因此看着大猩猩升起了一点点杀心！

　　作为一个平凡镜的人类，这一点点的杀心对于作为野兽的大猩猩已经很可怕了。孟晓随手将一粒种子扔进已经变成水缸大小的花盆，一株近有十米高的巨树眨眼生成，那迅疾的速度就连孟晓都吓了一跳。而大猩猩更是被惊得吇哇乱叫。

　　孟晓看了看花盆恍然明白，应该是灵核中的能量与精血还在改变着他的魂宝，这股能量被他在催生植物时调动了出来。想到这里微微皱了皱眉一掌拍在大树上，硕大的树干轰隆隆的一声巨响变成漫天的碎片，而每一片碎片在空中扭曲变形竟成了一柄柄锋利的木质飞刀！

　　记得之前雪嫣然曾经问过他，既然他的暗器手法如此精妙为何不用飞刀呢？当时他并没有说，因为他的境界太低，根本就没有过多的灵力来御使飞刀！但是现在不同了，他成为了平凡境，飞刀在他手中将达到一种匪夷所思的境界！

　　只是这一回，孟晓失算了，哪怕博学如他也还是失算了，败给了一个智商还不如三岁小孩的大猩猩手中。

　　只见孟晓一手抓过三把飞刀打算大杀四方，却发现大猩猩看着漫天的碎片吓得屁滚尿流，嗷嗷叫着就跑掉了！跑的果决、跑的无怨无悔、跑的孟晓郁闷不已！

　　没有灵智的生物是没有魂具的，所以自然也不懂得魂具的各种运用，孟晓一掌拍散大树只不过是用了他自己能够控制自身植物的能力。而大猩猩不懂啊，还以为这个人类竟然强到能够将一颗十米高的大树拍成碎片呢，因此便被吓跑了！

　　“切！难得雄起一回，没意思！”孟晓悻悻的嘟嘴，从脸上到心里都非常不满。低头望去却见那只猴子又来了，不过这一回似乎换了策略。

　　吱吱吱！这只黄毛猴子用可怜兮兮的大眼睛瞪着孟晓，伸出小爪子指了指一边散落在地上的灵核碎片，又是作揖又是一阵乱哼哼。

　　孟晓见状失笑，看了看地上没剩多少的碎片，想到之前若非这只小猴子出现，自己怕是要被大猩猩给踩死了。正要开口将碎片交给它却陡然脸色一变！

　　孟晓的陡然变色让小猴子一阵颤抖也不知这个人类怎么想的，只见孟晓身形展开间捡起吸血藤，挥手将小猴子绑在了树上，而他自己却脸色凝重的来到花盆之前！

　　所有人的魂具都是平衡的，只要主人晋级那魂具自然也会晋级，但如果魂具首先晋级就会成为主人的拦路虎，因为所有修炼用来提升的灵力都会被魂具吸收。所以虽然能够自主修炼的魂具非常稀有且珍贵，但最本质的实力还是要看主人本身。

　　举个例子就比如灵兽巨猿，他的魂宝是山岳巨猿，那可是上古神兽，就算刚刚出生的山岳巨猿捏死皇甫杀夜等人也比碾死蚂蚁难不了多少，但因为灵兽巨猿本身的拖累，那山岳巨猿弱的要死。

　　而孟晓之所以脸色巨变是因为花盆依然在持续变强，甚至已经接近蜕凡境的边缘了！

　　灵核之中的精血与灵力太强大了，之前就差点先孟晓一步晋升到平凡境，若非孟晓本身积累深厚，吃了金色液体之后很简单的就晋级了，现在孟晓已经能够感受到那种顽石般的瓶颈感觉了。

　　可是积累再深厚也不足以让他连跳两级的，如今看着不停变强的花盆急得呲牙咧嘴，那毛躁的样子若非穿着衣服还以为他跟小猴子是一个物种呢！

　　“怎么办？以前是因为资质太差灵力跟不上而苦恼，如今却又因为灵力太多而要面临困境。”孟晓苦笑自语，看看雪嫣然又看看小七，这两个家伙一个连自己的问题都没有解决，一个怕是已经智商掉线了，指望他们看来是没用了。

　　再看看小猴子，自己一定是疯了，看一个只会卖萌的野兽干吗？接着又看了看散落满地的木质飞刀……


第一百零五章 你信吗？

　　读了许多宗教典籍的孟晓一直都相信一件事，那就是天无绝人之路，任何绝境都肯定存在着一线生机，难就难在你能否找到这一线生机，又有没有能力做到！

　　当孟晓看着满地的木质飞刀时，他觉得自己找到了办法来遏制花盆升级。花盆之所以会极速升级都是因为其内部的能量太高了，毕竟是灵核蕴含了灵兽巨猿的精华可不是一个平凡境的魂具能够承载的。那既然如此为何不想一种方法让花盆将这些灵力吐出来呢？

　　就像之前种树时做的，只要他不停地催动花盆种出一片片的植物，那些不会再增长的灵力总有耗尽的时候！

　　想到了办法的孟晓很兴奋，仔细再怀中一摸，足足两小兜的种子应该足够他种出一片原始森林了，就不信满足不了这花盆！

　　孟晓伸手就往花盆之中扔了一颗种子，他也没仔细分辨到底是什么种子，只要能够消耗灵力就行。

　　只见种子落入花盆土中，biu的一声眨眼变成了一颗大冬瓜！青白色表面带着纹理的大冬瓜足有两米多高都快赶上刚刚的大猩猩了，最神奇的是在冬瓜表面竟然还有一张充满了暴怒的表情脸！

　　“嘶！这是什么玩意？”孟晓惊叫出声，看到大冬瓜的双眼似乎很不满的瞪了他一下更感到一阵阵的恶寒，似乎自己的魂具在晋级之后变成了什么了不得的东西！

　　好吧，这不重要，重要的是继续种！

　　孟晓随手将大冬瓜变成卡牌收入丹田，又扔了一颗种子，biu！一个满脸无辜可爱的豌豆花长了出来，但这豌豆花没有豆荚反而变成了一张拥有圆洞洞嘴巴的奇怪样子，那水灵灵的大眼睛还一眨一眨充满好奇的打量孟晓。

　　孟晓见了一巴掌盖住脸完全不忍直视，这特么都是什么玩意儿啊？植物学果然博大精深，这自己种出来的东西自己都不认识，以后还怎么在人前炫耀自己的博学多才啊？

　　孟晓欲哭无泪的挥手再次将其变成卡牌，种植继续，一颗颗种子下去，孟晓的三观也跟着不停的刷新。他终于知道了这个世界的深不可测，也终于感觉到了自己的无知，并下定决心，以后绝不跟植物学家炫耀才学！

　　满脸不爽的红辣椒、一脸挑衅的硕大坚果、眼神鬼祟的土豆、还有满嘴利齿嚣张摇曳的猪笼草，那狰狞闪着寒光的利齿连孟晓都不想轻易靠近，只能远远的挥挥手将其变做卡牌收藏起来。

　　孟晓扔出去的种子越来越多，而稀奇古怪的植物也越来越多，花盆升级的速度也终于有些缓解了，可是孟晓手中的种子却即将耗尽！

　　孟晓着急啊，上火啊，薅头发啊！按照这个速度他终究还是无法阻止花盆升级的。想了想将目光放在附近的植物上，这里是片森林应该不缺种子的，只是寻找种子也需要时间啊，万一来不及就糟了。

　　想着想着手中一空，孟晓大惊失色，原来不知不觉间他的种子已经消耗殆尽了。而最后一颗种子落入花盆中后biu的一声变成了一朵脸盆大的向日葵！

　　这向日葵比起之前那些要可爱多了，一张笑脸左摇右晃的看着就是各种喜庆，只是着急的孟晓现在哪里有心情管他什么表情啊，但紧接着向日葵却让他欣喜若狂！

　　只见满脸笑容的向日葵突然间长大嘴巴吐出了一连串的光点，这些光点闪烁着莹莹微光一种充满生命力的气息渐渐地散溢开来。轻轻一闻便感觉神清气爽，而在光点附近的草地似乎也长出了一片绿郁葱葱生机勃勃。

　　孟晓怔了怔，发现向日葵的动作不停，嘴里好像机关枪一般吐个没完，而随着光点的越来越多，花盆升级的速度陡然间慢了下来，而那些来自灵核的能量也在飞速的消耗着。

　　好吧，不得不承认，危机暂时解除了，孟晓松了口气后伸手捡起一颗光点，那光点在停顿了一下之后钻入了手心，下一秒，一股纯净的灵力通过经脉游遍孟晓的四肢百骸，他的修为陡然间上升了微微的一丝！

　　“嘶！”孟晓倒抽了一口冷气，看着满地成百上千且还在继续增多的光点陷入狂喜。

　　“从此以后，哥要进入另一种模式了！资质差不怕，咱有光点呢。资源少不怕，咱有光点呢。事务太多不怕，咱有光点呢！这么多的能量足够老子修炼到蜕凡境巅峰了！”孟晓嘻嘻哈哈的自言自语，完全没注意一边被绑在树上的猴子那满脸生无可恋的悲哀表情。

　　孟晓看着越来越多的光点哪里还会客气，捡起地面所有的灵核碎片通通丢进了花盆之中，那向日葵的吞吐速度再次加快。

　　孟晓就这么兴奋的盯着，向日葵就那么满脸笑容的吐着，时间也不知道究竟过了多久，当向日葵不再动作的时候，花盆也终于不再升级了。

　　挥手间将所有的光点化作一张卡牌，那牌面上闪耀的光点图案就像是一颗小太阳，看着都那么喜人，而在牌面的左上角还有一个小小的数字，五万三千六！

　　孟晓顿时明白，这应该就是光点的数量了，这灵核的能量果然强大，竟然衍生出了五万多的光点。再朝向日葵看去，虽然仍旧笑脸盈盈可已经没有光点吐出了，心里不由又有些可惜，没有能量支持难道就不能吐光点了吗？那以后自己是不是要走寻宝、吐光点、修炼的程序呢？这宝物似乎不好寻啊，不是所有宝物都能够适用于花盆。灵兽巨猿的灵核毕竟是蕴含了许多的大地之力，可以说与花盆很契合，若非如此也没有这种效用了。

　　想着挥手间将向日葵也变成了卡牌仔细收藏起来，再来看花盆，之前像是一个普通烂花盆，如今像是一个普通大水缸。但又有谁能想到这花盆竟如此神奇呢？

　　孟晓正嘿嘿笑着，旁边突然传来一声轻吟，只见雪嫣然缓缓睁开了美丽的大眼睛。

　　“你醒了，先别动，我来给你检查一下身体，看看有没有伤到。”孟晓笑着走过去。

　　雪嫣然浑身依旧僵硬，眼神下移发现自己的外衣已经被撕裂了，胸口处更是只剩一件单薄的雪白胸衣暴露在外面！

　　望着一脸贱笑走过来的孟晓，冷冷说道：“你有些急色了，至少该找一个隐蔽的地方，我可不想自己的第一次是在荒郊野外。”

　　冰冷的语气让孟晓打了个哆嗦，接着瞄了眼那诱人的曲线，生生咽了下口水苦笑道：“我如果说你这衣服不是我撕的，你会相信吗？”

　　“你说呢？”

　　“呃，不信……”


第一百零六章 闹心

　　雪嫣然的眼神很奇妙，平淡中透着一股子寒冷，可是配上那潮红的脸颊又让人感觉到一阵诱人的高冷。就像是一种难以言述的纯洁，在勾着你的人挠着你的心，让你忍不住想要去玷污她、去狠狠的蹂躏她！

　　这种表情再配合上她那前面高耸的胸衣，孟晓好悬就一头扎了进去！不过也许是周围这未知的环境还有头顶云雾中那神秘的巨兽给了他一种隐隐的危机感，这才让他从那种沉迷之中生生拔了出来！

　　“呼！”孟晓深深的吸了口气觉得自己表现的特刻意，“我说，嗯，你先盖上我的衣服吧，这里阴森森的容易着凉。”说着就开始解外衣，好吧，他就是觉得自己不知该说什么所以才这样没话找话。

　　“看来你就好野合这一口啊，这就着急的脱衣服了？也罢，那请你尽量轻一点。”雪嫣然淡淡的给了孟晓一个眼神然后便闭上了双眼一副任君采摘的模样，至于那眼神什么意思就自己体会去吧！

　　孟晓的动作僵在空中，脸皮一阵猛抽，刚刚因为实力大进而带来的喜悦顷刻间烟消云散且一副怒气随之生成。呀呵！老子救了你的命你还真来劲了是伐？

　　一把将外衣盖在雪嫣然的身上，然后甩了个白眼便找了颗大树靠坐在底下。正在等待的雪嫣然发现孟晓并没有下一步动作，缓缓挣开双眼却吓了一跳，只见孟晓举起大石狠狠砸将下来！

　　“你……”雪嫣然吓了一跳，当然，这一石头并不是向她砸过来，而是重重落在了孟晓自己的腿上！

　　咔！嗯，骨骼碎裂的脆响与孟晓的闷哼同时传来，那咬牙死忍着不出声的画面产生了一种丧心病狂的男子气概仿佛一场风暴不停刮进雪嫣然的心里。她知道自己现在受到情绪的影响非常严重，也知道自己此刻的感受都是假的，可她还是忍不住盯着那个坚忍的身影。

　　孟晓将右腿砸碎了，不是普通的骨折，是那种碎无可碎所有的骨碴都刺进了肉里，所有错位的地方都被重点关照，有些残留的地方甚至砸了第二下！

　　他没有发疯，只是在这谜一样的树林之中，他不能允许自己托着一条畸形的残腿来面对所有未知危险。

　　双手轻轻抚上大腿，突然速度飞快的拍打扭拧，一双手化作空中翻飞的蝴蝶，每一下都像是跟这条腿有深仇大恨似的。而血肉包裹的骨骼也在这片刻的时间中慢慢被一点点的扳回了正确的位置。只是这无与伦比的疼痛也还是让孟晓仿佛刚从水里捞起来一样，冷汗将所有的衣物全都打湿了，从额头垂下的长发甚至都已经黏在了脸上，那眼神中一晃而逝的茫然与疲累看得人心惊不已。

　　终于，孟晓的动作结束了，他喘着仿佛风箱般的粗气背靠在树上，动作艰难的从丹田中掏出那张好像小太阳的光点卡牌，能力发动一个个光点开始向着右腿飘去。纯净的能量浸入皮肉骨骼快速而又完美的修复着创伤！

　　这整个过程全都被雪嫣然看在了眼中，直到这时她才发觉，似乎在她昏迷的这短短时间中，这个登徒子竟然晋级了！

　　孟晓奢侈了一把，他也是个正常人，有办法缓解痛苦的时候他也会放肆一次，虽然那些光点很珍贵但却能够让他快速的恢复体力与状态，因此在治好了整条腿后又浪费了一些来恢复自身。于是就有了雪嫣然所看到的这一幕，一个之前还被疼痛磨去半条命的颓废男，金光一闪又特么变成了一条好汉！

　　“哼，果然没有最垃圾的魂具只有最垃圾的人，有谁想到一个仅仅平凡境的普通人却拥有着这种人人羡慕的无限恢复力！”雪嫣然的声音有些阴阳怪气，配合脸上刻薄的表情完全不见了之前那沉静仙子般的气质。

　　孟晓眉头紧锁，虽然知道这妹纸是因为走火入魔才会这么讨人厌，但心里这股火仍旧憋得他很难受。冷哼一声站起，走到雪嫣然身边大手一捞便将其扛在了肩上，那硬硬的肩膀硌的雪嫣然一阵闷哼。

　　雪嫣然倔强的翻了个白眼也不求饶，孟晓不管她再将小七夹在腋下然后开始大踏步的向丛林深处走去。

　　吱吱吱！就在孟晓走出没多远时，一声声叽叽喳喳的叫声让他停下来。黄毛猴子可怜兮兮的望着他，两滴晶莹的眼泪在眼眶里转啊转。

　　孟晓不由翻了个白眼，刚刚跟大猩猩抢灵核的时候咋不见你这么会卖萌？想了想人家毕竟从某种程度上来说救了自己，伸手一招吸血藤便松开了小猴子。

　　这货一点都不怕生，小短腿一阵捣腾几个呼吸就来到了孟晓身前，抱着孟晓刚刚治好的右腿就是一阵摩擦~摩擦~摩擦！

　　“……”

　　“哼，贱人用贱宠物，还真是相得益彰啊！”肩头再次传来一阵风凉话。

　　孟晓顿时来了脾气，“你都这么说了，我要是不将这小家伙收下反而显得自己心虚！”说着手指轻弹，一个光点落向小猴子，这货双眼精光乱放好像早等着呢，直接一蹦就将光点吞了进去。然后继续转圈、摇尾巴、吐舌头！

　　“靠！就知道你丫的是奔光点来的，还特么吐舌头，你是狗吗？”

　　小猴子完全不管孟晓的笑骂卖萌继续，孟晓摇了摇头转身离开，这货便忠实的跟在后面当狗腿。

　　“你想带我去哪？在这种地方是找不到床的。”不知行进了多久，雪嫣然终于再次开口。

　　孟晓顿了顿回道：“现在是白天却因为云雾浓厚遮住了阳光而像是黑夜，如果夜晚来临这里将会变得伸手不见五指。我无法确定在这种环境中会不会有什么不可预测的危险，何况……”看了看天上的云雾，“如果你没有失忆的话应该记得云雾中那可怕的大家伙！”

　　雪嫣然一怔，望向云雾也是阵阵后怕，但是紧接着又想到了那个吻，心里再次升起了一股恨意。

　　孟晓没有察觉雪嫣然的心理变化，兀自说道：“所以在天黑之前若是能够找个山洞就好啦，至少也要找个落脚且易守难攻的地方休整。”

　　“哼，在这种环境中想找个山洞完全是大海捞针，还不如自己挖一个呢！”雪嫣然嘲讽，孟晓却被这话提醒了，对啊，我完全可以造一所房子啊！


第一百零七章 来啊，互相伤害啊！

　　黑暗、篝火、一个衣衫破碎的倾城美女、一名血气方刚的淡漠青年再加上一个抱着玉米猛啃的小萝莉和一脸满足平躺地上摸肚皮的黄毛猴子，除了miamiamia的咀嚼声与篝火偶尔传来的噼啪脆响外再无其它，这就是此处的画风，一种宁静仿佛浸透了彼此的内心，于这黑暗孤寂的环境中增添了一丝莫名的期待。仿佛有什么事情意犹未尽即将发生一般。

　　孟晓用从附近树木上掰下的根茎种植出了一栋木屋，其完全相同的材质使得木屋能够融入树林之中而不显突兀。又回到降落地点从那无数植物中回收了几颗果树与玉米种子算是解决了温饱问题。

　　常年不见阳光的树林之中显得格外寒冷，孟晓终究不忍心让雪嫣然躺在冰冷的地面所以升起了篝火。为了不引起云中怪物与其它危险的注意，他还特意做了烟道又挖了个地道来存放篝火产生的黑烟。

　　就像孟晓之前说的，夜晚的树林中真的伸手不见五指，他们不知道此时的时间，也不知道这里有没有出路。彼此抱着沉重的心情想着各自的事情。

　　孟晓手中拿着一张张卡牌研究，花盆升级带来的变化太大了，若不能尽快了解，恐怕再有战斗他会非常被动。

　　“现在怕是已经深夜了，篝火也有了，房子也有了，你为什么还不过来？”

　　孟晓有些无奈的抬头望去，这个娘们似乎专门跟他作对，想要安心的修炼一会都不行，“我为什么要过去？”

　　雪嫣然眼神转动缓缓瞄了一眼他淡漠的脸色，“你应该能够看得出来，我现在已经走火入魔了，浑身上下僵硬除了说话根本做不了什么。你只要得到我，就能够成为玉虚宫的女婿！你不会是想就那么盯着我看一夜吧？”

　　雪嫣然说完轻叹了口气仿佛认命般的闭上了双眼，而那白皙的脸颊在篝火的映衬下仿佛升起了一朵朵红云看起来使人口干舌燥。

　　孟晓眨眨眼，凭良心说，如果不是他已经猜到了原因，此刻绝不会再矜持什么。像这种不停挑衅的倾城美女，若不上去好好调教一番完全不像个男人了！

　　雪嫣然等了很久，但是孟晓依旧坐在那里没动，一点没有要过来蹂躏她的意思。不由气道：“你该不会是不行吧？”

　　孟晓嘴角一抽，“别再挑战我的极限了，凭我那近乎无限的恢复力，哪怕连续跟你大战上一个月都算不得什么！”

　　“那你还等什么？来啊，互相伤害啊！”

　　“……”

　　孟晓面对不停叫嚣的雪嫣然一阵阵郁闷，自己咋就碰到这么个拧巴的人呢！为了今天晚上能睡个安稳觉，孟晓叹了口气道：“虽然我英俊潇洒，你又迷我迷得要死要活的，但我还是得说，我有不睡你的理由！”

　　“什么理由？”

　　孟晓抬眼满含深意的盯着雪嫣然，这一眼让她感到自己完全被看穿了似的，“因为我不想死！”

　　多么直白的回答，却让雪嫣然哑口无言，过了好一会才问：“你知道了什么？”

　　孟晓轻轻拾起柴禾往篝火里添了添，声音低沉却富有一种难言的磁性，“负面情绪的爆发并不能限制你的活动，是你自己封闭了全身的灵力与经脉。这样做是为了限制自己，限制自己不会因为暴走而伤害到无辜的人！”

　　沉默，一种难言的沉默从两人之间晕开。

　　雪嫣然深吸了一口气，双手抱着孟晓的外衣盖住胸口，“你是怎么知道的？”

　　孟晓看了看那个重新恢复活力的完美娇躯，心里莫名的有一丝失落，有时候真的很恨自己懂的这么多，若是不懂怕是此刻正跟这个完美的女人翻云覆雨吧！那会是怎么样的一种体验呢？

　　雪嫣然看到孟晓发呆不由一阵白眼甩过去，“刚刚干嘛了！让你上来你不上，现在后悔了？”

　　孟晓撇嘴笑道：“没什么可后悔的。”顿了下接道：“我虽然不了解你，但武渺了解，他说你是个好人，绝不会干滥杀无辜的事，哪怕是杀人也只杀那些罪有应得的！我相信他。”

　　“那你是怎么知道我有杀你之心呢？”这才是雪嫣然最想知道的。

　　“因为你不得不杀！”孟晓说着眼神猛然锐利起来，紧盯雪嫣然的双眼，“你太感性了，不适合修炼太上忘情录！”

　　呼！篝火突然间在这无风的小木屋中狠狠的摇曳了一瞬，火光在两人脸上忽明忽暗，他们紧紧的对视仿佛两只争夺配偶的雄狮一步不退！

　　“你为何知道太上忘情录？”雪嫣然冷冷问道。

　　孟晓闻言一反之前的严肃，耸了耸肩呵呵道：“我读的书多喽！”

　　雪嫣然无语直想将魂宝拿出来狠狠抽他！

　　孟晓笑道：“太上忘情录是你们玉虚宫最强大的功法，其来源于玉虚宫第三代宫主的魂宝传承。这种功法对于修炼者的资质要求很高，而且还有诸多限制条件。最根本的一条就是修炼者不能够太过执着痴情！”

　　雪嫣然没有反驳，只是默认般的盯着孟晓等待他下面的话，“太上忘情录修炼的方法是将自身所有的感情全都忘掉，从而最后超脱成一种名为太上的终极境界！这种功法的特殊之处在于每当你忘掉了一种感情，你的实力就会增进一分，忘的越多忘的感情越强烈，你的实力就越强！而且还可以免疫掉这种感情所衍生出的一切幻术精神攻击，可以说太上忘情录是一种玄妙无比的功法！”

　　孟晓顿了下看雪嫣然不言语又道：“只可惜你在修炼的时候没有成功，你这个人看起来淡然冷漠，但其实属于外冷内热型的女子。所以在忘掉感情的时候没有成功，以至于让那些感情反倒更加强烈，强烈到影响了你的精神状况。我猜这被你选择忘掉的感情，应该是愤怒吧！”

　　雪嫣然的眼中有一丝吃惊，孟晓挑了挑眉头继续道：“你们玉虚宫的方法并没有错，加强一种正面情绪用来平衡负面情绪以求达到两种情绪的平衡。而所有正面情绪中，也只有爱情与责任算是能够速成的。一旦你与某个男人成为夫妻，如果能够爱上那个男人当然好，但要是不行，那么丈夫这个词也会形成一种责任心。”

　　说到这里雪嫣然猛然抬头，“既然如此，你为什么怂的坐在那里一晚上？或者说你已经有了心上人？”

　　孟晓摇了摇头，又往篝火里捅了捅，“因为我知道不光正面情绪可以平衡负面情绪，同为负面情绪的仇恨也可以跟愤怒对抗！”

　　雪嫣然一怔，彻底哑口无言，而孟晓更是苦笑道：“讲道理面对你的勾引，我确实难以把持。但我若是就这么跟你发生了关系，便算我是侮辱了你，那么就会在你心中形成一种仇恨。你可以利用这种强烈的仇恨情绪将愤怒暂时封锁起来，再通过杀死我来抵消仇恨！这样你便赢得了至少一年的缓冲时间，一年时间应该足够你找到一个不算那么差的夫君了吧，只是我……不想死！”


第一百零八章 清白·吻·代天锁

　　还是篝火、黑暗，小七不再抱着玉米狂啃，填饱了肚子的她似乎智商再次上线，听闻了孟晓的话后果断远离雪嫣然做到了他的身边。而小猴子依然保持着狂野的睡姿，唯一有区别的就是其精灵古怪的大眼睛中有一丝幸灾乐祸的嘲讽。

　　不过无论是孟晓还是雪嫣然此时却都没有心情关注一只杂毛猴子，两人的视线在空中不停的交汇，寸步不让仿佛要看穿彼此的灵魂。

　　“你就那么肯定我对你动了杀心？你之前不也说过吗，玉虚宫要给我找了个夫婿，而且我既然已经答应了这次的狩猎活动，不也证明了我已经妥协认命。那为什么你就觉得我会杀了你而不是下嫁于你呢？”

　　最后还是雪嫣然先开口了，也许是负面情绪使她不复过去的定力，也许是孟晓那深沉的眼神使她败下阵来。

　　孟晓低头不语只是将一块柴禾添进火中，望着摇曳的火光突然有些自嘲的笑了笑，“下嫁？听听你自己的称呼，这就是原因！”

　　雪嫣然娇躯一僵，原本高冷的气质彻底散去，双腿圈起环臂抱膝，整个身体都缩了起来，眼神也跟着和缓下来，“对不起，我只是……不知该怎么选择，我不想屈服于命运，不想成为天下人的笑柄，更不想将自己的未来交给一个陌生男人的手中。”

　　孟晓抬头，与之前的高冷相比这种楚楚可怜的样子反倒让他心头一软，展颜笑道：“不用道歉的，哪一个女孩不希望自己的爱人是个盖世英雄？你驾七彩祥云、我铺十里红妆，完美的爱情总是那么让人向往！”

　　孟晓的眼神闪烁，表情已经不如之前那么咄咄逼人，“当你答应玉虚宫选婿的时候其实就已经相当于屈服命运了，只是这种屈服始终还是有底线的。而门当户对正是这最后一道坎！”

　　孟晓伸了个懒腰缓缓平躺在篝火旁边，“你的两位师弟之所以陪你出来选婿就是为了守住这最后一道底线，而当初练白露将你扔给我，武渺与皇甫杀夜之所以并未有意见，一来是对我信任，二来就是我太弱了！根本没有资格成为你的夫婿！”

　　“对不起！”雪嫣然再次开口道歉，“我是玉虚宫的核心弟子，如果找一个连入道都没有希望的男人为夫，将来势必会成为我的弱点引来所有敌人围攻！与其未来承受丧夫之痛在精神上留下破绽，倒不如在一开始的选择上就做出决断。”

　　孟晓微微侧身盯着雪嫣然那有些委屈的脸色，笑道：“我懂的，说到底你我的相遇不过是恰逢其会罢了，在这个艰难的时刻遇到了一起，便成了没有选择的选择。其实你还是很善良的！”

　　孟晓的话让雪嫣然一愣，我刚刚想杀你唉！你竟然说我其实很善良？

　　望着雪嫣然迷糊的眼神，孟晓噗嗤笑道：“在从悬崖上下落的时候，那个吻应该就是你的初吻了吧！”

　　雪嫣然闻言脸颊微红，那一瞬间的娇羞让孟晓心里一阵默念“色即是空，空即是色”，顿了一下接着道：“如果是个偏激的女人，光是我夺走了你的初吻，就已经能够构成仇恨了，你也完全具备了杀我的理由。但是你没有，你非要勾引我以自己的清白作为砝码才肯形成仇恨。这就说明在你的内心深处，我的命是与你的清白划上等号的，而不是一个简单的吻！”

　　清白与吻！如此直白简单的比较，但也恰恰说明了雪嫣然潜意识下的善良。

　　“好吧，虽然我知道你在夸我，但是咱们能不再提勾引的事了吗？呃，还有吻的事！”略微尴尬的嗔怪让孟晓差一点就狂笑出声。

　　“行，不提就不提，那咱们就将这一页翻过去，谈谈正事。你之后打算怎么办？”孟晓单手支起脑袋淡淡望着雪嫣然。

　　“还能怎样！”雪嫣然有些泄气的苦道：“就像你说的，虽然我也生气自己的初吻被你夺走，但当时的情形你是为了救大家的命，这我知道。如果你不毁了我的清白，我也是无法对你产生仇恨的。我已经无计可施了，也许，静静的死在这里会是一个最好的选择吧，这样虽然师傅师弟他们会伤心，但至少玉虚宫不用再被我拖累了！”

　　寂静再一次覆盖了整个木屋，孟晓似乎有些顾虑并没有接着雪嫣然的话说下去，而雪嫣然也完全沉浸在了伤感之中，那是一种对于生命的彻底绝望。对于一名整个修炼界都视为女神的妹纸，人家都肯用清白作为代价了却仍然没有办法拯救自己，这种打击是可以让人崩溃的。

　　轻轻叹了口气，看着雪嫣然一副绝望待死的样子，孟晓心里终究不忍这妹纸一直被蒙在鼓里，轻声问道：“你确定自己真的是玉虚宫的拖累？”

　　这话一出口就感觉到那原本死气沉沉的娇躯突然间有了一点活力，像是溺水的倒霉蛋终于抓住了一根救命稻草。

　　雪嫣然疑惑的抬起头，孟晓重新坐起满脸肃然，“你的魂宝应该是代天锁吧！”

　　雪嫣然猛然一惊，从之前到刚刚有关孟晓的所有画面突然间从脑海中一一闪过，回想起武渺的话，“孟晓是一个神奇的人！”

　　孟晓并不意外雪嫣然的惊讶，只是揉了揉额头烦道：“别问我为什么知道，我懒得解释。代天锁是传闻中十大神器之一，根据修为而定能够将一方天地锁住，然后代天刑罚！”

　　“不错，就连我师弟他们都不知道所谓十大神器的名头，你却能够一言说出代天锁的能力。你绝不是普通的乡村教书先生那么简单！”雪嫣然满脸严肃的看着孟晓，心里突然间有种恐惧，他会不会是某些隐藏在暗处的敌人，武渺会不会是他安排进玉虚宫的卧底？好吧，这妹纸有越加黑化的趋势，各种各样的阴谋诡计持续脑补中。

　　孟晓可不知道她在想什么，只是故作神秘道：“你的身份从来都不由你做什么职业而决定，我只是我，是不一样的……呃，我是说不要以貌取人，人人都有秘密，不管这秘密是什么，至少它能够帮助到你！”


第一百零九章 你其实很重要

　　雪嫣然此刻看上去虽然很安静，但其实内心暴躁的很，这种暴躁直接外显于表象就是变得喜怒无常。听到了孟晓说什么拯救，心里立刻就掀起了一阵强大的波澜，但这波澜并不是说重新燃起了生的希望，而是一种愤怒。

　　嘿你这个臭不要脸的！老娘都要死翘翘了，你还忍心拿我的事来开玩笑！

　　此时的雪嫣然心中仿佛突然间冒出了一个脑袋上有井号的暴走太妹，看着面前淡然自诺的孟晓，真想将其的脑袋拧下来！虽然孟晓知道太上忘情录还知道代天锁的秘密，但是她绝不相信孟晓能够解决整个玉虚宫都解决不了的问题。

　　孟晓没有发现雪嫣然的异常，而是紧接着又说道：“你有没有想过，以玉虚宫的能力培养一个核心弟子需要多久？而假如这一代的核心弟子断代了的话，你觉得会对玉虚宫造成什么影响呢？”

　　雪嫣然怔然半晌，之前的愤怒又变得莫名其妙起来，但是随着孟晓的话仔细一想，突然间迷茫了，“你的意思是？”

　　“不会，无论你是生是死，对于玉虚宫的整体实力来说都没有半点影响！”孟晓的话掷地有声，像是一条炸雷般的将雪嫣然震得七荤八素。

　　但这却是真实，最最真实且残酷的现实！他们这一代的核心弟子最高修为也不过是入道一境的巅峰，那么上一代弟子呢？上上一代弟子呢？入道二境、入道三境，甚至是乾坤道果的各位长老，踏地道的各殿首座，还有玉虚宫的最强者，已经登天道的宫主！他们才是玉虚宫的根本，是玉虚宫站在天下之巅的依仗！至于自己……

　　雪嫣然有些颓然的叹了口气，以前意气风发的时候想不起来，等到走火入魔的时候又因为众多长老与师兄弟对她的爱护而没有往这方面思考，如今陷入绝境却听孟晓突然间提起，顿时觉得一切似乎都不像是自己以往想象的那般美好，所有的一切好似都沉浸在了莫名的阴谋之中。而眼前的孟晓，就是自己勘破秘密的唯一途径！

　　“你说得对，我根本无关紧要，那他们为什么要对我这么好，不！应该说是为什么一定要逼我嫁出去来拯救自己？”雪嫣然的话语有些阴沉。

　　孟晓见状笑道：“你现在受负面情绪影响太严重了，稍稍有些怀疑就把一切都想成了阴谋。但其实他们之所以对你这么好，是因为你非常特殊，特殊到必须倾尽所有也要保住你的命！”

　　“特殊？”

　　孟晓把火重新烧的旺了些，又扔了个果子给雪嫣然，“你可曾听说过十大神器的传说？”

　　雪嫣然想了想回道：“可是那所谓世界毁灭的谣言？”

　　孟晓撇了撇嘴，“看来六大势力将这秘密隐藏的真心好，以至于这么多人都将其当成了谣言。”

　　“难道是真的？难道十大神器血脉绝种之后真的会世界毁灭？”雪嫣然满脸的不可思议，用一种你有病的眼神盯着孟晓。

　　这就尴尬了，孟晓只是想引导一下使得交谈不会显得那么乏味，谁知道对方是这种反应。嘴角一抽之前的严肃随着一个白眼消失不见，“拜托，我就是把事实说出来而已，再说世界毁灭也分许多种的，总不可能就那么眼睛一睁一闭就世界归零了吧！”

　　“那你说该怎么毁灭？”

　　孟晓一哽，“呃，这我也不知道，对于那些谣言唯一可以肯定是真的只有关于魔族的一部分。”

　　“真有魔族存在？难道是其它世界入侵过来的生物？”

　　孟晓摇了摇头，“很可惜，咱们这方世界本来就是兼容并包的，如果仅仅是异世界来的生物根本就无法引起世人的重视，六大派也不会把秘密隐藏的这么深更加不会那么在乎你这神器主人的身份了！”说到这里又顿了一下，“根据史料记载，曾经有一次神器家族被人灭门了，那一瞬间世界出现了莫名的动荡，曾有三名魔族出现祸世！”

　　雪嫣然眨了眨眼，好奇的眼神看起来可比凶神恶煞的样子可爱多了，“那魔族长什么样？”

　　孟晓遗憾的摊了摊手，“很可惜，所有记载着魔族的史料都没有这方面的描述，只知道这些魔族没有魂宝却强的令人发指。”

　　“那最后是怎么被人消灭的？”

　　“那一次大战是六大势力联手才将他们消灭，自此以后，六大势力便形成了一条不成文的规定，那就是保护神器传人，至少不能让其血脉断绝！”孟晓说着丢了个苹果给猴子，猴子接过开啃，耳朵却高高竖起倾听着孟晓说那些辛密。

　　雪嫣然顿了一下疑惑道：“这就完了？魔族就三个人？这谈何灭世啊！”

　　孟晓笑道：“当然不是那么简单的，如果神器血脉真的断绝了，那么魔族自然会源源不绝，但是就在那家族消亡没过多久，当第三个魔族出现的时候，六大势力在一名家族女性成员的尸体肚子里发现了遗腹子！”

　　雪嫣然怔然半晌，这剧情翻转的还真是够戏剧化啊，难道命运当真如此奇妙，对于神器家族有一种特殊的偏爱！

　　孟晓看着雪嫣然的表情轻哼道：“这并不是结束，反而仅仅是开始。那遗腹子本就体弱且刚刚出生根本就无法觉醒魂具，是六大势力生生用灵力与药物将其催熟长大到可以觉醒魂具的年龄，这才止住了魔族的入侵！”

　　雪嫣然眉头紧锁，“这种催熟不是等于毁了一个人吗？那名遗腹子怕是活不过二十岁吧！”

　　孟晓神色奇妙的点了点头，“那么你猜猜，动手催熟的势力是哪个？”

　　雪嫣然闻言怔愣了一下，望着孟晓那怪异的眼神心中一颤，“是玉虚宫？”

　　孟晓点了点头，“正是玉虚宫！那个遗腹子也的确没有活过二十岁，但是在二十年的种马生涯中，他经过玉虚宫的安排生下了许多的子嗣！”

　　雪嫣然沉默，她想到了自己的遭遇，难道这才是自己存在的意义？一个育种的母猪吗？只是转眼间又狠狠的摇了摇头，“这不可能，如果那名遗腹子真的生下了许多血脉，我不可能一点都没有听说过，除了我，玉虚宫没有第二个神器拥有者，你骗我！”

　　“因为，那些子嗣后来都被杀光了！”


第一百一十章 那些年的恩怨

　　“你该不会是想要告诉我，玉虚宫将神器家族培养出来之后又觉得他们很碍事所以又全都清除了吧？我还从来不知道长老们有这么闲、这么无聊，还有你可千万别说我就是神器家族的最后一人！”

　　如果说雪嫣然之前对于孟晓的话还有一些怀疑的话，那现在她则是一点都不信。这倒也不能怪她，无法解释没有来源的魔族，逻辑完全不通的神器家族传说，这一切若没有一个完整的解释，换做谁都不信。

　　孟晓对此完全不意外，而是叹了口气道：“神器家族全都生活在玉虚宫内部，有众多长老和宫主的保护，有谁能够杀尽他们呢？”

　　“那你说这些谎话是何用意？”雪嫣然眼神中血光酝酿大有你敢乱说我就弄死你的架势。

　　孟晓挥了挥手，“我这可不是谎话，外人自然没有能力到玉虚宫灭神器家族满门。但是如果是玉虚宫内部人做的呢？”

　　“……”雪嫣然哑口无言，越是坚固的堡垒往往都是从内部被攻破的。顿了下问道：“是谁？”

　　“你一定想不到，就是那个遗腹子！”

　　“这……”孟晓的话让雪嫣然难以置信的语气僵硬，这个答案实在太出人意料了！

　　只听孟晓又道：“你以为做一个种马真的那么美好吗？若你设身处地的想一想，如果你的师门长老们每天都给你安排不同的女人，这些女人你甚至连见都没有见过，即使生下了子嗣连孩子妈妈是谁都不知道，你的心里是什么感觉？”

　　“也许……但也不该做出这种事吧！再说，你之前说过，因为催熟的原因他已经废了，那又有什么能力来杀死整个神器家族呢？”雪嫣然心里还抱着一丝希望，想要为师门洗白尽量找着孟晓话里的破绽。

　　孟晓摇头轻笑，“说到这里就不得不提，你们玉虚宫实在有些托大了，以为自己是超级势力就不将其放在眼中了。”

　　孟晓掏出苹果咬了一口接着道：“玉虚宫是什么地方，是天下英才聚集之地，在那种地方一个只被当成种马却又无法修炼的人，他所受到的歧视你能够想象吗？你们玉虚宫最错的就是想要人家当种马，却用世俗的礼教来约束他！这使他明白自己受到了不公正的待遇，使他有了对自由的向往，使他渐渐的恨上了你们玉虚宫。”

　　“无论玉虚宫的做法是对是错，至少保证这个世界不会被魔族入侵！再说，如今世界太平无事更没有什么魔族祸世，可见你的说法是骗我的！”雪嫣然说的很肯定，但表情却没有之前那般坚决。

　　孟晓撇了撇嘴，“我是说玉虚宫内的神器家族都被杀干净了，但是没有说神器家族彻底死绝了啊！”

　　雪嫣然闻言表情一阵怪异，有一种即将听到狗血故事的感觉。

　　“通过长时间的努力，神器家族的子嗣渐渐多了起来，而随着人口的增多，玉虚宫对于遗腹子的宝贝程度自然也与日俱减。他的自由度当然也就慢慢高了起来，尤其是在生命的最后三年，他甚至得到了允许可以下山了！呵呵，十七岁刚刚接触外面的世界呢！”

　　“然后呢？他在外面又有了子嗣？”

　　孟晓点点头，这一次表情严肃，“他在外面认识了一个女子，而这女子恰恰是尸山血海的弟子！”

　　“尸山血海！”雪嫣然大惊。

　　“不错，尸山血海！天下所有人都知道你们玉虚宫跟尸山血海是宿敌，你不会以为两者只是简单的看不顺眼吧？当初那个女子在得知了遗腹子的身份之后，就很直白的亮出了自己的师门，只是遗腹子早就已经将生命置之度外根本对所谓的门派之争没有兴趣。自然也不会在乎那女子是什么人。”

　　孟晓舔了舔嘴唇继续道：“之后，事情就简单了，尸山血海图谋不轨、遗腹子有心报复，所以两方一拍即合！那女子最后和遗腹子成功生下了一个女儿，然后遗腹子用尸山血海提供的毒药回到玉虚宫后将自己的所有子嗣全部毒杀！至此，玉虚宫彻底失去了神器家族。”

　　雪嫣然眉头紧锁，故事发展到这里似乎彻底结束了，但她却敏感的觉得这才仅仅是开始。问道：“然后呢，玉虚宫的做法虽然有争议，但却是实实在在的救下了他的命吧，他这样做未免有些恩将仇报了！还有那个尸山血海的女子最后怎么样了？”

　　孟晓抬眼瞄了她一下，看来玉虚宫在雪嫣然的心中很是有些分量，竟然只用‘有争议’来形容，“尸山血海既然已经把毒药给了那个遗腹子自然不仅是想让神器家族死亡而已，事实上那毒药至少能够毒死整座城的人！其目标原本定在了玉虚宫年轻一代的精锐身上，但是就像你说的，玉虚宫确实救了遗腹子的命，所以他仅仅是用毒药将自己的其它子嗣杀死而已，却并没有对其他人下手。哪怕，尸山血海用那女子和女儿威胁他也没有用，因为他才不会管世界是否毁灭呢，话说一个只能活二十年且充满痛苦的世界对他完全没有吸引力吧！”

　　“所以魔族之所以没有再入侵，都是因为在尸山血海有一个神器家族的人喽？”

　　孟晓点头，“不错，但那尸山血海的女子也不好过。神器虽然并不都以威力见长，但你应该最清楚，神器有多么神奇。只能说超级势力之间的思维都差不多，那个遗腹子的女儿只要成年之后所遭遇的也将会是这种可悲的结局。然而……这一次，所有人，包括尸山血海、玉虚宫甚至于其它超级势力都失算了！”

　　孟晓脸色郑重，眼神中莫名的向往，“那遗腹子的女儿不光继承了神器，还是一个超级天才！不，应该说是前无古人，多半也后无来者了！”

　　雪嫣然皱眉问道：“她很厉害？”

　　“出生即觉醒魂具神器，三岁初识修炼便一夜之间入凡，一年平凡，两年蜕凡，五岁之时已经摸到了入道的门槛！之后两年巩固修为，八岁之时入道一境，十二岁入道二境，十五岁时入道三境！而在十八岁成年已是乾坤道果，至此，你觉得尸山血海的人还会再提什么繁衍子嗣的话吗？而这名女子便是如今白丝国的开国女皇白之妖！”


第一百一十一章 有我在，就能让你笑出来

　　“你这都是从哪听来的传说啊？世人不都知道白丝国的开国女皇白之妖魂宝是一只蜘蛛，怎么会成了神器家族的成员？”

　　雪嫣然有些哭笑不得的问道，孟晓却是好整以暇的打了个哈欠，“神器可以是乾坤镜、可以是阴阳镜，还可以是代天锁，难道就不能是一只蜘蛛吗？试问有谁的蜘蛛魂宝吐丝能够将整个国家覆盖住？若是普通蜘蛛哪来这种本事！”

　　好吧，雪嫣然无法反驳，也有些恍然地说道：“原来如此，怪不得尸山血海将总坛设立在白丝国，却是因为有这么深的羁绊！”

　　“人家尸山血海在这件事上做的要比你们聪明多了，他们老早就告诉了白之妖以后所要经历的事情，并且教会了她这世间的残酷，唯有实力才能够改变一切！正因为如此，白之妖才拼了命的修炼，好在她的天赋也是不俗。所以在乾坤道果之后也终于赢得了尸山血海的尊重，获得了自由挑选伴侣的权利。这一点在我看来比你们要高明的多，用所谓的俗世道德、天下大义去约束一个从未得到过自由的人，这无异于玩火！”

　　雪嫣然沉默，看了看手中的苹果一口咬下，眼神阴郁可怕急需发泄，孟晓知道她在听说了这些之后也感同身受想到了自己的命运。

　　孟晓见状又道：“你们玉虚宫很明显已经得到了过去的教训，所以在找到你这个神器血脉之后倾尽全力用尽资源来培养你。好在神器血脉似乎资质都是不错的，你也顺利的成为了年轻一代的第一高手！可以说凭你的天赋已经获得了自由寻找道侣的资格，但是你却自己作死，去练什么太上忘情录。”

　　“这么说，这次的择婿长老们并不是要真心要治好我，而是希望我留下子嗣？”雪嫣然冷冷回应，心里虽然已经有了答案，但还是问了出来。

　　孟晓望着摇曳的火焰再瞧瞧雪嫣然有些苍白的脸色，言语中带着少许惋惜道：“你这一夜都在询问，但其实你的心里早就已经有了答案吧！所以现在摆在你面前的有两条路，一者是彻底治好然后做回你之前那个意气风发的玉虚宫大师姐。或者放弃一切，从此隐姓埋名做个普通人。”

　　雪嫣然默然无语，半晌苦道：“我都要死了，还想这些做什么呢？”

　　“为什么不想？做人嘛，总该有点梦想，否则跟咸鱼有什么区别？万一有人帮你实现了呢？”

　　说着缓缓站起几步来到雪嫣然面前，伸手递上一座雕像。雕像仅有巴掌大小却栩栩如生，衣衫、发丝、形貌无不与其一模一样！

　　“你……你这是什么时候做的？”雪嫣然下意识的接过，仔细一看才发现，这雕像是笑的，笑的如此灿烂仿佛冬日雪暖后的阳光！她在他的面前笑过吗？似乎没有，不，该问她何时这般灿烂的笑过呢？

　　孟晓有些得意的翻手掏出一柄木质飞刀，“不要小看我们玩刀的，区区雕塑哪里能够难得住我们？问题是，你想要尝试一下像他一样笑的灿烂吗？”

　　“想！”雪嫣然的回答没有任何停顿，没有任何犹豫。

　　“我帮你！”

　　“……”

　　……

　　“还没有找到吗？”

　　皇甫杀夜满脸阴沉的问道，玉虚宫的众多弟子吓得纷纷打了个哆嗦，自从大师姐失踪之后，这位师兄就像是开启了黑暗模式。不光看谁都没有好脸色，甚至开始大肆的报复那些在刃双城内曾经拦截过大师姐的宗门。

　　“师兄，我回来了。”

　　就在皇甫杀夜处在爆炸边缘的时候，武渺及时赶到挥了挥手屏退众多弟子。

　　皇甫杀夜见状也没说什么，只是问道：“可有什么消息？”

　　武渺点了点头又摇了摇头，有些惋惜道：“我找到了古沉他们，也探查到了那些追踪师姐的黑袍人踪迹。但是踪迹到达一处悬崖便消失了，如果我们没有猜错的话，师姐与孟晓应该是被他们逼的跳了悬崖。”

　　皇甫杀夜闻言脸上杀气大盛，“尸山血海！这笔账早晚要算清楚！”

　　武渺跟着点头道：“报仇不急，当务之急是找到师姐。那悬崖深不见底，常年有浓厚的云雾浮空根本就看不到悬崖之下的情况。”

　　皇甫杀夜接道：“区区一个悬崖，还要不了师姐的命！你们可下去寻找了？”

　　说到这里武渺有些为难道：“我找到古沉他们的时候，他们已经在悬崖边上呆了很久，也曾下去过，只是……”

　　“只是什么？”皇甫杀夜追问。

　　“他们往下面续了绳子，但无论续了多长的绳子，都无法触到地面。也曾经亲身探查云雾内部，但那云雾实在太厚，能见度有限。即使一直向下不停的爬上两个时辰也还是触不到底。”

　　“嘶？两个时辰！在刃双城附近怎么会有那么深的地方，这片地势不像是能够形成如此规模深谷的样子啊？”皇甫杀夜惊讶的倒抽了口凉气，身为入道一境的强者是可以短暂浮空的，但若是真的这么深，就算是雪嫣然怕也没办法完好无损的落地了。

　　想了想皇甫杀夜又问：“你有尝试过吗？”

　　武渺无奈的叹了口气，“我坐在喷火龙的身上飞下去过，但一进入那云雾就像是失去了方向，连上下左右都分不清，而喷火龙更是浑身抖得仿佛筛糠一般！我无奈之下只能退出来。”说着掏出一颗精灵球往外一甩，一只足有三米高的巨大火龙出现在了面前。橘红色的皮肤显得光滑油亮，三根爪指锋利异常，长长的尾巴上还有一团时刻燃烧着的火焰，看起来倒是与武渺的极为相似。

　　这大家伙普一出来就唯我独尊似的张牙舞爪，待看清了面前的皇甫杀夜果断老实下来，武渺笑着拍了拍它那圆滚滚的大肚子。

　　皇甫杀夜见状一脸厌烦，他看着喷火龙身后的翅膀与那大肚子总觉得这货就是插了翅膀的大蜥蜴，完全不符合他的审美观！

　　武渺当然了解自己的师兄道：“这小家伙刚出来的时候还没我高呢，不过似乎跟我的火焰很契合，所以吃了我的火焰后就长大了。”

　　皇甫杀夜才对他没有兴趣，只是问：“你打算怎么做？”

　　武渺看了看喷火龙道：“我已经想到联络他们的方法，不过要回趟商场，做喷火龙飞回去是最快的选择！”


第一百一十二章 人若无情谈何为人？

　　轻轻睁开双眼，没有往日光线刺激的不适，也没有朦胧中的模模糊糊。眼前是仍旧摇曳着光芒的篝火。雪嫣然缓缓坐起，回想起昨夜的一切至今还没有反应过来。有时候突然知道了太多的秘密，会让人显得一切很不真实，各种怀疑人生。

　　“你醒了，跟我下一盘棋吧！”

　　温润而磁性的声音缓缓传来，越过篝火可以看见孟晓的身前摆着一副一米见方的木质棋盘，由能力生成的木质棋盘显得光滑精致毫无各种斧凿痕迹。

　　孟晓随手又拿出了两支装满一颗颗棋子的圆盒，轻轻将棋盒推到雪嫣然这一边，接着满脸淡然道：“身为玉虚宫的天之骄子，不知对于棋道可有涉猎？”

　　雪嫣然眉头微皱刚刚站起却发现身上披着一件由草叶藤条编织而成的披风，孟晓察觉到她的异样道：“本来想做一件草裙的，只是这周围的植物会让皮肤感觉不舒服，所以我只是做了一件披风，算是遮掩一下你外衣的破损处。”

　　“谢谢。”雪嫣然轻挪身形坐在孟晓的对面，看着棋盘怔怔出神。直到孟晓将一颗深色棋子放在了天元位置才算将她的注意力拉了回来，“这就是你解决我问题的办法？下棋？”

　　孟晓淡淡的咬了口苹果，接着又将一穗玉米递给雪嫣然，“这是今天的早餐，你的问题其实在修炼界已经不新鲜了。只不过各门各派对于这种问题的解决方法不同，称呼也不同。”

　　“何解？”

　　“你的问题细化来说就是负面情绪过于强烈而导致无法理智的控制自身，说的简单点也就是走火入魔。若想治疗你可以借鉴一下净土的办法，又或者从日常百姓的生活中找点灵感，总之办法很多。”

　　雪嫣然翻了个白眼，拿起一颗浅色棋子在手中不停摩擦，“如果有你说的那么简单，玉虚宫会那么大费周折的给我选婿吗？”

　　孟晓没有回答她的质问，只是淡淡问道：“知道净土的和尚为什么很少听说有走火入魔的传闻吗？”

　　“谁说的！净土的和尚也有很多入魔的好吗！”雪嫣然顶嘴。

　　“入魔与走火入魔是完全不同的两个概念，走火入魔是练功出了问题以至于情绪失控。而入魔却是涉及冷酷、杀戮等等执念的一种特殊境界。走火入魔是彻底的贬义词，但入魔却未必就是坏事！我娘曾经偶然间提过，不会入魔的和尚不是好和尚！”孟晓说着瞥了她一眼，眼神中满是对文盲的鄙视。

　　雪嫣然顿时炸锅，将棋子扔回棋盒，“你这是消遣我吗？哪来的狗屁理论啊！”

　　孟晓无视她的怒气接着道：“净土的功法讲究按部就班，如同练拳法就必须从长拳开始，一步步向上学习。而越是修炼高深的功法，越是需要对佛理有深刻的理解。而佛法越是高深的和尚，其修为也越高！所以我们经常会看到，净土的弟子在入道境之前往往要比其它门派稍弱，但入道之后则会有飞跃式的进步，越是修为高的弟子在同龄人中越是强大。等他们证了乾坤道果这世上便已经没有什么能够克制他们了！”

　　“这我知道，佛宗功法最擅长的就是防御。”

　　孟晓又摇了摇头，“你还是没有明白重点，攻击有许多种，佛宗的功法即使再强也不可能抵抗世间所有手段。之所以看起来佛宗弟子无懈可击，是因为他们在用功法打磨外在的同时，用佛理同时锻炼自己的精神！内外兼修使得精神与肉体高度统一，自然不惧任何邪祟入侵！”

　　雪嫣然一怔有些难以置信道：“你该不会是想要让我学佛法吧？”

　　孟晓抬手在雪嫣然的棋盒里掏出一枚棋子放在自己棋子的旁边，“多么高深的佛法就解决多么麻烦的问题，你不修佛宗武学，之前又不通佛理，现在临时抱佛脚也没什么用。但是世间锻炼精神境界的办法可不止佛学一种！”

　　雪嫣然疑惑的看了看棋盘，“这下棋也算？”

　　“各门各派都有修炼精神境界的办法，尤其是六大势力，每一个都不是善于之辈，也都有自己的一套。尸山血海的弟子虽然嗜杀乖离，但他们始终保持着对自己欲望的追求，最是坚定不移。书山以儒道为尊，为天地立心、为生民立命、为往圣继绝学、为万世开太平的信念贯穿始终，所以各国官员中你经常能够看到书山弟子。天音坊最擅长以音陶情。净土依靠佛理。青帝世家最擅为君之道，权衡利弊是他们的拿手好戏，连快乐与痛苦都被他们放在了同一个天平上，自然不会出现负面情绪过盛的问题。”

　　“那我们玉虚宫呢？为什么我没有听说过！如果真有，那在修炼太上忘情录的时候应该会告诉我的！”雪嫣然仔细思考片刻却不得其法。

　　“你们玉虚宫的情况有些特殊，道家的道理太过深奥，并不适合初学者，想要领悟大道多数还是靠的顿悟。而要接触到更高的精神境界只有等你成为入道三境的时候才有可能，那便是由入道三境跨越乾坤道果的关键一步！之所以你们玉虚宫的弟子很少有人走火入魔，都是因为道家功法中正平和，即使进境过快充其量也就是根基不稳却不会走火入魔。但是凡事都有例外，太上忘情录虽然算是道家功法，却与传统意义上的道家功法大为不同。”

　　“是因为太上忘情录太过激进了吗？且有为人道，所以才容易出问题？”雪嫣然表情严肃无比，说到这玉虚宫最强大的功法，她心里的重视绝对超乎孟晓的想象。

　　孟晓拿起棋子的手顿了一下，接着叹道：“怪不得你们玉虚宫好久没有出现修炼太上忘情录而闻名于世的强者了！有违人道？谁告诉你的！”

　　“难道不是吗？人若无情谈何为人！”雪嫣然肃然端坐，突然觉得自己今天的收获怕是会比在玉虚宫几十年都多。

　　孟晓感慨道：“看来你们在这方面出现了传承丢失啊。传闻盘古开天，宁死无悔！虽对自己无情，却是对苍生大爱！太上忘情，实乃开辟造化之情！若你只把其当成了对于情感的奇特应用，还是不要再尝试修炼它吧！”


第一百一十三章 想说救你不容易

　　“为什么你的理解总是跟我的不一样，难道我们看到的不是一本太上忘情录？更重要的是，你到底是怎么知道这些的？别跟我说什么看的书多，我又不是文盲，怎么就没有看过这种书！”雪嫣然突然间有一种欲哭无泪的冲动。

　　孟晓挑了挑眉毛，理所当然的接道：“那当然是因为你看的书还不够多，虽然我并没有看到太上忘情录原本，但就是知道！放心吧，我读的书多，不会骗你的！”

　　雪嫣然嘴角一抽，认命般的望向棋盘，两颗棋子孤零零的摆在那里，接着奇道：“围棋不都是要先占角吗？你下在天元位置算是怎么回事？难道又是什么深刻的人生至理！”

　　孟晓抬头蔑视道：“我不知道你的围棋水准如何，下在天元没有别的意思，只是让你别浪费时间去占角，直接跟我以棋艺厮杀就好！”

　　雪嫣然皱眉拿起一颗棋子按了下去，孟晓看了看她速度飞快一颗颗的好似全无思考的乱下，同时说道：“世人皆知琴棋书画为陶冶情操的最佳选择，却不知琴棋书画强到一定境界的大贤，其精神境界是可以与乾坤道果的强者相媲美的！”

　　“所以你想用围棋来解决我的精神问题？”雪嫣然有些不自信，考虑半晌又下一子。

　　反观孟晓的速度却是飞快，紧贴着又下一子，“以我们眼下的情况，书法绘画显然没有条件，至于想在琴道上有所建树就要涉及许多乐理基础，我们没有那么多的时间。也只有棋道可以想些办法，因为是两人对局，我可以引导你，至少能够起到缓解作用。”

　　雪嫣然撇了撇嘴，“说的好像你都会似的。缓解？我看不一定吧，你这棋艺也不见得多高！”说着放下一子又提走了孟晓一大片。

　　孟晓却是不慌不忙的笑了笑，再次按下一子却仍旧是在雪嫣然的地盘，这不由的让她怒火高炙来了脾气，也开始在这一片地方绞杀了起来。

　　时间在一点一滴的流逝，小七与小猴子都一脸懵逼的睡醒了，孟晓为了堵住他们的嘴直接甩出了好多苞米苹果，还弹出了一个光点给小猴子。两个小家伙心满意足的到一边miamiamia，而雪嫣然这里却早已经全身心的投入了棋局之中。

　　三个时辰后！

　　“哈哈哈！你输了，你输了！就凭你这水平也想跟我谈论棋道？”

　　经过了数个时辰的奋战，雪嫣然抹了抹满头的大汗终于算是能够在某项上鄙视这个混蛋了！那小脸红扑扑的也是看着诱人不已。

　　孟晓无语看着密密麻麻的棋盘，无奈的叹了口气，“这将会是一场艰苦卓绝的战斗啊！”

　　雪嫣然一怔叫道：“别顾左右而言他，你输了就要认，扯什么战不战斗的？”

　　“你的棋艺太烂了！”身为一个败者，孟晓放出嘴炮将雪嫣然炸的七荤八素。

　　“想不到世上竟然还有如此厚颜无耻之人！”雪嫣然怒指棋盘，“你凭什么说我的棋艺烂？”

　　孟晓摇头一脸不耐的揉了揉太阳穴，“我下的每一子都在给你创造机会，可你竟然跟我纠缠了三个时辰才赢！若非最后你还是赢了，现在我就已经放弃了。”

　　雪嫣然闻言再次看了看棋盘，那密密麻麻的曲线根本没有什么战术可言更不要谈什么美观了，想想下棋时孟晓一会儿扔个苹果给小猴子、一会儿挥手撵走小七，似乎全没有用心的样子。

　　“这……你为何要让我？”雪嫣然抿了抿嘴唇问道。

　　孟晓边收拾棋子边道：“你现在负面情绪占据上风，我若是赢了你，你定然炸锅，到时候一巴掌拍过来岂不是小命不保？但若是简单让你赢，那根本起不到磋磨精神的效果。所以我必须将水平限制在只差你一线的程度，然后每一手都给你留下破绽。可你这烂棋艺竟然还是用了三个时辰才赢！要知道，想要输的不露痕迹也是很难的，而想要不露痕迹的输给你就更是难上加难！”

　　雪嫣然闻言一脸的生无可恋，看着孟晓的眼神充满幽怨，你要真想让着我就别告诉我啊！现在这么说让我心里超级不爽啊！

　　雪嫣然没好气的翻了个白眼，想要说什么却突然间愣住了，心里确实不爽，但是她竟然没有对孟晓产生杀心！换成以前，她现在应该已经开始忍耐了，忍着不动手杀掉孟晓。

　　孟晓看其愣住问：“怎么了？”

　　“好像……真的有些作用，我的杀心似乎并没有那么浓烈了！”雪嫣然有些欣喜道。

　　孟晓一副早有所料的点头，“是因为在绞杀时你将杀气都用在了棋局上，足足三个时辰的杀气外放，就是绝世魔神也该歇一歇吧！”

　　雪嫣然喜道：“看来这下棋真的有作用，那我什么时候可以痊愈？”

　　孟晓将棋子收好连棋盘推到一边，“还早着呢，凭你的棋艺想初步压制负面情绪要跟我学上至少三个月。当然，如果你天赋好的话，也可能缩短时间。”

　　雪嫣然有些失望道：“可这不是有作用吗？大不了多下几盘就是了。”

　　孟晓不屑的切了一声，“不用全力的棋局就没有意义了，何况，你没有杀我之心不代表你好了，只代表你的棋品还不错，至少不是下不过就掀桌子的流氓！”

　　“……”

　　孟晓说着站起瞧着雪嫣然那生无可恋的表情，笑道：“你现在的情况算是刚刚得到缓解，还不稳定所以不要动用灵力，你安心在这里待着，我去外面探探出路。”也不管雪嫣然怎么想，直接走出了书屋，望着仍然昏暗的树林一步步走远。

　　雪嫣然呆坐半晌看了看放在一边的棋盘，有些气愤的抓过小猴子，怒搓猴头，“你说他怎么就辣么气人！会下棋了不起吗？读书多了不起吗？老娘我正常的时候一个打他一百个！”

　　小猴子呲牙咧嘴一阵挣扎，发现脱离不了魔爪后便满脸鄙视的指了指一边的棋盘，你能打他一百个又怎样？棋艺依然超烂的！

　　雪嫣然：“……”


第一百一十四章 我有特殊的联系方式

　　孟晓不太清楚现在的具体时间，只是知道应该在中午前后，正是太阳光最充足的时候，然而在那片似乎永远也不会消散的云雾遮掩下，整个深谷一直处在黑暗之中。

　　感谢母亲的图书馆，即使在这种大多数人都会迷茫的情况下，孟晓依旧凭着自己丰富的知识找到了一线生机！

　　这深谷看着好似很大，但其实放开身形一路飞奔的话不用半个时辰就能够到达边缘，只是那黑色而又陡峭的岩壁看的他一阵蛋疼，尤其是岩壁上方几乎紧贴着的云雾，更是令孟晓一阵后怕。嗯，一切与云雾搭上关系的方法都必须放弃，鬼知道那只怪兽什么时候心情不好一口将他们吃掉？

　　说起来虽然这充满云雾的深谷早就印在了刃双城附近的地图上，但孟晓却觉得这里并不是那怪兽的老巢。因为这里的小动物还是很多的，狼、兔子、鹿再加上之前抢夺灵核的大猩猩，如果这里真的是怪兽老巢，那光是食物就不够那怪物填饱肚子了，除非那个怪物是食素的！

　　但孟晓可不敢赌这事，所以当知道这个深谷是全封闭之后，他就将所有的希望都放在了水源上。

　　这里的植物太茂盛动物也太多了，很难想象在一个全封闭的深谷中会有这么多的动物，这种近乎完善的小型生态圈一定会有一个固定的水源。

　　孟晓推倒了两棵树在查探了一下树根的走向以及泥土的湿润程度后终于找到了水源，那是一条水流湍急的小河。这河流只有十几米宽，由西向东流看那湍急的程度，似乎这里的地势落差很大。

　　孟晓顺着河流向上游而去，当飞奔了一刻钟后被岩壁所阻挡，紧接着再向下游而去，整个河流才算彻底暴露在孟晓的眼前，这分明是一条从山脉下方行走的地下河！

　　那么现在问题来了，目测这地下河如今是唯一的一条生路，可他又无法确定进入了这地下河之后他们真的能够有重见天日的机会，如果他们运气不好这地下河一路通到苍穹之海，那他们至少要在水里泡上大半个月了！

　　孟晓想了想，还是先回去再做计较。

　　“你回来啦！我休息好了，我们来下棋吧！”雪嫣然捧着棋盘满脸期待，看的孟晓直翻白眼，“拜托，你休息好了我可累了一天！”

　　雪嫣然顿了顿，问道：“你找到出路了？”

　　孟晓点了点头又有些犹豫道：“这整个深谷都是封闭的，若是想要出去要么从山壁爬上去，要么，就只能走地下河了！”

　　雪嫣然缓缓抬头，视线虽然无法穿透树屋但却仍然像是看到了那浓厚的云雾，以及在云雾之中神秘的巨兽！“不要爬山，坚决不要爬山！你看到那巨兽也许只是感觉到了恐惧，但我能够清楚的感知到，它绝不是入道境！”

　　孟晓一怔本能的感受到一股恐惧，只是仍旧问道：“你如何肯定？”

　　“因为在碰到那怪兽的时候，我的魂宝本能的感知到了天地法则的波动，你应该明白，只有达到了乾坤道果才能自如的御使天地之力！”

　　“这么说那个时候你之所以发狂都是因为魂宝震动影响到了你？”

　　雪嫣然点了点头，一副心有余悸的样子，只是眨眼又想到刚刚孟晓的话，“你说地下河？什么样的地下河！”

　　孟晓耸了耸肩，一脸无所谓地说道：“一条不知道多远、多深、通向哪里的地下河！”

　　雪嫣然闻言失望的叹了口气，虽然孟晓好似一副不在意的样子，但即使他再神通广大，怕是也无法逃走吧！

　　“往好处想想，至少我们不用担心再被那三个黑袍人追杀了。而且我可没说真的没有办法离开，区区一条地下河还难不住我。”说着在雪嫣然莫名其妙的眼神下，凭空变出了一本书！

　　“这这这是什么鬼？我是知道植物是制作纸张的材料，可是你已经能够直接越过中间的步骤了？”雪嫣然难以置信的指着书本叫道。

　　孟晓没有理他，而是拿出一根树枝在书本的扉页上生生扣出了一封信，嗯，信的内容大概意思是：亲爱的娘！你儿子现在跟一个大美女困在山谷里，准备走地下河道，需要刃双城周边的地形图以及所有湖泊的分布图！

　　“你难道有办法跟外面沟通？”

　　孟晓翻手将书本变没，同时不屑的哼了一声，“跟外面沟通有什么难的？关键是能不能找到出去的办法！”

　　“既然能沟通为什么还要冒险出去？在这里等待救援就好了啊！”雪嫣然奇道。

　　孟晓指了指天上，“你敢肯定头顶的大家伙是吃素的吗？”

　　雪嫣然无语，“那你想怎么通过地下河？即使你能够找到陆地湖泊的分布图，你又怎么控制自己能够自由的在水中航行？”一边的小七似乎经过了数十玉米棒子的轰炸后终于智商上线了。

　　孟晓掏出自己的花盆将一根树枝丢了进去，“我可以种植木材制造一艘潜艇，有能力配合这并不难。”

　　小七与雪嫣然吃惊的对视一眼，“你还会制造潜艇？”

　　“曾经有人的魂具就是潜艇，我可以找到相关书籍，不过只能制造大致的结构，动力什么的可没法复制，必须用人力。毕竟那些金属发动机及操作系统完全不知道其内部原理根本复制不来！”孟晓说着颇为惋惜的摇了摇头，在他看来，什么船只魂具比起潜艇来说完全弱爆了。只可惜在基础学科严重缺乏的当下，就是魂具的主人也无法复制出来。

　　就在两女还在为孟晓的说法而惊叹的时候，却见其一顿翻手又将那书掏了出来，只见书中夹着一张地图，还有一封卫生纸卷那么长的信！

　　嗯，孟晓略过大半鄙视自己的语言后，总结三点就是：蠢货，会有美女看上你？（就不能对儿子有点信心？）记得注意安全措施！（这个该怎么理解？）有事没事别打扰老娘！（……）

　　雪嫣然与小七显然没有那种强悍的总结能力，看到长长的信纸脑袋一阵发懵。最后孟晓瞧了瞧地图笑道：“我们的运气不错，距离这深谷不远应该就有一条瀑布！怪不得这水流如此湍急呢！”


第一百一十五章 出谷

　　“这是什么？”小七指着一片坚硬的木板问。

　　“这是用来控制潜艇方向的舵。”

　　“这又是什么？”雪嫣然指着排成一排满脸写着欠揍俩字的坚果墙问。

　　“那是用来压舱的，木质的潜艇不容易下潜，必须有足够的重量。”

　　“那这……”

　　“你们还能不能让我安静的搞搞创作了？”孟晓暴走，挥手赶走了两女，只留下一只黄毛猴子还眼巴巴的看着他。

　　孟晓翻了个白眼，随手甩出一颗光点，“去，到附近警戒，要是有野兽过来就都撵跑！”

　　望着小猴子屁颠屁颠的离开，孟晓无奈摇头，看了看眼前已经初具规模的潜艇，心里还是有些打鼓。他带着两个拖油瓶以及一只猴子真的能够凭着潜艇离开吗？

　　他也不是没有想过向外面求援，但以皇甫杀夜与武渺他们的实力来就是给那怪物加餐的，真等到玉虚宫派出长老过来，那都不知道什么时候了，这怪物搞不好哪天醒来想要打打牙祭，那就呵呵了！

　　树屋之中，雪嫣然无聊的拿着棋盘，“他去建造潜艇，你陪我下棋吧！”

　　小七看了看她，“你确定？”

　　雪嫣然笑道：“放心，我让你三子。”

　　一刻钟后，雪嫣然阴沉着脸一把将棋盘弄乱，“不下了，不下了，跟你下棋完全达不到缓解情绪的效果。”

　　小七满脸鄙视的撇了撇嘴问：“要不要我让你三十个子？”

　　“……”

　　孟晓的速度很快，在头顶那虚无缥缈的压力下，潜艇仅仅用了半天的时间就做好了。坚硬的木质结构形成两边锋利的梭型，雪嫣然看着那光秃秃的外表奇道：“没有船桨怎么划啊？”

　　孟晓挥手间将十几根藤条绑在了潜艇上，接着从怀中掏出了一颗精灵球，“水箭龟看你的了！”

　　砰，一小片雾气晃过，背着两根炮管的巨龟嗷一声吼叫，紧接着看到天上的云雾顿时哆嗦的像是瑟瑟发抖的小猫！

　　孟晓嘴角一抽将藤条绑在水箭龟上急道：“这货有病！怪吼怪叫怕是已经惊动了那怪兽，我们快走！”

　　小七与雪嫣然哪里不明白此时的危急情况，两人一溜烟的就冲进了船舱。孟晓朝着还不动地方的小猴子叫道：“还等什么呢，上来啊！”接着回身，船舱缓缓关闭。

　　小猴子倒是不急，回身朝着天上的云雾一阵叽叽喳喳的乱叫，趁着舱门还未关闭的时候终于钻了进去。水箭龟哪里还敢久留，一个猛子就扎进了河里顺着河道游进了地下河中。

　　而孟晓等人并不知道的是，水箭龟拉着潜艇刚刚进入山脉底部，那云雾之中突然间响起阵阵雷声，就仿佛是在回应着什么。

　　潜艇并不是很大，去掉许多压舱物真的就没剩多少活动空间了，孟晓拿出几个光点来充作光源，一边配合水箭龟掌舵，一边又掏出了棋盘来跟雪嫣然下棋。

　　那副漫不经心的样子令雪嫣然恨得牙痒痒，本来打定了主意要让孟晓后悔，谁知道这一盘棋又耗了三个时辰！

　　当棋局结束的时候雪嫣然已经被虚汗浸透了衣背，若非有孟晓特质的披风怕是又要走光了。

　　“不可能啊，我的棋力就算再差也不至于差到这种程度吧！”雪嫣然已经有些怀疑人生了。

　　孟晓好整以暇的收拾棋盘，“围棋是一种既需要大局观又讲究局部厮杀的艺术，你在跟我下棋的时候受到负面情绪影响，把所有精力都用来跟我纠缠了，根本就没有形成应有的章法阵势。这种情况如何能胜？”

　　雪嫣然恍然道：“这么说，我下一步就要争取在跟你厮杀的时候有意形成章法？”

　　“可以这么说，如果在被负面情绪影响的同时，还能够有预谋的形成章法，那么你就可以初步保证理智了。等到你什么时候能够在与我厮杀的同时还顾得上整个棋盘局势，那你就算是成功压制住了负面情绪。若你能够做到与我对局却依然淡然如水，那太上忘情录对你的影响就算是彻底清除了！”孟晓缓缓道来，耳边却传来了水箭龟异样的嚎叫声。

　　孟晓顿了一下挥手将棋盘塞进包袱里，“水箭龟看见光了，准备撞击！”

　　“撞击？”X2！

　　“啊！”X2！

　　三天来众人第一次看到了阳光，那陡然的光明刺的众人双眼一阵不适，但温暖的温度却彻底吹去了众人心底的阴霾。

　　“咦？我们怎么看得见阳光？”雪嫣然后知后觉的发现了问题关键，整个娇躯陡然下坠，草叶编织的披风呼的一下翻了起来盖住她的头脸显得无比狼狈。而等她终于将披风扯掉时，却发现孟晓盯着她暴露在外的白色胸衣表情怪异。

　　“你在看什……呜噜噜噜！”

　　尚未大骂出声，河水便涌进了她的口鼻，水面的冲击力打的她浑身都痛，紧接着噗通几声，众人依次落进河中！

　　雪嫣然脑子有些懵，那一口水呛的她难受至极，只觉得一个坚实的臂膀一把搂住她的纤腰几下就将她拉上了岸。

　　“咳咳咳！你怎么把潜艇收起来了？”

　　孟晓没有回应她的抱怨只是指了指瀑布下那些残破的碎片，雪嫣然抬头看到二三十米高的瀑布不停向下倾泻河水，而透过清澈的河水她还能够看到水下那棱角分明的礁石。

　　“我们即使从再高十米的地方下落也不会碰到水底的礁石，但是潜艇的重量却会像石头一般迅速沉底，如果我们依旧在潜艇中就将随潜艇一起撞在礁石上而受到重伤，所以我在空中就分解了潜艇。”

　　雪嫣然闻言捂着胸口哪还好意思接话，只是装作关心的去照看被水箭龟背上岸的小七，只不过小七要比她强多了，一脸淡定根本就毫发无损。

　　“咦？你连衣服都没湿？”

　　小七面对雪嫣然的惊奇满脸不屑，只是伸手向孟晓问道：“有吃的吗？”

　　孟晓同样有些迷惑的看了看她，但之前就见过这小萝莉的神奇倒也不在意，提起一边的小猴子笑道：“吃了三天的玉米棒子，还没吃够？这里距离落城不远，到了那里吃点好的吧！”说着又看了看雪嫣然，“但首先你得把胸前那两坨遮一遮！”

　　“……”


第一百一十六章 落城

　　落城是一座美丽的城市，在城市两边是两座种满了樱花树的高山，每逢花期来临山风带着漫天的樱花形成一种名为花神之泪的奇观！居住在落城的人们从这一天清晨开始便会举办盛大的游行，狂欢会持续到深夜，直到漫天的樱花落地才告一段落。

　　而当孟晓三人到达落城的时候，距离花神之泪的日期仅仅还剩下三天了。

　　中午，一名穿着粗麻布衣的邋遢青年拉着自己的婆娘与女儿缓缓进入城门，进门时还自来熟的跟门卫打了个招呼，尽管门卫们一脸懵逼，但他自己倒是莫名的兴奋。

　　“我们来的真是时候，后天就是花神之泪的奇观了，以前光是从书上看到过介绍，早就想见识一下了。”孟晓满脸兴奋看起来就像是一个初进城的土包子。

　　雪嫣然一直皱着眉头，看了看身上这脏兮兮的花布裙，又土又难看不说还有一股怪味。拉低斗笠小声埋怨，“你这衣服都是在哪弄来的？就不能买点像样的衣物吗？”

　　孟晓挑了挑眉头，“知足吧，我的银票全在水里泡花了。这还是看人家不注意借来的呢！”

　　“借来的？还趁人家不注意！你直接说偷不就完了吗！”雪嫣然没好气的哼了一声。

　　“你没钱早说啊，我有！”一边的小七大为不满，捏着身上明显小男孩的上衣不停嘟嘴。

　　“钱不是问题，问题是这落城本就位于刃双城的下游，你们就那么肯定尸山血海的人不会在这里？要知道那三个黑袍人可都是蜕凡境的强者，凭我一个仅仅平凡境的修为可挡不住他们！”孟晓左右看了看，带着两人朝悦来客栈走去。

　　“嘿，耍猴的，我们客栈不准带动物入内！”小二身形奇快，孟晓还没有迈步踏进客栈就被拦住了。

　　孟晓看了看肩膀上的黄毛猴子嘴角一咧向小七使了个眼色，小七一脸傲然的反手掏出一块银锭。店小二两眼放光大义凛然道：“小姐的宠物当然例外，里边请！”

　　孟晓环视四周，发觉来来往往的旅客众多，毕竟临近花神之泪，一大帮公子小姐都会趁着这个时候来此观景、购物、彻夜狂欢（dapao）。他没想在大厅用餐，毕竟以雪嫣然的美丽，就算穿着破布片也还是太引人注意了。

　　“两间相邻的上房，一间给我闺女和猴子，一间我们夫妻住，另外至尊套餐来一份送到房间去。”孟晓轻车熟路的拉着雪嫣然、小七和猴子向二楼走去，他丝毫不担心会出现没有房间的问题，这落城的悦来客栈是由所有客栈组成的城内连锁店。也就是说除了一大堆的悦来客栈，这里就不存在其它品牌。而且一到花神之泪临近，普通平民也会将自己家改装成客栈来赚一波钱。虽然这是利民的好事，但这段时间却也是最混乱的时候。相比那些平民家改成的客栈，这大规模的客栈要安全许多，当然也比平时贵许多，但谁让小七不差钱呢！

　　“小七的魂具你见过吗？竟然有空间储存的能力，这要是修炼起来以后会很强呢，你为什么不教她修炼？”雪嫣然一进屋就将斗笠甩在一边，在床上一躺舒服的一阵哼唧。

　　孟晓撇了撇嘴，“你这哪有点女神的样子啊，都没有我这大老爷们讲究。”

　　雪嫣然头都不抬，“等哪天我痊愈了一定让你知道知道我原来什么样！”

　　孟晓将包袱放下，里面的衣物早就已经烤干但为了安全起见倒没有更换，“我就住在隔壁，如果有事记得吱一声。”

　　“吱。”

　　“……”

　　“你又要干嘛！”孟晓无奈的坐下。

　　“我们下棋吧，我尽量恢复实力，你也好快点摆脱我们回都城去做你的悬镜司密探。”雪嫣然对这事相当积极，将棋盒摆在桌上还没等孟晓同意就将棋盘摆上了，“这次我先下！”

　　孟晓无语望着占据左下角的一枚棋子，随便敷衍的对小七说道：“你要是饿了就先用玉米填填肚子，一会饭菜就来。”同时贴着雪嫣然的棋子按下一枚。

　　小七眼皮一耷拉有些没精神道：“我还不至于饥不择食，一时半会还是等得了。只是你确定我们住在这里会很安全？为什么不选择那些平民客栈？”

　　孟晓好整以暇的又下一子，接着解释道：“平民客栈虽然也以悦来为名，但那里鱼龙混杂反倒容易暴露我们的身份。毕竟一男一女一稚童的组合很是扎眼！”

　　“扎眼？知道扎眼你还在大厅那么张扬，谁不会注意你啊！”雪嫣然闻言叫道。

　　孟晓眼神一肃，“你还没有下棋可以分心的资格！”

　　雪嫣然无语只得低头继续将精力放在棋盘上，突然间发觉孟晓不知不觉间又围死了她一大片，这可怎么办？要不试试声东击西？

　　就在雪嫣然研究的时候，孟晓转头对小七道：“一来大家都知道雪嫣然走火入魔行动不便，二来没有人会想到她会让人牵着手进房间，更何况跟男人独处一室。”

　　“唉？你刚刚有牵着我的手吗？”雪嫣然一怔又溜号了。

　　孟晓翻了个白眼无奈道：“你才反应过来啊，我还以为你是配合我演戏呢。看来你被负面情绪影响的很重啊！”

　　雪嫣然一阵迷茫，嘀嘀咕咕的又将注意力放在棋盘上却是半天都没有再下一子，犹犹豫豫看得孟晓一阵牙疼。

　　“那接下来你打算怎么做？”小七问道。

　　“古沉没有见到我的话，应该不会轻易离开，我在考虑是否暗中跟此地的官府联系。当然，如果能够跟玉虚宫的人联络上就更好了。不过我不赞成用暗号的方式，因为越是大组织之中越是复杂，难免不会出现其它门派的探子。现在一定不止一家势力在盯紧皇甫杀夜他们的行动！”孟晓摸了摸下巴，又道：“商城距离这里不远，但也要一天半的路程，也就是说当我们将消息传出去的时候，敌人很可能也已经知道，并且在这一天半的时间中围杀我们。”

　　“要不要那么夸张？我们玉虚宫还不至于被安插进来那么多的探子吧！”雪嫣然不信。

　　孟晓呵呵，“卫羽曾经告诉过我，悬镜司在玉虚宫外门弟子中安插了几百个探子，虽然进入不了内门，但却也可以及时收到各种情报！”

　　“……”


第一百一十七章 你知道的太多了！

　　时间很快又一次来到了深夜，雪嫣然终于在三局惨败之后沉沉进入了梦乡，而小七却鬼鬼祟祟的来到了孟晓房间。

　　此时的孟晓早已经将夜行衣换好，“你注意一下附近的动静，在我回来之前，无论发生什么都不要离开雪嫣然，另外这些卡牌我交给你，如果遇到有人强闯，记得扔出去就好。”

　　小七不在意的点了点头，接过卡牌发现上面都是一些好可爱的植物顿时舍不得扔了，“你去官府？还是去悬镜司？”

　　“悬镜司，因为只有利用悬镜司内部专用的电话虫传递消息才不会泄露秘密。”孟晓说着纵身从后窗跳了出去。

　　花神之泪临近，夜晚已是一片灯火通明了，即使时至深夜也还是有人走动，孟晓在夜空中化作一道黑影，专门挑那些胡同穿行。倒不是他不知道走直线跳房顶，只不过以他平凡境的修为就踩人家房顶，说不定就被某个起夜的高手给揍下来。

　　落城城主是一个十分和蔼的老人家，据说最喜欢做的事就是换上平民服饰走街串巷，看到他治理下的落城繁荣昌盛就会笑的很灿烂。这老人家很懂得合纵连横之术，在落城中有许多名门正派也存在着许多邪派，但只要你不闹事，他便不会赶你出去。所以在这里，各派虽然互相牵制但却达到了某一种意义上的和平共处。

　　而这里的悬镜司也多是处理一些民事小案，因为即使找到了大案的原因，老城主也总是会衡量利弊来解决。在这老人家的心里，如何做到让百姓们都能大致接受才是重点，而非什么真相！久而久之，悬镜司的探子也就不那么拼命认真了。

　　一刻钟后，孟晓终于来到了一座府宅门外，抬头望去，在那匾额上写道：“悬镜司驻落城分部。”

　　孟晓左右看了看，发现这条街倒是冷清了不少，毕竟官府机构门外确实不好做生意。孟晓挥手一甩，吸血藤勾住墙头，身形一跃便跳了进去。

　　根据与古沉以前的闲聊来看，夜晚的悬镜司有两个地方不能惹，一个是探子们的住宿区，那里是大家休息的地方，且能够作为一个分部的老大，怎么说也该有入道境修为吧。他要是冒冒然的乱走，很可能会被当场抓住。

　　而第二个地方就是放置各种案子卷宗的档案室，即使是这落城的分部也有存着众多秘密。有些可以公开，有些却不能见光！很不巧，孟晓想要找的东西就在档案室！

　　悬镜司的档案室座落在大宅的中央，后面就是探子们的住宿区，孟晓七拐八拐的钻进了一处假山草丛，远远望去，十几个探子在档案室门前来回巡逻。

　　孟晓还没有到为了引开对方而到处放火那么丧心病狂，所以躲在树丛之中翻手变出了一长串的树藤，这些树藤普一出现就狠狠扎进了土中。哗啦啦的一阵旋转，一蓬蓬土壤就这么被翻了起来，幸好树藤是植物且挖土方式与真正的树根类似，声音在这嘈杂的夜色中倒也不显得突兀。

　　土壤翻飞，在挖坑这方面孟晓似乎有格外的天赋加成，总之一条通往档案室内部的地道仅仅用了半个时辰就挖好了。

　　孟晓猫着腰缓缓穿行在地道之中，心里一阵得意。就在档案室外众多探子瞪大眼睛巡逻的时候，档案室内一块地砖被轻轻顶起。

　　孟晓身形直接跃出，瞧了瞧外面晃动的人影一笑便走向了电话虫。

　　电话虫是悬镜司特有的沟通方式，因为大司主的魂宝就是一只电话虫，不过那只电话虫是虫母，生下了许多各式各样的小电话虫，所以在信息传递上，悬镜司敢说第二就没人敢说第一，也正是如此悬镜司对于全光之国境内的事情才那般了如指掌。

　　孟晓拿起话筒先是在一边的本子上找到了第十司主卫氏兄弟的信号频率，然后打了出去。

　　卟噜卟噜卟噜！

　　孟晓焦急的等待，按照规矩来说，十大司主应该每人都随身带着一只电话虫以备不时之需。但是等电话虫响了十几声却还是没有人接。孟晓心里不禁犯了嘀咕，卫氏兄弟还是蛮强的，应该不会被人干掉吧！

　　想了想不得其法，只能讲电话虫放下再从地道之中钻回去了。如果悬镜司这条路走不同，那么就想法联系玉虚宫了，好在他还有一个办法足够隐秘。

　　正想着，突然间一串声音传入了他的耳中，孟晓大惊，那声音清晰硬朗竟是从地道隔壁传出来的！

　　“还有两天就要开始计划了，这一次我们联合了尸山血海的人一起动手，事后就说是炼魂宗死灰复燃便可。正好前一阵子，听说炼魂宗在商城附近有出没过，上面非常重视。”一个男声语带得意的哼道。

　　尸山血海、炼魂宗！听到这两个名字，孟晓已经有一种乱麻般的感觉了。

　　“这一次的事不容有失，尸山血海的人靠得住吗？”这是一个低沉缓慢的声音，很有点压轴出场的气势。

　　孟晓浑身冰凉不敢有丝毫异动，那声音近在咫尺，怕是深出手指一捅都能够洞穿地道墙壁看到另一边。话说命运真是奇诡啊，谁能想到挖条地道都能碰到邻居呢？

　　“尸山血海方面当初听说你愿意配合他们炼制血魄珠，很是吓了一跳。不过他们已经承诺过了，事成之后会给您一个真传弟子的身份。”

　　“如此最好，此事过后，我虽然可以诈死但却很难说能不能逃过悬镜司的追踪！到时候若是得不到尸山血海的庇护，那可真就生不如死了！”

　　“大人放心，这一次尸山血海是由令狐血带队，他虽然没有靳归那么强大以及声名赫赫，但却最是一言九鼎。他如果说会庇护你，那就肯定能够说到做到！”

　　“好！你做的非常好，这些年多亏了有你，我才能高枕无忧啊！”

　　“大人您过奖了，这都是小人应该做的。”

　　“嗯，好，你很忠心！对了，你家里还有什么人吗？”

　　“哦，还有一个老娘和新娶进门的媳……大人，您这是？”

　　“小名啊，你知道的太多啦！”

　　“……”

　　地道这边，孟晓脸色怪异一阵阵蛋疼，这都算什么事啊！


第一百一十八章 密道里的尸体

　　孟晓的身体有些僵硬了，他一直在等，在等隔壁的人将尸体处理掉。他不能确定地道与人家的密道之间究竟隔着多厚的距离，若是自己的动作被对方察觉，那就尴尬了！

　　只是这一回他做了无用功，以一个别扭的姿势坚持了一个时辰，可对方似乎一点来处理尸体的想法都没有。静悄悄的仿佛将这一处密道从世界分割开去了，难道对方就不怕尸体腐烂产生臭味被发现吗？

　　深深的吸了口气，吸血藤从袖口之中窜出缓缓扎进墙壁之中，用堪比蜗牛的速度慢慢朝里面拱着，两分钟后手感一空，便知道已经打通了，才知道这厚度竟仅仅一掌而已。

　　孟晓屏着呼吸凑上前去，已经烧掉一半的蜡烛仍然在努力摇曳的火光，借着昏黄的光芒可以看到床、桌、椅的简单构成，这是一间几十米见方的石屋，空荡荡的石屋唯一能引起孟晓注意的大概就是趴在地上的那名黑衣人了，一摊鲜红的血迹都快覆盖三分之一的地面了。

　　孟晓翻了个白眼一脚朝墙壁踹去，仅仅一掌宽的厚度自然挡不住他的蹬踹，轰隆隆一阵乱响墙上被他生生开了个出口。

　　孟晓并没有第一时间查看死者，而是朝着石屋出口缓缓潜去，直到看见那胡乱堆砌的乱石才算将心放下。

　　“怪不得没有人来收拾尸体呢，原来这石屋已经被凶手彻底封闭了！”

　　说着转身蹲下，将早已死亡的尸体翻过来。这是一个长相普通的中年汉子，属于放在人堆里就能自动隐形的那种。他穿着随处可见的黑色布衣，没有带着任何能够证明身份的物品，显然对于密会这种事经验老到丰富。

　　孟晓撇了撇嘴，老实说有雪嫣然一个人就够麻烦了，他是真心不想再节外生枝。那么现在就有两个选择了，趁着花神之泪还没有到日子他们赶快离开，要么就管一管这事，至少将其报告给老城主。

　　只是又回到了之前的问题，眼下的落城可谓人多眼杂，如果他真的将这事报了上去，很可能各大势力就会借此找到他们。他可不认为一个小城的悬镜司分部能够保护的了他们！

　　“看来要想个折中的方法才行了！”孟晓看着尸体悠悠说道。

　　……

　　清晨，一阵噔噔噔的急促脚步声将沉睡中的黄大山惊醒，身为悬镜司驻落城的分部老大，他怎么说也是入道一境的强者，这点警惕还是有的。但他也同时听出了那脚步声的主人，不由大怒道：“一帮混球，不是跟你们说过老子要睡到自然醒吗？”

　　外面的脚步声果然一顿停在了门外却并没有下一步动作，黄大山翻了个白眼，将怀中的两名秀丽女子挪开，披了件外衣就来开门了。

　　一名探子苦着脸静立门外，伸出的手僵在空中想拍门又不敢，黄大山见状一声冷哼，仿佛挂着个巨型游泳圈的肚皮狠狠颤了颤，“你若是没有急事，老子定然扒了你的皮！”

　　探子嘴角一抽，倒也没有将这顶头上司的狠话放在心上，相处多年也是彼此了解的，这黄大山虽然长相经典身材肥胖，但却是个面冷心热的好人，也许唯一的缺点就是好色了些，自从上任之后至今已经娶了十三房小妾。当然，这里面并不存在什么强迫之事。

　　“老大，死人了！”

　　黄大山眉头一挑，不太在意问：“最近落城鱼龙混杂，死个把人还不是很正常嘛！这次又是哪些帮派在解决私人恩怨啊？”

　　探子苦笑道：“这次的人，死在了我们的档案室里。”

　　黄大山好整以暇的表情猛然僵在脸上，暴怒之下的嘴角都在不停抽搐，“这特么是对我们悬镜司的挑衅啊！给我点齐人马，老子带你们杀上门去！”叫着回身就要进屋取兵器。

　　“可我们不知道是谁干的啊！今早打扫的侍者推开档案室大门就看见一个身着黑衣的尸体平躺在内。”探子说着有些不好意思，他们在档案室守了一夜却没有见到哪怕半个人影，这都可以算是渎职了！

　　黄大山闻言愣了愣，转身进屋换好衣服，也顾不得安抚两名小妾，直接奔档案室而来。

　　孟晓的做法显然给黄大山出了个难题，虽然孟晓看不出这人是谁，但以悬镜司的能力他们只用一刻钟的时间就查到了死者的身份。

　　“老大，此人是城主府的护院，去年老城主过寿辰的时候他还在府内任职！”一名探子闹出一个小本子念道：“不过两个月前，这名护院已经辞职离开了城主府。”

　　黄大山眉头微拧，他的视线并没有过多的放在尸体上，而是转身望向尸体旁的地道洞口。“哼，这地道都挖到档案室底下了，倒是提醒了我，以后再建筑地下要铺一层绝气石才行。”

　　绝气石是本世界的一种特殊产物，顾名思义可以隔绝灵气，多用来建造牢房等地，魂宝攻击打在绝气石上至少要下降六七成的威力。

　　黄大山说着当先带人进入了地道，在警惕的行进了一段距离后便看到了那一处隐秘的石室，瞧了瞧地面上一大片血迹顿时明悟这才是案发现场啊！

　　“看这石料表面的痕迹，这里至少存在了三十年以上，看来这次的事有意思了。叫人将被封堵的出口打开！”

　　在黄大山的命令之下，探子们用了三个时辰的时间才将乱石清理干净，倒不是乱石很多，而是怕太过粗暴引起通道坍塌。

　　乱石之后的一切却彻底让黄大山一行人惊讶的说不出话来，这是一条长长的甬道，四通八达的连接着分部各处，而看那走势似乎连城主府也囊括了进去！

　　有人在城主府与悬镜司分部下面挖了一个庞大的地下工事，而他们却在上面办公几十年都毫无所觉，想想都让人不寒而栗！

　　过了好一会，黄大山终于缓过劲来，顿了顿回身命令道：“传我的命令，这件事要彻底保密，在我未有命令之前，任何人不得出入此处。另外给我将档案处守好，我要去见见老城主！”


第一百一十九章 我略施小技，你们便停滞不前

　　落城的老城主名为象环，身体很壮硕但已经一百三十余岁了，花白的头发与充满褶皱老年斑的皮肤看起来布满沧桑，但落城没有人不说老城主的好，这位老人家是一个真正将百姓放在心里的大好人。

　　老人家刚刚起床就被下人通报说悬镜司分部长黄大山求见，眼中迷惑之色一闪而逝奇道：“他又来做什么？难道又有什么门派闹事了？”

　　“见过老城主，晚辈有礼了！”黄大山微微施礼，过于肥胖的身材显得有些不伦不类但却表达了自己的尊重。

　　象环笑道：“黄大人你我相交多年，此处是私人府邸，多余的规矩就算了吧！”

　　黄大山微笑点头，开门见山道：“城主，这一次来主要还是为了城内大小门派而来的。”

　　象环不在意道：“哦，每年不都是如此嘛，那些人都是来看花神之泪的，等到盛景过后自然会一个个离开。若有不好克制的，你带人撵走就是，我们落城还是要和气生财嘛。”

　　黄大山却一反常态的严肃道：“之前却是如此，但这一次却出了人命，所以不得不谨慎了。”

　　象环一顿，奇道：“是否误杀？”

　　黄大山郑重的摇了摇头，但却并没有把具体事情说出来，而是道：“根据百姓们的举报，昨夜那贼人似乎翻墙进入了城主府，所以晚辈这才一大早就登门拜访。”

　　象环愣了一下，却是略显焦急的开口道：“那你还等什么，快叫人来搜吧，虽然你们只是负责查找线索。但这一次落城人员驳杂，城卫军的压力已经很大，我作为城主要求你们悬镜司予以协助，一起抓捕凶手。”

　　黄大山闻言大喜，抱拳道：“多谢老城主开明，晚辈这就带人仔细彻查城主府，虽然经过这么久，那贼人未必还留在这里，但只有查查才能放心啊！城主无须忧虑，我等不会毁坏家私也不会惊扰女眷的。”

　　象环不在意的挥了挥手，“共事许多年，难道我还信不过你吗？”

　　……

　　整整一个上午，孟晓都在客栈之中陪着雪嫣然下棋，就像昨晚什么事情都没有发生一般，脸上的表情已经不再是无聊烦闷，反而有些惊讶。

　　“咦？你的天赋不错啊，竟然能够在厮杀之中用出一些计谋了。虽然依旧显得痕迹太重作用不大，但也算是从某种程度上告别了无脑厮杀。”

　　雪嫣然得意的哼了一声，但转眼又泄气的看了一眼棋盘，原本以为会杀的孟晓片甲不留，谁知道棋局下到最后又仅仅以一子之差获得胜利！很明显，孟晓将自己的水平控制在了一个微妙的程度上，刚刚好能够输她一子。

　　孟晓看着雪嫣然郁闷的样子笑道：“有进步是好事，说明我们的方法是正确的，棋艺的提高是一种练心的过程，慢慢来吧！”

　　雪嫣然不满的将棋子扔进棋盒，翘起二郎腿在床上一躺，像是犯了公主病的小丫头，嘟着嘴一点不见成熟的模样。

　　孟晓看见这一幕不知该哭还是该笑，虽然略显幼稚但总比之前看谁都想砍上两刀的样子好吧！

　　“客官，午饭来了！”门外小二敲门，满脸堆笑的拎着两大食盒进入房间。

　　孟晓随手扔出一个银锭，叫道：“下午我要与夫人滚床单，没有急事不准打扰，晚饭也送进房间里来，还有在晚饭过后打桶热水，我要跟夫人洗鸳鸯浴！”

　　小二闻言满脸我懂的样子瞄了眼雪嫣然，此时的雪嫣然背过身子面向墙壁倒是没有露出那倾国倾城的容颜，但玲珑的曲线也能够正常男人流口水了。

　　雪嫣然待小二走后不满的白了孟晓一眼，“若是叫人发现了我的身份，以后怕是跳进苍穹之海也洗不清了！”

　　“那就不要暴露好了，况且时至中午，估计你的人也该跟我们联系上了。”孟晓胸有成竹道。

　　雪嫣然一怔，“你不让我用本门暗号，他们如何找的到我们？”

　　话音刚落孟晓还未回答，就见一只漆黑如墨的蝴蝶缓缓自孟晓的包袱之中飞出，晃晃悠悠的来到两人之间，就在雪嫣然好奇的眼光下，叫道：“小孟哥，我是商蓉，能够听到我说话吗？”

　　“这这这，这是什么？”雪嫣然满脸惊喜地叫道。

　　那黑蝴蝶顿了一下，下一秒却换成了一个磁性的男声，“师姐！我是武渺啊，你们有没有事，在哪里啊！我们都很担心你们。”

　　雪嫣然面上一喜，正要回答却猛然想到孟晓之前说过的那些神器家族悲剧，心里突然间升起了一丝抗拒。

　　孟晓哪里不知道她的想法，轻叹一声将一颗棋子递到雪嫣然手中，“你们的动作也太慢了！我带着冥蝶已经好多天了，你怎么才想起来去找商蓉？”

　　远在商城的武渺闻言苦笑，“你以为谁都像你那么算无遗策啊，若不是偶然间遇见了古沉他们，我都不知道你手里也有冥蝶呢！再说我来商城也需要时间，哎呦别说废话了，你们有没有受伤？”

　　孟晓挑了挑眉头笑道：“没什么事，被靳虚手下的三个黑袍人撵的跳了崖，不过还好那种高度摔不死我们。”

　　武渺这才松了口气，“原来如此，与我们猜测的差不多，只是那些云雾太过厚重，我们根本没有办法穿过去，所有手段到了那里似乎都不好用了！这样，你们再等等，我们会另想办法的。”

　　孟晓无语沉默，难不成那云中巨兽当真是吃素的？任凭他们多次试探却都不动杀心！

　　“不用了，那云雾之中是我为了防止敌人追击摆的幻阵，现在我们早就已经逃出深谷，如今就在落城！”孟晓没有告诉他们那云中巨兽的事，从某种角度来说，那巨兽算是保护了他们，阻断了敌人的追击。毕竟谁也不知道那些黑袍人是否曾经试过进入深谷，再说既然巨兽没有伤害武渺等人，那他也不好让玉虚宫的人打扰人家的安宁。

　　那一边的武渺听到这话顿时惊为天人，小孟哥果然霸道！一个幻阵将玉虚宫真传弟子和悬镜司的司主全都拦住了，端的高大上！


第一百二十章 那是你们没眼光

　　孟晓很快就挂断了通讯，他没有说有关昨夜发现阴谋的事，也没有提更多脱险的过程。其实他知道，对于武渺来说这些都不重要，真正让武渺在意的应该是雪嫣然的情况。

　　雪嫣然刚刚中气十足的说话一定让武渺心里打鼓了，说不得现在他已经开始胡思乱想，生怕孟晓直接把雪嫣然给煮成了熟饭！

　　“你怎么给挂了？我还有许多事情想问呢！”雪嫣然抬起头来不满地叫道。

　　“先专心将棋局下完吧，知道的太多只能让你更加焦虑，反而将之前的效果打了折扣。”孟晓面色肃然的按下一子，紧闭嘴巴用行动告诉她，不将棋局下完，我不会回答任何问题。

　　雪嫣然见状无奈的撇了撇嘴，长发一甩颇为女汉子的将棋子按的啪啪响。一边的小七蹲在身旁看着棋局，仅仅一会儿就摇了摇头满脸鄙视的瞄了雪嫣然一眼，让刚刚冷静下来的她顿时大为火光。

　　孟晓挥了挥手问道：“我让你去做的，你有完成吗？”

　　小七将蹲在她肩上的小猴子抓下来抱在怀里，道：“放心吧，没有人会在意一个孩子是否在跟踪悬镜司的密探。”

　　“可有进展？”

　　“有。”小七边饶有兴趣的搓着猴头，边淡淡道：“悬镜司的那帮探子今早涌进了城主府，说是昨夜死了个人，死者曾是城主府的护院，有人看见凶手翻墙进入了城主府，所以才进去搜一搜算是保护城主大人！”

　　孟晓手中提着棋子默默思考，从悬镜司的举动之中他能够想到许多事。当初他其实是想直接将这尸体交给黄大山的，但是那密道在悬镜司分部之下延伸，很难说其跟悬镜司本身有没有什么关系。如果就是悬镜司内部人干的，那事情就尴尬了。但是黄大山这么明目张胆的搜查城主府，却让孟晓明白了黄大山至少是清白的！

　　那密道四通八达，黄大山之所以这么做，一来是因为这密道分布在城主府之下，城主府中人很有可能与其有关。二来也是为了打草惊蛇，当黄大山看到第一案发现场的时候就已经察觉到了孟晓这第三方的存在。地道与石室之间的墙壁差别很大，一者是刚挖的，一个则是存在许久，身为悬镜司的分部扛把子，黄大山自然能够发现。

　　只是不知道这凶手跟城主有没有关系，老城主的风评一直不错，帮尸山血海炼制血魄珠于他根本没有任何好处。所以在排除了老城主之后，剩下的便是那些与老城主关系匪浅且能够自由出入城主府的人了！

　　当然，也不排除老城主受到了胁迫或者是其他的什么原因。

　　“喂，你不是说我们不宜多生事端吗？怎么你自己还去惹麻烦！”雪嫣然闻言在一边叫道。

　　“不关你事，继续下棋。”

　　雪嫣然脾气上来一把将棋盘弄乱，哼道：“你不满足我的好奇心，我就不下了。等情绪失控我先杀你再自杀，就让世界跟着老娘毁灭吧！”

　　孟晓：“……”

　　无奈的从地上将一颗颗棋子放进棋盒，“你想问什么？”

　　“你刚刚干嘛那么着急挂断通讯，我都没和小师弟聊聊呢！”雪嫣然不满。

　　“你们能聊什么？又想聊什么！你表现的越理智我就越危险，他们会以为我已经把你吃掉了，当着你的面不说什么，背地里说不定就会让我人间蒸发。”孟晓摇了摇头。

　　雪嫣然一哽，“不会的，小师弟跟我不错，我会让他保密，何况你们不也交情深厚吗？”

　　“正是因为交情深厚我才不想让他为难，身为朋友怎么可以让他在友情与师门之间做出选择？何况就算他不说，难道皇甫杀夜就不会看吗？你能够影响武渺，还能够影响皇甫杀夜？”

　　雪嫣然闻言却将精致的下巴一挺，“如果说武渺我只有八成把握，那皇甫杀夜就绝对有十成！我说的话，他绝对会听！”

　　这回轮到孟晓发愣了，“你凭什么这样说？你有他把柄？”

　　雪嫣然得意的哼道：“当初他被人满世界的追杀，还是我救了他的命，所以他最听我的了！”

　　孟晓眉头轻皱，“谁追杀他？官府的人？”

　　雪嫣然奇道：“这你也知道？话说你有没有不知道的？我的生辰八字你清楚吗？”

　　孟晓一个白眼甩过去，将所有棋子收进棋盒，“我没事关心你的生辰八字做什么，以皇甫为姓，且魂宝是刑天斧，这前朝皇族的身份已经昭然若揭了！你这位师弟根本就没有任何隐藏的念头，看来他心中所图不小啊！”

　　雪嫣然顿了顿点头道：“当初我救了他的时候，他可没有什么过多的想法，只是想要将皇甫一族繁衍下去。但是师门无意间发现他的体质适合修炼太上忘情录，所以才正式将其引入了玉虚宫。”

　　“体质？是什么体质？”这点孟晓有点惊讶，关于各种适合修炼的体质，他虽然听说过但毕竟不曾亲眼见过，却是看不出什么。

　　“皇甫杀夜的脊骨是一根完整的道骨！凡是道家功法修炼起来都会事半功倍。而与之相比，武渺的道骨就要差点了，只是小截指骨但也算难得了！”雪嫣然说着自己也很骄傲。

　　孟晓有些讶异，“连武渺都有？”

　　雪嫣然点头，“当初长老们是要他们两个都修炼太上忘情录的，只是没想到武渺一听要忘记感情，就给拒绝了！据说是为了他的未婚妻，因为这事武渺在玉虚宫可是很不受待见，最后才拜了饿真人那个不靠谱的长老为师！”

　　孟晓回想了一下过去有关武渺的问题，这才明白了前因后果，看来过程中他也是经过挣扎的。听到朋友被玉虚宫的长老给鄙视了，不由哼道：“那是你们的长老没眼光！商蓉哪里不好？光说这冥蝶就比什么太上忘情录强上不知多少！要知道，除了电话虫，这可是目前已知的唯一可以无距离限制无数量限制随时通话的魂具！其战略实用价值远不是某个修炼了太上忘情录的高手可以比拟。武渺不放弃未婚妻才是最正确的选择！我要是玉虚宫的宫主，定然收下武渺为徒，再下令铺上万里红妆风风光光的迎娶商蓉。只有这样的笼络才对得起商蓉的价值！”


第一百二十一章 最先忘记的和正在发生的

　　雪嫣然有些懵逼，直觉告诉她孟晓在使劲的忽悠自己，可是用理智再仔细想想。为什么悬镜司声名远扬，甚至远在苍穹之海的彼岸妖国都响当当的？正是因为其无与伦比的团结与高效！

　　有一句话是怎么说的来着？一支穿云箭，千军万马来相见！虽然悬镜司没有辣么夸张，但是只要掏出电话虫一句话，百里之内必然有自己人前来相助！这就很可怕了啊，要知道世界之大何其广阔，悬镜司能够将支援距离缩短在百里，这即使是六大势力都做不到。

　　其一切的根本，都是因为悬镜司的大司主拥有一种名为电话虫的魂宝可以让悬镜司的探子们跨越距离的进行沟通！

　　从这个角度来说，那商蓉的价值简直无法估量啊！嗯，等回去了一定要提醒长老们。只是……

　　雪嫣然心里突然升起孟晓以前关于神器家族的话，再联想起自己最近这段时间的遭遇，话说自己凭什么好事都想着玉虚宫啊？虽然玉虚宫对其有教育之恩，但这也不代表能够随意操控她的人生！

　　被负面情绪影响着的雪嫣然是很叛逆的，只是这事哪怕放在正常的雪嫣然想来，多半答案也是一样。她可以不背叛玉虚宫，但却因为之前的经历不再愿意无条件的帮助宗门了。

　　看着雪嫣然阴晴不定的脸色，孟晓挑了挑眉头，其实雪嫣然的直觉没错，孟晓就是在忽悠她！

　　冥蝶与电话虫的功能确实十分相似，未来可谓是潜力无限。但前提是你能够将自身的修为提升到乾坤道果！

　　电话虫与冥蝶作为联络用的魂具，在凡人境与入道境基本都是没有什么作战能力的，也就是说在这漫长的修炼过程中一切要靠本身的功力在自保，又或者依赖其它魂具。但修炼招式功法需要时间资源，温养他人魂具更是需要不少的时间与精力，无形中就会拖慢修炼速度。而且若想让冥蝶电话虫拥有分身亿万且同时通话的能力，至少也要乾坤道果的境界支撑才行。

　　在悬镜司中，大司主是一个传奇，以普通密探之身一步步爬上大司主的位置，在成为了悬镜司的定海神针同时，更是成为了一代人甚至几代人的偶像！但那一路的艰辛哪怕只是想想就让人动容啊，至于此时的商蓉，仅仅是维持商城与落城之间的通讯就已经要亲自动手了，更遑论其它。

　　当然，如果玉虚宫主肯下死力气培养，倒也未必不能将商蓉推到乾坤道果的境界。只是当初玉虚宫主一听武渺为了女人放弃修炼太上忘情录就认定此子胸无大志了，哪里还有心情询问是哪家的姑娘啊！

　　从此处也能够看出，玉虚宫中的人情颇为淡漠，若是换成孟晓他娘作为武渺的师傅，在得知这事后第一件事怕是就吵着见见未来徒弟媳妇长什么样了！

　　孟晓发现雪嫣然还在胡思乱想又问：“皇甫杀夜既然有道骨，还是一整条脊骨！那为什么不让你选他为婿呢？就算是他修炼了太上忘情录，大不了做一对他无意你有情的道侣就是了。”

　　雪嫣然回神接道：“当初我从光之国的杀手手中救下他后，他一直对我感激尊敬有加。而在修炼了太上忘情录后，他第一个忘记的就是男女之间的爱情，也正因为如此，他对我的感激之情变得更加强烈了。长老们不是没有提过这事，但是被他断然拒绝了，说是绝不能辜负自己的恩人！”

　　孟晓闻言奇道：“为什么第一个就要忘记爱情？不是先忘掉一些轻微些的情绪吗？例如嫉妒之类的。”

　　雪嫣然叹了口气，眼中闪过一丝惋惜，“当初我救他的时候，他的亲族已经被追杀了很久，他的亲人都已经死光了，这其中就有他的未婚妻！”

　　孟晓沉默，心里却是不停打鼓，这个光之国的帝王当真够狠啊！自己坐了皇位那么久，对于前朝皇族的追杀还是这般不遗余力。话说自己若是去了都城，跟古沉联手对抗的就是这种大BOSS？前途黯淡啊！

　　“好吧，伤心的事不提了。话说他们都有道骨，那你有什么？当初为什么要去修炼太上忘情录？”

　　雪嫣然闻言摸了摸脑后，“我与他们不同，我的颈椎处有一截慧骨，能够让我的悟性异于常人，学什么都非常快。当初也是看到皇甫杀夜进步神速，觉得要是这么下去很可能会被超越过去，觉得不甘心。再加上武渺的出现，更让我感觉紧迫，所以才擅自忽视警告修炼了太上忘情录。”

　　孟晓点了点头，认真道：“无论是慧骨还是道骨，又或者其它的什么骨，都是炼制魂宝的上佳材料，我听就听了，但是以后你不要随意跟别人说。”

　　雪嫣然不在意的挥了挥手，“六大势力的传人谁身上没点特殊天赋，道骨、剑骨什么的不要太常见！就说那个练白露吧，凭什么她那么迷人，将你们这些臭男人迷的各种懵圈，还不是因为她胸前有一根媚骨！”

　　孟晓眨眨眼苦笑道：“原来是这么回事，怪不得我觉得练白露的体态格外有吸引力。”

　　雪嫣然闻言脸色一冷，“哼，幸好她的魂宝是两把手枪，若是琴箫之类的乐器，光是那靡靡之音就能让你死的毫无知觉。真要如此，岳白和靳虚也就不敢在她面前放肆了！”

　　孟晓很奇怪雪嫣然的情绪莫名的激动，但也没在意，而是说道：“按照武渺的速度，如果用飞的那应该用不了多久就到达刃双城了。”说着重新将棋盘摆好，“在他再次发来通讯之前，我们要将之前的棋局下完。”

　　雪嫣然撇了撇嘴却听话的点了点头，抢先在棋盘上下了一子，但孟晓却直接阻拦道：“别动，等我摆好之前的棋局，输就是输、赢就是赢，不能因为你耍赖就逃过去！”

　　“你……你竟然记得之前的棋局？”雪嫣然只觉得被这没风度的臭老爷们气得脑门青筋暴突。却又只能无奈的看着孟晓一颗颗的往上摆棋子，“这……在这里没有棋子的，你别乱摆啊！”

　　孟晓抬头，眼神猛的犀利起来，“我读的书多，不会骗你的！同样读书少的人，也骗不了我。”

　　“……”>_<！


第一百二十二章 暗号

　　同样是坐着喷火龙在天上飞，这心情不同速度也绝对不一样。明明中午才跟孟晓通过话，傍晚时分就已经到达了刃双城中玉虚宫的宿营地。而刚刚下来就被闻声而至的皇甫杀夜堵住了。

　　“情况怎么样，可有大师姐的消息？”皇甫杀夜虽然表面上看起来高冷的可以，但关心的语气却与他那张三无脸完全不协调。

　　武渺点头笑了笑让开身形，这才将身后的商蓉暴露出来，许是关心则乱，皇甫杀夜这才发现在其身后还有一个女孩。

　　“师兄放心，我们在商城的时候已经与小孟哥和雪仙子通过话了！”商蓉一身素色的纱衣俏立当场，看起来就像是一股清流，温婉贤淑又不显得土气，与皇甫杀夜印象中一般的小城土妞完全不同。

　　皇甫杀夜点了点头，当初知道师弟因为一个乡下土妞而拒绝了修炼太上忘情录，很是有些恨铁不成钢的意思，如今一看倒也说不上失望。

　　“哎呦，这不是商蓉妹子嘛！怎么？你之前跟小孟联系过了？”许是听见了喷火龙落地的声音，古沉颠颠的就跑了出来，看到商蓉可是比皇甫杀夜热情多了。

　　商蓉淡笑点头，“你们好，我们还是进去说吧。”

　　皇甫杀夜左右环视，因为刃双城已经毁的差不多了，所以他们是在城外空地上搭了个简易营地，四周来来往往的行人还是不少，有些看似自顾行走但眼神却不时瞄向这里。

　　进入帐篷，商蓉便干脆利落的将冥蝶取出，灵力涌现冥蝶在半空中挥舞了几下翅膀便听到孟晓的声音从另一边传出。

　　“看来你的喷火龙要比我的水箭龟实用很多啊，竟然这么快就飞回了刃双城。”

　　听到声音，古沉悬着的一颗心终于放了下去，以前那玩世不恭的性格再次占据高地，哈哈大笑道：“小孟，哥们已经替你报仇了，那个靳虚被哥几个直接射爆了！”

　　孟晓在另一边的落城一愣，射爆了？这么说应该是卫氏兄弟动了手，“那就替我向卫羽卫超说声谢谢吧。”

　　一边的卫羽卫超脸色黑沉的快要滴出墨来，为什么一定要用‘射’这个字呢？

　　“孟晓，我师姐在吗？让她说句话！”皇甫杀夜没心情听古沉叙旧。

　　“嗨，皇甫师弟有没有想我啊？师姐这里好的很呦！”

　　“……”

　　雪嫣然那边一把抢过冥蝶嘻嘻哈哈的打招呼，却把这边的一众人等吓了一跳，这么跳脱的声音真是之前那个高冷的仙子？恩，看来病的当真不轻啊！

　　皇甫杀夜顿了顿，觉得周围众人算是都信得过，于是直接问道：“师姐，你的问题有没有缓解？”

　　其实他真正想问的是有没有跟孟晓发生什么见不得人臭不要脸的关系，否则现在哪会有这么欢乐的气氛！

　　雪嫣然并不傻，一听就知道她这位师弟在想什么，转头看了看孟晓，恶作剧的心瞬间占据上风，刚要乱喷却见孟晓早有准备，一把抢过冥蝶道：“你们放心，我已经找到了缓解雪仙子问题的方法，只要坚持下去，雪仙子的症状不日便可治愈！”

　　冥蝶那边的皇甫杀夜一愣，难以置信的皱起眉头，连长老们都做不到，他能做到？

　　一边的古沉双手抱胸一副果然如此我早就想到的样子道：“放心吧，小孟读书多，他不会骗你的！”

　　皇甫杀夜自然看不到雪嫣然在另一边对孟晓各种鄙视，只是觉得终于放下了一件心事，另外就是有些好奇。古沉接过冥蝶问：“你们现在在哪里？我们去找你啊！”

　　“我们现在在落城，明天就是花神之泪的奇观再现之日，你们怕是赶不上了。如果可能，我们尽量在城里等着你们。”孟晓悠悠说道，从语气中透露出一种不确定。

　　古沉敏感的察觉了出来道：“什么叫尽量在城里等你们？”

　　孟晓回道：“我偶然间发现城里有尸山血海的人，不过他们的目标不是我们而是另有阴谋，所以我们暂时安全。但是等他们的阴谋实施之后，那可就不一定了。所以我们已经决定再过一会就出城暂避，尽量在城外与你们汇合！”

　　众人脸色不爽，怎么哪里都有这尸山血海的搅局，刚刚解决了靳虚这又出来一拨人，不会是靳归出来给弟弟报仇的吧！有这么快？没听到消息啊！

　　“一切以我师姐的安危为重，不论尸山血海的阴谋是什么，你们不要轻举妄动。”皇甫杀夜冷道，言语之中有一种命令的意味，听的古沉在一边直撇嘴。

　　“小孟，一会儿我告诉你一个悬镜司内部的暗语，这种暗语只要对着电话虫说出，电话虫就会给出反应。由反应的不同来确认身份等级，这样驻落城悬镜司分部的人就会全力配合你。”一边的陈启上前一步说道，然后对皇甫杀夜点了点头，算是卖了个人情，你瞧，可别说我们没帮忙！

　　“哦？什么等级的？”孟晓奇道。

　　“司主等级，就是落城的分部老大也要听你的命令，你要好好保护雪仙子。”陈启十分大方。

　　另一边的孟晓呵呵一笑，嘴上道谢心里却是全不在意。这边的古沉等人可不知道他的想法，大家随意的聊了几句便挂断了通讯，倒不是聊不下去，只是商蓉的实力有限，不可能利用冥蝶长时间的交流。平时与武渺联络感情都是按秒计算的，如今说了那么久已经快到极限了！

　　挂断通讯的孟晓直接退了客房，三人一猴再次乔装打扮离开了悦来客栈，如今花神之泪渐近，龙蛇混杂人流量太大，倒真没有人注意到他们。

　　“我们真的要走？”雪嫣然有些可惜，本来还想留下看花神之泪的。

　　孟晓心中也有惋惜，“我也想留下，只是尸山血海的计谋怕是来不及阻止了，我们还是莫要趟这次的混……”

　　行至城门，孟晓的话语却陡然一滞，眼神中透出惊讶的望向前方。那里是一名身着大红裙袍的明艳女子，其正在城卫们与众多男性平民的注视下缓缓进入城内。


第一百二十三章 骤死

　　“我说，都已经走到城门口了，怎么又走回来了？你看，现在客房都没有了，难道你忍心让妇女儿童露宿街头？”雪嫣然可怜兮兮的哼道，只是想想之前那要打要杀的样子，孟晓心里刚冒出头的怜惜立马被大锤砸进了心底深处。

　　“没什么，遇到了一个熟人。”孟晓的脸色很冷，虽然以前他的脸上也少见什么笑容，但是那种淡漠只不过是胸有成竹，可这次却显得心情很复杂。

　　“仇人？”雪嫣然双眼微眯，好奇的看了看身后。那个之前进入城门的红裙女子早就已经不见了。

　　见孟晓没有回话，雪嫣然笑道：“难得啊，想不到你一个边远小村出来的乡巴佬竟然还认识这么多的美女！不过看起来好像是孽缘的样子？”

　　“孽缘算不上，跟我也没有什么深仇大恨，不过她的身份很有问题。如果说尸山血海能够让落城多灾多难的话，那么她的出现很有可能让这座落城寸草不生！”

　　雪嫣然一愣，脸色肃然道：“她是炼魂宗的人！”

　　孟晓有些惊讶的看着她，“想不到你虽然因为负面情绪变得逗逼了许多，但这智商仍然在线啊！”

　　雪嫣然翻了个白眼，“切，天下敢在光之国干屠城这事的除了尸山血海就只剩下炼魂宗了，毕竟悬镜司的疯狗程度可举世闻名啊！”

　　“哦？这样啊，那我就带你到狗窝去见识一下疯狗们都是怎么做事的！”孟晓挑了挑眉头，带着两女往胡同里一拐朝着悬镜司分部走去。

　　“喂，你真的要去啊？你不是说很危险不该多管闲事吗？”

　　“是很危险，但是这满城的百姓也很危险！我这人有密集恐惧症，一想想尸横片野的样子就浑身不舒服！”

　　“你还能再傲娇点吗？”

　　……

　　金绝捋起长袖在一家布庄的大门上敲了敲，一名满脸和蔼慈祥的老掌柜迎了出来，“这位小姐，可看中了什么本店最新款的袍裙？这可是专门为花神之泪的奇景准备的哦！”

　　“嗯，一会给我做一件绣满樱花的白色连衣裙，这一身的大红色实在有些招摇！”金绝不在意的挥了挥手。

　　掌柜的脸色一垮，“主上！你这不对暗号，会让我很难做的。”

　　“你又不是第一次见我，对什么暗号，不累吗？怪不得效率这么低！说说吧，情报可靠吗？”

　　金绝转身挥手将大门关闭，掌柜的连忙将今日歇业的牌子挂了出去，也不怕在花神之泪前歇业是多么反常。

　　金绝袍袖轻甩端坐上首，看着老掌柜道：“说说吧，你是怎么发现的？”

　　掌柜的先是躬身行礼，然后缓缓回道：“回禀尊上，半月之前，在临城的两座山上有人发现死了两名山民，当时因为花神之泪在即，城里已经来了许多的外人。悬镜司查找凶手自然困难无比，在查了几天未果后便先将遗体送回了家属手中。而恰好一名山民就住在我这布庄的隔壁，我这才侥幸看到了尸体。”

　　金绝端起茶杯轻抿一口，“讲重点！”

　　“重点就是，我发现那个山民的身上没有怨气残留！”

　　金绝的动作一顿，秀眉紧锁脸色跟着阴沉了起来，“我们炼魂宗吸取灵魂增加修为，除非有高僧帮忙，否则是要连怨气一起承受的。如果一个人正常死亡，在进入轮回之前，灵魂是要停留在世一段时间的。而无论一个人怎么死总会有或多或少的怨气，没有怨气的话，只有一个可能，他的灵魂已经不在了！”

　　“不错，正是如此，一开始我没有在意，还以为是我炼魂宗哪个弟子做事不牢靠留下了首尾。谁知前不久听说我炼魂宗的人在一个叫做吉祥村的地方被杀光了，这才提起了警惕。因为就在前两天，又一个上山砍柴的山民被吸走了魂魄！”掌柜的面色凝重。

　　“有趣，看来有人在练我们炼魂宗的功法。但如果是这样的话，那悬镜司不可能看不出来，这么说他们是在等？”

　　掌柜的点了点头，“以我们炼魂宗以往的行事风格，却是还会有进一步的行动，所以我早就暗中观察过。悬镜司分部的人最近时常游弋于大街小巷，因为花神之泪看似人流混乱，实则外松内紧。你瞧着，我现在大白天关门，本身就很不正常，过不了多久就会有探子假借买布的名义来敲门了。”

　　掌柜的说着得意的站在门边，打算第一时间开门以打消探子们的怀疑，只是等了三刻钟后，探子还是没有敲门查水表。

　　金绝嘴角一翘，“你老了，眼睛也花了！现在看什么都像是探子了吧！”

　　“这……不科学啊，难道今天悬镜司放假了？”

　　……

　　“这里就是第一案发现场吗？”

　　孟晓黑着脸强忍愤怒的问道，在他面前，金大山瞪着不甘的双眼倒毙于桌前，一个边缘被彻底烧焦的黑色大窟窿就挂在他的胸前，贯穿了整个后背！

　　金大山死了！在自己的家中，在悬镜司分部之内，他是个入道一境的高手，外面是无数悬镜司的探子！在这样的环境之下，一个悬镜司的分部长还是死了！

　　周围一众三四十个密探噤若寒蝉，从孟晓那强忍怒火的表情中也能看出他是多么不满。就是他们也惭愧的很，能够让人在底下挖洞抛尸，如今连自己的顶头上司都挂了！这一次，悬镜司丢了大人啊！

　　回到分部的密探越来越多，所有在街上的密探都在陆陆续续的往回赶，见到脸色阴沉的孟晓一个个询问同事，方知这是上面派下来的大人物，品级与司主相同！

　　孟晓没有管众多密探如何议论，而是转身查看起尸体来，同时嘴中问道：“金大山的死先保密，明天就是花神之泪了，会有一场恶战啊！”

　　众人闻言心思沉重，孟晓看了看金大山桌前的两盏茶，问道：“看来是个熟人呢！给我将最近两个月的卷宗情报都拿过来，今夜，我就跟你们金老大一起来分析一下案情！”说着与金大山那不甘的眼神紧紧对视，好似从那已经失去了光彩的眼珠中看出了什么一般。


第一百二十四章 金三

　　“你真的想要跟死人过一整夜？”

　　雪嫣然看着仍然死不瞑目的金大山一阵别扭，轻轻拿过一块手帕将金大山的脸部遮住。孟晓没有在意她的举动，而是悠闲的给自己倒了杯茶，淡淡的茶香将屋子里的血腥气冲淡了不少。

　　“我又没有什么特殊爱好，自然不会白白跟尸体呆上一夜，我只是在等！”

　　“等什么？”小七拿过一块桂花糕狂啃，乱飚的糖渣也不怕破坏现场。

　　咚咚咚！

　　孟晓还没有接话，敲门声已经预示着他在等的人已经来了。雪嫣然好奇的打开房门，却见是一名白天有些印象的密探。

　　这密探一愣，看到给自己开门的是名带斗笠遮面的女子，本能的进入警戒，只是在发现其身后孟晓悠闲的喝茶之后，才算忍住了动手的冲动。

　　“你就是金三吧，本官等你很久了！”

　　孟晓神态自若一副胸有成竹的样子，然而这假排场却让一边的小七与雪嫣然暗自撇嘴鄙视，还“本官”！你个拉大旗做虎皮的冒牌货！

　　金三可不知道这位大人到底是什么背景，但他确实拥有司主级别的密语！

　　“启禀大人，金大人死的冤枉，还望您略施神通为其讨还一个公道！”金三噗通一声跪倒在地。

　　孟晓看看这个有些微胖却脸色红润光泽的七尺汉子，将一本书缓缓放在桌上，“这是最近几个月的案宗，我发现录入之人那一栏上写的都是你的名字吧！”

　　金三一愣整个身子马上匍匐在地，“大人英明，这些罪过小人愿一力承担，望大人看在同僚的情分上能够允许小人看到金大人沉冤得雪后再受罚！”

　　孟晓点了点头，“悬镜司有一个规矩，录入之人必是办案之人，也就是说领功之人！金大人将这么多的功劳都算在你头上，很明显在抬举你，你们是亲戚？”

　　金三眼神中有些挣扎，叹了口气将他与金大山的关系缓缓道来，却原来金大山本是商城的一个小混混，说是小混混倒也不准确，因为他算是一个混混中的小头目了。至于走街串巷的日常暂且不提，重点就是他与一个书香门第的千金小姐彼此爱慕。而那小姐的爹却是个老书生认准了只有当官才算成功人士，怎么可能会认他当女婿？

　　金大山是个有心气的纯爷们，你既然认为当官是有出息，那我就去当官！不过舞文弄墨显然不适合他，于是金大山就考入了悬镜司，凭借尚算灵活的头脑与肯吃苦的劲头靠着功劳一步步成为了一城分部的老大。按说已经达到了老丈人的要求，可等风风光光的回了商城之后才知道，那小姐爹将其嫁给了上一代刃双城的城主公子！

　　事情到这看似好像结尾了，但众人不曾想到那小姐是个刚烈之女，新婚之夜自爆了魂具与城主公子同归于尽了！当金大山回转商城的时候，刃双城主正带人来找小姐爹的麻烦。一个常年舞文弄墨的老学究哪里是刃双城主的对手，没多久就被逼死了。而金大山只来得及救下了金三，也就是那小姐的弟弟。金三本不叫金三，只是那小姐毕竟犯了罪，他从本质上算是罪人家属，所以金大山便让其隐姓埋名跟了自己的姓。

　　孟晓听到这里点了点头，他若是金大山也会“来不及”救小姐爹的！

　　事情还没完，金大山从此跟刃双城主牟上劲了，用了足足三年的时间终于查清了其所有的行贿贪污记录，终于算是将其拉下了马，这还不算完。以刃双城主之前的个性很是得罪了不少人，这其中就有一些大派弟子，一旦失去了朝廷保护，那些仇家纷纷上门。就在不久前也才有浪荡兄弟接任城主的事！

　　报仇后的金大山开始放纵生活娶了许多小妾，虽然大家都说他生活作风不检点，但是只有金三知道，那些小妾在眉眼口鼻之间都与他姐姐有相似之处。而金大山对金三也是疼爱有加，不光认其为心腹更是平白将许多功劳都按在了他身上。

　　“这么说金大山最近做过什么，甚至说怀疑过什么，你都应该知道喽？”孟晓看了看金大山的尸体，叹了口气问道。

　　金三神情凝重的点了点头，同样看了眼金大山，“他死的太过突然，具体怀疑谁并没有跟我说，但是他做了什么我却全都知道。”

　　“那就说说昨天发现尸体之后，你们都做了什么吧？”孟晓问道。

　　金三瞬间对孟晓刮目相看，没想到这位大人这么快就找出了最可疑的地方，“在发现尸体之后金大人找到了密道，发现密道遍布整个悬镜司分部与城主府。我们当时沿着密道先是在悬镜司中搜寻一遍，将所有房间中拥有密道出口的密探都关了起来。”

　　“哦？人数几何！”

　　“三十六人，多数都是平凡境的普通密探，少数蜕凡境的高手。”

　　孟晓点了点头，想不到这金大人倒是干脆利落，“接着说。”

　　“之后金大人带人以抓捕凶手的名义搜查城主府，其实在同时，我带着十几个信得过的兄弟在地道之中同步搜索，将那些城主府内有出口的房间都记录了下来。”

　　“人数！”

　　“六十七人！”

　　孟晓目光一凝先是沉思半晌，接着半是推断半是肯定的问：“大多数都已经辞掉职务不干了吧，而且还多是在近几个月。”

　　金三顿时惊为天人，“大人，您真乃神人也！”

　　孟晓微微闭眼，一条条线索在脑海中闪过，根据他当天在密道中偷听到的情况，这些人多半都是因为“知道的太多了”而被灭口了吧！从那天得到的信息来看，这个幕后主使者早就想将黑锅扣在了炼魂宗的头上，而且动手的又是尸山血海，他自己却完全像是置身事外了，那么自然也不需要这许多帮手。足足六十多人，真要是发动起来反倒有些显眼了！

　　说起炼魂宗，他倒是在最近的案宗之中发现了几起疑似炼魂宗的作案手法，而更关键的是，金大山身上也没有怨气！


第一百二十五章 你特么逗我？

　　金三还是一如既往的激动，孟晓一连询问了他很多问题，比如最近有没有什么异常的案件，金大人生前是否还有什么异常的举动，落城之中还有什么特别需要注意或者说有过怀疑的据点。

　　整个过程金三都是半跪在地上的，而孟晓也没有让他起来。倒不是孟晓冷漠没有人情味，而是在给他下马威，因为他已经在考虑启用他了。

　　当然，凭他的权利是没有能力提拔谁的，但是他身后的古沉却可以。一旦等古沉回到了都城，那么就会出现无人可用的情况。而金三虽然隐姓埋名但从某种程度来说，反而算是背景清白的。如果为人够机灵，未来不施为一个好帮手。

　　不过虽然金三提了很多有的没的，但孟晓还是无法凭借这些线索找到杀害金大山的凶手，因为时间不够！从那幕后黑手的话中他可以知道，明天敌人就要动手了，到时候鬼知道会出现什么样的场面？

　　“金三，现在我给你一个任务，马上集结所有的密探，给我奔赴城内各处水源，我要你们检查水质！”

　　孟晓发布了他做主以来的第一个任务，一个让金三有些摸不着头脑的任务。

　　打发走了金三之后，孟晓静静沉思，雪嫣然与小七见状都识趣的不再打扰。他其实一直都在想，如果尸山血海想要利用落城的百姓炼制血魄珠，那势必要找到一种能够杀死所有百姓的方法。

　　尸山血海的人还没有笨到派大部队人马来屠城的节奏，而既然要嫁祸给炼魂宗，那就说明手段也要非常隐秘。更重要的是，那个幕后黑手既然将得力助手都灭口了，就说明这计划并不需要太多人。

　　综上几点，孟晓第一个方法想到的就是下毒！而作为全城平民都要使用的水源自然便是最好的目标。但他心中还是有些打鼓，因为他并没有把握肯定，总觉得这种方式太笨拙了！

　　果然，几乎还不到一个时辰，金三便已经来汇报结果了。而结果正是应了他那不妙的预感，水源里没有毒！

　　“你先回去吧，记得告诉兄弟们，今晚安心睡觉，明天有一场恶战要打。多陪陪家人，想吃点啥就吃点啥。”孟晓挥了挥手将满脸懵逼的金三撵走，至于他会怎么跟密探们解释可就不关他的事了！

　　“你想怎么做？”雪嫣然问道。

　　孟晓看了看两女，直接拿出包袱背在肩上，“怎么做？当然是跑路啊！”

　　“……”

　　三人一猴就这么鬼鬼祟祟的出了悬镜司分部，一路上几乎是用跑的在往城门冲。如今时值深夜，城门早已经关闭了，然而这并不能难住擅于挖坑的孟晓，控制着一根根足有大腿粗的树藤不停撅地的同时嘴里还自言自语的嘀咕着，“这可不怪我，能做的我都做了，真要是落城有个三长两短我也没有能力管了！”

　　雪嫣然与小七对视一眼，对他这别扭的性格也是阵阵无语，无奈目前他们确实没有实力管。然而随之而来的一阵叮咚闷响却让他们就是想不管也不行了！

　　“这是……结界？”雪嫣然钻入地道，看着树藤试了几次都没有突破的一层能量光幕，诧异叫道。

　　孟晓气得狠狠拍了拍脑门，“我早该想到的啊！”

　　“怎么了？”雪嫣然奇道。

　　孟晓摸了摸那层光幕，脸色像是发现自己踩了狗屎般难看，“这不是结界，只是一种控制空气流动的阵法，之所以拦住树藤是因为树藤本身并没有什么攻击性。”

　　“哦？风系的阵法，那应该很容易就突破吧，把你的吸血藤拿出来抽上几鞭就好了。”

　　孟晓郁闷的摇了摇头，“没有这么简单的，这阵法虽然好破却像是个报警装置，一旦我们触碰就会被发现，因为这些阵法正是敌人明天行动的关键一环！”

　　“你知道尸山血海的人想怎么做了？”两女一副有听没有懂的样子。

　　“知道了，只是……你们愿意跟我赌一赌吗？”孟晓深情回望，眼中的期盼仿佛是等待游子归家的慈母，又像是一名渴望看到远帆下爱人身影的望夫石。

　　两女一阵恶寒，小七没好气的翻了个白眼，“难得碰到肯养我又会做菜的人，我估计还要赖上你好久呢！”

　　雪嫣然高冷的抬起一只手随意挥了挥，“如果我现在是正常状态估计也不会袖手旁观，所以为了等未来恢复正常后不再后悔，这一次就看你能不能将我保护好了？”

　　孟晓大乐，却见小猴子在一边往地上一坐好似在认真思考的样子，孟晓很是不屑的切了一声，随手丢出一颗光点，小猴子立刻站起举起爪子对着光幕就是一阵张牙舞爪。

　　接下来的事情非常简单，三人先是回到了悬镜司分部，之后就各自去执行特殊任务。小七连夜敲开了所有货行的大门。而雪嫣然却拿着冥蝶走到了一边，具体的沟通环节是这样的。

　　皇甫杀夜：“师姐你没有事吧？怎么连夜跟我们联系？”

　　雪嫣然：“你们还拿不拿我当师姐？”

　　皇甫杀夜与武渺跟数十个弟子立马狗腿，“听门派的话，跟师姐走！”

　　雪嫣然甚为满意，“那师姐要是深陷险境了，你们是不是该救？”

　　“当然！”众人喊的口号震天响。

　　雪嫣然大为满意的点头，最后总结性发言，“现在尸山血海马上就要屠城了，你们知道该怎么办吧？”咔哒一声挂断通讯，震得远在刃双城的众人一阵蛋疼。

　　好嘛，大师姐都这么说了，一向为师姐马首是瞻的皇甫杀夜还能怎么办，大手一挥连夜开拔！各种各样的魂宝交通工具百花齐放，连夜将周围所有门派驻地都惊醒了。待看到玉虚宫的人马月夜狂奔时，也不管搞没搞清楚怎么回事，也只得默默跟上。一个由各门派精英组成的援军就这么浩浩荡荡的朝着落城杀来。

　　孟晓见到雪嫣然将冥蝶还回来不禁深深的吸了一口气，刃双城距离商城甚远，就是飞也要好久，皇甫杀夜未必赶得上。

　　想到这里，孟晓独自来到档案室，从母亲的图书馆取出一本册子翻了一会，然后控制电话虫拨出了一个奇特的频率。

　　噗噜噗噜噗噜！

　　电话虫叫了许久，对面终于响起一个懒洋洋的声音，“谁啊！没看看现在什么时辰？”

　　“大司主！拯救天下苍生的时候到啦！”

　　“你特么逗我？”


第一百二十六章 每人挑一只

　　档案室之外，雪嫣然静静伫立，她这次没有穿着破烂的麻布灰衣，也没有带着斗笠遮挡面容。相反穿着一身新买的雪白裙装整个人像是从里到外焕发着青春活力。

　　路过的密探们一个个用惊为天人的眼神望着她，本就已经被这些天来的变故弄的有些神经兮兮，如今在分部内突然间出现了一个绝世大美女！这换成谁都要心里打鼓了，好在这是美女，不再是尸体了，而且那个小姑娘也在其身边。

　　“你在想什么？”小七扫了一眼众多想上又不敢过来的密探们。

　　雪嫣然早就习惯了作为焦点被围观，视线不曾有半点转移，只是怔怔望着档案室的大门，悠悠说道：“他真是个矛盾的人啊，明明两次想要逃走，可是第一次因为发现了炼魂宗的人而放弃。第二次却又因为发现了阵法而放弃，这么反复无常若是放到以前早就被我瞧不起了。但此刻，真的决定做某事的他却让我生不起鄙视之心。”

　　小七闻言却是嗤笑一声，“做事反复并不一定代表着是喜怒无常的小人，因为他所做的每一件事都有其根本原因。你如果不能通过现象看本质，是永远也读不懂他的。”

　　雪嫣然有些诧异的低头看小七，这小大人的样子让人看了一阵喜庆，“那你说说，他为什么反复无常？”

　　小七转头同样望向档案室，“第一次离开是为了保护你，而且他知道凭借金大山的实力再加上平民与悬镜司的人是可以对抗尸山血海的。但之所有在看到金绝的时候回来，是因为在他心里，尸山血海加上炼魂宗的威力实在太大，金大山无法匹敌了。到这里为止，在他内心中我们的价值自然比不过整个落城百姓的生命重要。所以他回来了！”

　　“那为何又逃走了呢？”

　　“第二次离开时因为他发现战斗还没有开始，金大山竟然就已经被干掉了！那剩下这些人再加上我们也没有任何的胜算，与其白白牺牲倒不如自私保命。所以他离开了，但是在城门地下却发现了那些风系阵法，这让他明白了敌人的阴谋，心里重新又燃起了希望，所以才义无反顾的回来了！”

　　“希望？为什么发现了风系阵法就会燃起希望呢？难道重新有了胜算？”雪嫣然有些费解的问道，这一刻小七在她眼中好像浑身都绽放着智慧之光般。

　　小七有些诧异的看了看她，“你自己不会想？”

　　雪嫣然一把将小七搂进怀里，扭着身子像是抱着一个布娃娃般乱晃，“人家有病一想的太深就脑袋痛，你就说嘛，说出来我请你吃桂花糕！”

　　小七被晃得脑袋发晕，“你请客还不是我掏钱？快把我放下，脑仁都快甩出来了！”

　　“首先我们并不知道尸山血海的计划，更不知道他们到底有多少人。但是当孟晓看到些阵法的时候，却可以推断出来。首先，如果整个计划需要很多人的话，那么那个幕后黑手就不会将自己的手下一一灭口了。而我们发现的那些阵法其真正的作用不过是控风而已，放在平时也就是能够在城里掀起点风沙连小孩都吹不跑，但是如果有即将到来的花神之泪配合的话，那就另当别论了！”

　　“这事跟花神之泪有关？”雪嫣然不解，其实到现在她都不知道什么是花神之泪。

　　“花神之泪是一年一度的季风初至与两山樱花共同构成的盛景，如果不见见光说是无法描述出来的。如果按照小姐说的，那大人应该是已经有了解决的办法，所以才会留下的吧！”金三的声音突然在身后响起，一步步走来同样望向档案室，心里不由多了一丝期待。

　　“你怎么在这？我们刚刚的话都听到了？”雪嫣然有些惊讶，察觉自己现在有些过于依赖孟晓了，竟然没有发现外人在附近。

　　金三叹了口气，有些感慨道：“其实之前你们逃走的时候我就已经知道了，这里毕竟是悬镜司分部，哪是你们想来就来想走就走的地方。但我也不想让你们白白留下跟我们一起送死，所以走了也好。倒是没有想到，你们会再次回来！”

　　“你们疯了？既然知道不能力敌为何不像我们一样逃走呢？”雪嫣然有些不理解的看着金三。

　　“逃？逃哪去？我一个人倒是无所谓，但是其他兄弟们呢？他们的家人朋友全都在落城，这么短的时间根本来不及举家逃离，留下谁都够兄弟们悔恨终生了！”

　　雪嫣然沉默半晌道：“怪不得所有人都说悬镜司的人最团结，你们的想法果然与门派中人大不相同。”

　　金三乐了，“也不能说团结吧，只是我们知道自己想要的是什么，当大家有了共同的目标之后，自然会团结起来。其实我们平时的竞争还是很激烈的！”

　　“无论如何，团结就是好事！金三啊，有没有兴趣在事后跟我去一趟都城见见世面？”档案室的大门缓缓敞开，表情有些怪异的孟晓淡淡问道，那闪烁的眼神看在金三眼中却有一种安心！

　　金三深吸了一口气，缓缓半跪于地，“大人既然愿意留下与我等共赴生死，那金三这条命又何惧陪大人走上一遭都城呢？”

　　孟晓微笑挥手，“好了，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母！我可没兴趣一夜喜当爹，去把所有的密探都叫过来吧！”

　　金三的脸皮一阵狠抽，情绪让孟晓整的有些崩溃，但还是转身去叫人了。

　　“你这……算是霸气外放吗？恭喜你收了个小弟呢！”雪嫣然调侃道。

　　孟晓无视她让其自己一边生气去，很快所有密探聚集在了档案室之外，孟晓仔细数了数，三百七十二人！

　　“倒也勉强够用了！”孟晓嘀咕着吹了声口哨，紧接着一阵让人酥麻不已的沙沙声传来。

　　众密探狠狠打了个哆嗦，这声音就像是有人用指甲疯狂的在黑板上抓挠，那种刺激简直酸爽到了人心底深处。话说这难道是孟大人新近研究出来的噪音武器吗？

　　下一秒，被声音摧残的浑身鸡皮疙瘩的众人又被眼前的景象给吓到了，只见一只拇指大的电话虫一点点的从档案室中爬出，紧接着是第二只、第三只、第四只……第N只！好吧，到得最后众人已经完全看不出这些拇指大的电话虫到底有多少了，只是觉得自己还没有睡醒，一切都是假的，一定是在做梦！

　　“哎呦，你掐我做什么？”小七一声痛叫，拍开雪嫣然捏着她脸颊的手。

　　“疼啊，哦，看来不是做梦！”雪嫣然咽了口口水望着孟晓的眼光有些莫名的闪烁，这家伙到底怎么做到的？

　　孟晓待所有的电话虫都爬出来后，命令道：“所有人随身携带一只电话虫，另外再到我这里领取一张卡牌。现在距离天亮还有半个时辰，而距离花神之泪已经不足一个时辰了，一会我会指定你们到达特定地点，你们马上动身。到达之后就地隐藏，至于什么时候行动怎么行动，我会通过电话虫指挥你们！”

　　金三捡起一只电话虫，发现其身上还有许多尚未干涸的黏液，就像是刚刚出生一般。“大人，您这是？”

　　孟晓脸色冷肃，一股沉凝的气势感染了所有人，“今日一战你们之中势必会有运气不好者与尸山血海的贼人相遇，甚至有可能会碰到炼魂宗的余孽。我可以明确的告诉你们，你们不是对手！但是我也希望你们明白，如果碰到敌人说明你们肩上将会扛起拯救全城百姓的重任。你们的拖延将会变得有意义，将会为其它同袍战友赢取更多的时间。这一战，到底能不能成，就看你们了！”


第一百二十七章 树界

　　孟晓没有听到密探们的回答，但却从他们的动作、他们的眼神中看到了视死如归的光芒！

　　众密探一个个上来随意拿起电话虫，也不管尚未擦干的黏液径直放在了怀里。这一刻，突然间有一种感动在孟晓的心中升华，此时此地，他愿意为了这些即将随他共赴生死的兄弟拼一把！

　　“呃，你看我能够帮什么忙吗？”雪嫣然缓缓问道，看起来端庄淡雅，与之前的跳脱完全不同。那一瞬间眼中闪过的光让孟晓颇为诧异，那是一种好似燃烧般的情绪，换成通俗词语就是热血！很显然，她也感受到了那种为了别人生、为了别人死的伟大。而这种正面的不能再正面的情绪，很明显压制住了她内心的负面情绪，让她短暂的恢复了心智。

　　孟晓点了点头，“有，找个凉快的地方思考人生。”

　　“……”

　　……

　　太阳初升，第一缕光射向落城，漫天的金霞随着急速卷动的云朵仿佛散落在每一个人的脸上。这是花神之泪的前兆，一年一度的季风在这个特殊的地形作用下，会将天上的所有云朵全都绞碎，而白云反射下来的阳光好像是漫天的金莲一般耀眼。

　　人们喜笑颜开的相约出门，少爷小姐们彼此手挽着手，据说在这一天共同见证花神之泪的情侣将会相爱到天荒地老。这份美好的祝福使得附近无数城市的年轻男女都相约赶赴此处，就连上了年纪的老夫老妻也都会来跟着凑凑热闹，一来鉴证彼此多年的相知相扶，二来为子孙后辈祈福。

　　街道上越来越多的小贩开始了叫卖，走街串巷的杂耍艺人已经开始表演。一个个新奇的魂具被用来博得百姓们的欢笑赞赏。在这样欢乐的环境之中，并没有几个人发现隐藏在人群中的密探们。

　　与百姓所不同的是，他们大概是街上唯一没有笑容的人了！

　　同一时间，在落城左边的山腰上，一名俊美的男子正望着满树的樱花怔怔出神。用美这个字来形容一个男子难免显得有些缺乏阳刚之气，但是他给人的第一感觉就是这样。若非那明显的喉结与高挺的脊梁，穿上女装都足够让任何男性动容了。

　　而此刻的他着一身黑底竹色花纹的长衣，一根发簪将长发束起，双臂挽起的长袖让其竟多了一丝不羁。

　　“主上，花神之泪即将到来，您站在这里，我们不好发动阵法的。”一名身着紫色劲装的手下半跪在他身后说道。

　　男子收回视线望向山下落城，淡淡问道：“你说，现在落城之中有多少人？”

　　那手下一怔回道：“最近传闻炼魂宗死灰复燃，再加上前些日子灵兽肆虐祸乱，这次花神之泪的观景人数应该比往年要少，但也应该有百万人以上吧！”

　　男子点了点头，仰首说道：“我还不曾看过花神之泪呢，可惜了！”

　　“主上，落城还在，您大可以明年再来！”

　　男子轻轻捻起一瓣樱花，轻嗅之中眼中闪过一丝惋惜，“残骸断壁般的废墟上即使樱花开的再是娇艳，也不过是一片残花败柳。”

　　“主上，您不能心软啊！这是您压倒靳归的唯一机会，如果错失了这次的机会，血海一脉未来几代人怕是都要看尸山的脸色行事了！”

　　身后的手下噗通一声跪倒在地，言语之间颇为焦急。而男子却是轻轻放手任由花瓣随风舞动渐渐向着天空而去。

　　“身为尸山血海的弟子，有谁会心慈手软吗？只是，血魄珠终究是外物，哪怕是由百万人献祭的血魄珠，也不过是能够保证我在入道境之中横行。以靳归的天资，证乾坤道果已是板上钉钉的事情，差别只是我能够拖延多久而已。”慨然一叹转身缓步离去。

　　那手下沉默不语，默默跟随至出林才陡然转身，张口喝道：“起阵！”

　　……

　　嘈杂的人声突然间戛然而止，人们的表情仍然欢欣雀跃，天晴一片，半丝云彩不见。时刻不停的微风在这一刻完全静止了下来。

　　常住在落城的人们明白，花神之泪来了！

　　哗啦啦啦！一股股从天地各处汇聚而来的旋风不停吹拂着两山的樱花树林，由下至上，旋风像是一层严密的筛子将整颗樱花树上的花瓣全都刮去。这些花瓣随着旋风飘飘荡荡间不停升高、升高！

　　同样的画面准确的出现在了每一颗樱花树上，无数花瓣相撞、摩擦，发出沙沙沙的脆响，如同千万只黄鹂齐声高鸣。

　　从四面八方聚集来的旋风将无数樱花花瓣卷向落城上空，在极短的时间中汇聚成了一片樱花的海洋，一片浮在空中的樱花海洋！

　　“好美啊！”雪嫣然脸上挂着和曦的微笑，阳光透过花海射下粉红色的微光，照在她的脸上显得人比花娇。

　　孟晓望着那绝美的容颜一瞬间有些迷失，不过来自死亡的威胁一瞬间就将这份迷失吹走，不由暗暗低头道：“有什么可看的，反正不可能！”

　　“不可能什么？”雪嫣然奇怪的回头问道。

　　“没什么，反正不可能看到完整的花神之泪，这前奏的美丽绚烂就算是对你的补偿吧！如果我们今天能够成功，明年你可以再来观看。到时候记得带上你的夫君，据说一起看花神之泪的情侣可以相爱到永远哦！”孟晓朝着雪嫣然眨了眨眼，难得的在他脸上看到了一丝俏皮。

　　雪嫣然没好气的白了他一眼却也并没有多想，抬头仰望却见樱花之海再次出现了变化。

　　呼！四面八方涌来的狂风陡然间加大，猛烈的呼啸像是刮过空气的钢刀，甚至让落城上空的空气都呈现了一阵阵的扭曲模糊。

　　之前还显得轻薄散乱的花海在下一秒被生生压缩了有三分之二，但即使是体积严重缩小，可那庞大的花海依旧将整个落城都覆盖了进去。

　　樱花花海开始了旋转，各处涌来的狂风好似一台搅拌机，将整个花海搅动起来。一点点一片片一堆堆的将樱花全部绞碎，然后挤压，再绞碎、再挤压，最后形成一滴滴樱花汁液！

　　孟晓深深的吸上了一口气，轻轻拿出怀中的电话虫，“所有密探注意，请保护好你们身边的每一个人，当战斗开始之时首先将他们赶回家中。”

　　此时，孟晓的眼神仿佛一只等待猎物的饿狼，他相信自己没有料错，却第一次真的希望自己判断错误。然而上天也不知道是对他偏爱还是折磨，这一次，他又对了！

　　漫天的樱花汁液越来越多、越来越厚，如果按照往年的程序，紧接着风向会出现变化将这些樱花汁液洒向四面八方，形成一场淅淅沥沥的粉红色樱花细雨，而这便是著名的盛景，花神之泪！

　　但是这一次，本应该是映衬少女心的粉色系樱花雨却在下一秒变得血红，好似刺目的鲜血，伴随阳光映照在整个落城的建筑之上。

　　两山之上的血海弟子同一时间举手掐印，大喝道：“起阵！”

　　阵阵青光照耀世间，整个落城瞬间被青色的能量光罩包围，光罩之上一枚枚符印闪烁，一股股凭空生成的怪风打乱了自然季风，使即将被吹散四处的樱花雨被彻底集中在了落城范围。

　　陡然出现的变故让落城内的所有人大惊失色，人们被恐慌夺去了理智，纷纷慌不择路的四处奔逃，然而那血红色的花雨距离人们已经不远了！

　　“动手！”

　　电话虫中传来沉稳却又包含一丝疯狂的语音，所有密探红着双眼将怀中的卡牌狠狠摔在地上。而远在悬镜司分部中的孟晓，却将一张印有光点的卡牌挥舞开来，霎时间漫天如同萤火虫般的光点充斥了整个悬镜司分部。

　　金光之中的孟晓神圣不可侵犯，双手十指微张朝着漫天血红花雨狠狠按去。轰！无数光点眨眼间挤入孟晓身躯，狂暴的生命光芒陡然绽放，即使百里之外也能够看到。

　　与此同时，所有摔在地上的卡牌遥相呼应，绿色耀眼的光芒晃得所有人紧闭双眼，等到他们恢复视力的时候，一颗颗参天大树拔地而起，刺破土壤、洞穿石板、挤开房屋，在众人眼前生生将落城变成了一片巨型雨林！


第一百二十八章 孟公子？

　　落城，本就有落樱缤纷之意，在这美丽的城市、美丽的时节，一丝杀意、一丝血色所渲染出来的恐怖也显得格外冰冷。

　　血雨依旧，雨滴打在树叶之上便是一处焦痕。狂风依然，如刀利刃在树干之上划出一道道裂痕。然而，那陡然绽放的生命之光带着朝气蓬勃的气息憾然成为了落城最后一丝希望！

　　金三张着大嘴呆愣半晌，伸手在擎天巨树上抚摸了一会，“这是……樱花树？”

　　“没错，就是樱花树！这里毕竟是落城，我能够买到的植物种子最多的就是樱花树。”孟晓浑身上下绽放着金光，一缕缕沁人心脾的香气在四周环绕，眼前一只电话虫将他的话语传达到了所有密探的耳中。

　　“所有人听令，现在你们的任务是将无辜民众全部赶回家中，我不在意你们使用什么样的手段。但是一定要记住，现在你们肩负的是落城之中百多万人的性命！”

　　孟晓说着深深叹了口气，一股疲累刚刚涌上心间便有一颗光点进入身体，弥补上缺失的灵气使得他一直保持在最佳状态。

　　“从此以后估计落城要改个名字了，相信这种城市之中生长树林的奇景完全可以盖过花神之泪的名声了！”雪嫣然眼中闪着莫名的光彩，看着那些直耸入云的巨树整个人也像是充满了活力。

　　不得不说，孟晓再一次让她吃惊了！淡定、博学，什么时候都是一副胸有成竹的样子，这些早就已经成为了孟晓的标签，然而他的修为毕竟只有平凡境，甚至连大多数的密探都要比他强。但正是这样的修为，却完成了哪怕是她也无法完成的奇迹！

　　这一颗颗奇迹之树就仿佛在向世人展现着他这个人一样，如果他的修为能够达到入道一境，未来的强者之林必然有他这一方霸主！

　　吱吱吱吱！

　　深深沉浸在自己世界中的雪嫣然突然间被一阵气急败坏的尖叫生生拉了出来，回头看去，那只就知道卖萌的黄毛猴子整个瘫在地上嚎啕大哭，双手捶地哭、满地打滚哭，以各种姿势表达着对孟晓的严重不满！

　　孟晓表情玩味的瞄了一眼小猴子，“没办法啊，这都是他们逼得，我也不想将光点耗费在这里的！”

　　小猴子不理，继续哭，继续用它那水汪汪的大眼睛对孟晓进行控诉！

　　孟晓也没有过多的解释，只是道：“估计过不了多久敌人就要到了，你一直跟着我虽然说有吃有喝，但说不定什么时候就要丢了小命。大家毕竟共过患难，我也不忍心见你如此。你便自去吧！”

　　孟晓这话说的有些小煽情，到得最后甚至还带了点哽咽，当然，雪嫣然与小七没有在他眼中看到哪怕一丁点的晶莹。

　　小猴子陡然收声，疑惑的看了看孟晓，眼珠子滴溜溜的乱转像是在考虑什么人生大事，却不知它这冥思苦想的样子落在雪嫣然与小七眼中有多么震撼人心，这是一只有灵智的小猴子！

　　有灵智就意味着拥有魂具，有了魂具的野兽是什么？是灵兽！

　　孟晓眼中倒是一点都不惊讶，能够跟大猩猩抢夺灵核，见事不可为的时候又能够适时卖萌，这种智慧程度怎么可能是一般的野兽呢？轻轻笑道：“我这里的光点已经所剩不多了，如果你继续跟着我很可能以后就要用瓜果裹腹了，你要考虑清楚！”

　　“阁下是何人？”

　　一个苍老却又中气十足的声音突然间打断了孟晓的问话，回头望去，一名黄衣劲装的老者带领着七八十人缓缓来到左近，那探究的目光中显得充满智慧。尤其是在看到雪嫣然的时候，一种恍然写在脸上。

　　“前辈应该就是落城城主象战前辈了，晚辈孟晓，现如今暂代悬镜司分部长一职！”孟晓不卑不亢的回答让象战身后的护卫一阵喧哗。

　　孟晓的修为摆在那里，很显然他的话让人无法相信。象战挥手喝止身后护卫们的喧哗，大声笑道：“阁下的传闻老朽早已知晓，以区区平凡境修为就能够在尸山血海的真传弟子靳虚手中脱困，果然英雄出少年啊！只是不知镜主大人是否就在左近？”

　　孟晓微微扯起一丝玩味的笑容，这句话前半段好似在夸他，但是结合后半段的话就给人一种他完全是凭借镜主的关系才有这般战绩似的，而身后那些护卫们也带着些许鄙视的恍然点头。

　　“镜主此时正与第九、第十司主在赶来的路上，相信用不了多久城主就能够见到他们了！”

　　孟晓的话让象战面显喜色，又道：“如此便好，不知这些巨树是？”

　　“这些巨树是我用特殊方法催生出来的，他们能够很好的挡住天上的樱花血雨。不过想来敌人不会坐看我将这次危机轻松化解！”

　　“不知老朽有什么可以做的？”象战严肃问道。

　　“我们正缺人手，不知可否请众多城主护卫赶往我所标记的地点破坏控风阵法？”说着从怀里掏出了一张落城地图，上面记录了一大堆不同的标记。

　　象战闻言大声喝道：“你们看见了，还不快去！落城的安危就在尔等手中了！”

　　护卫们闻言依次上前记住地图上的标记后一哄而散，孟晓看着留下来的象战笑道：“怎么城主不去吗？”

　　“老朽年纪大了，还是为小兄弟护法吧！”

　　象战微笑应着却是让孟晓双眼微眯，心中哼道，到底是老油条，一眼就看出他才是这巨型树林形成的关键。

　　城门处，一名黑底竹纹长衣的青年在一帮手下的簇拥中缓缓向着悬镜司分部走去，沿路之上百姓们虽慌不择路但仍旧仿佛下意识的避开了这一群人。

　　“大家快点回到家里去，请相信我们悬镜司，我们一定可以保护大家的！”一名密探抱着不知哪里走失的小姑娘高声喊着，在将一个个平民安抚回家的过程之中也不可避免的看到了他们。

　　“你凭什么觉得自己能够保护他们？”

　　那密探还没有问话，青年身后一名血海弟子已经高声讥笑，同时飞身上前一掌拍碎了密探的心脏。而就在密探临死之际却用尽最后的力气将怀中小姑娘推了出去，小姑娘恐惧的看着这一切，却是吓得连逃跑都忘记了。

　　那手下见状正待再次动手，青年却缓缓从其身边走过，“不要浪费时间。”

　　手下静立一旁紧随青年身后，那青年看都没看小姑娘一眼，眼神只是盯紧远方，那个绽放着生命之光的地方。

　　悬镜司分部广场，护卫们全都出外帮忙，只剩下城主与孟晓三人默默相对。彼此无话，视线交汇间各有莫名的意味。

　　孟晓突然顿了一下，回身凝望，淡然的表情转化为一种严肃沉凝，“高手！”

　　雪嫣然闻言跟着望去，表情也跟着凝重起来，“令狐血！想不到在此处主持的竟然是你！”

　　青年缓缓而来站定在三十米之外，望着雪嫣然的表情微微诧异，“想不到竟是雪仙子驾临，令狐血有失远迎。”在礼貌的打了声招呼之后却是将视线放在了孟晓的身上。

　　“阁下应该就是外界盛传的孟公子吧！”

　　孟晓瞬间懵逼，什么叫外界盛传？哥们什么时候如此有名了？不过现在显然不是询问的时候，见令狐血当面后将电话虫掏出道：“敌人已经就位，开始行动！”

　　令狐血疑惑的看着他，这道命令反倒像是他们在配合孟晓的行动一般，不光他疑惑连身后的象战也跟着疑惑了起来。

　　就在这时，城外青色的光罩突然间黯淡了一丝，一颗细小的符文轰然破碎！

　　令狐血见状恍然道：“原来如此，你用自己做饵将我们吸引出来，却派众多密探去破坏阵法！好计策！”说着轻轻挥手，身后手下飙射离去。


第一百二十九章 新月

　　“令狐公子说笑了，阁下才是下了好大一盘棋呢，竟然想到在樱花树中下毒来进行屠杀。这天马行空的手段也是让在下佩服的紧。”孟晓并没有在意那些手下的离去。当初他的计划就是如此，他算定血海的弟子不多，分散去阻止密探们破坏阵法也不会起到太大作用。

　　令狐血点头笑道：“孟公子过奖。”说着走到一边拍了拍那些巨大的樱花树，“孟公子的手段才是真正的惊艳！”

　　“多谢阁下的赞美。”

　　令狐血又道：“不知这些巨大的樱花树能够将我们血海的毒素挡住多久呢？”

　　孟晓没有回答，只是反问道：“令狐兄相信吗？花也是有生命有尊严的，你用樱花毒害全城的百姓，我用樱花阻止你，这一饮一啄当真玄妙。”

　　“如此倒要看看阁下的樱花能够坚持多久了。”令狐血面色渐冷，缓缓向着孟晓一步步走来。

　　“樱花落尽，命陨之时！究竟能够坚持多久还要看事在人为了。”孟晓淡淡回应，面对令狐血越来越近的压迫却是毫不动摇，只是转头笑道：“这令狐血罪大恶极，就只能有劳城主出手了！”

　　象战一愣，脸上有一丝不自然，但眨眼间又恢复原样道：“好，如此就让老夫领教一下血海核心弟子的强大。”

　　令狐血有些诧异的看了一眼象战，眼中闪过一丝讥讽，但是随之郑重道：“早闻城主一手鞭法出神入化，今日竟有幸领教，请！”

　　象战气势彪炳几步上前，挥手间两根奇特的鞭子出现在手中，这鞭子好似是用一根根半寸长条水晶连接在一起的，挥舞间晶莹剔透颇为闪耀。

　　而反观令狐血却是缓缓从袖口中抽出了一柄古色古型的长剑，这长剑清冷冰寒，除了时刻绽放着锋利的寒光竟看不出半点异样。

　　二者遥遥相对，象战首先出手，双鞭鞭梢一起仿佛两条灵蛇般在空中划出一道道诡异的痕迹。叮叮，令狐血面容冷淡，长剑轻点准确的击中鞭梢，两声金属交鸣刹那间化作声纹荡漾开来。

　　“吼！”象战的动作充满了暴烈的画风，双鞭在地上狠狠一抖，炸若悍雷般的巨响中整个人撞入了令狐血的剑雨里。

　　“想不到看起来那么慈祥的一个老人家，性格居然这么火爆！”雪嫣然挑了挑秀眉有些诧异。

　　“外表从来看不出一个人的内在究竟如何，拿鞭子的不一定就是施虐狂，用剑的也不一定就是翩翩公子，骑白马的更不一定就是王子！”孟晓突然调笑道，同时看了看城外的青色光罩，又是两片符文消失。

　　“悬镜司的这些密探很能干呢！”雪嫣然见到说。

　　孟晓的表情却并没有半丝兴奋，反而眉头微凝，“整个控风大阵有足足近千片符文，他们必须要毁掉一半以上才能够使狂风停歇。现在可能进程会快些，但是随着血海弟子的干扰，之后就要缓慢下来了！而最后决定战斗结果的还是我们这里。”

　　啪！随着孟晓的话音落地，又是两片符文被毁掉，一个个密探严格按照孟晓之前的吩咐，牢牢记住距离自己最近的阵法节点，当得到了孟晓的命令知道敌人已经被吸引在了悬镜司广场之后便开始疯了似的攻击。因为他们知道，敌人一定会来阻止，他们的时间并不多。

　　金三狠狠的将一根亮银长枪捅在了青色光幕上，这根长枪与卫超的长枪完全不同，卫超那根就像是一根加大码的箭矢，而金三的长枪却是传统的中式长枪。枪头银光闪烁锋利异常好似两弯新月牢牢的贴合在一起组成菱形的枪头，整个枪杆都被密密麻麻的花纹布满，看起来很是古朴神秘。

　　就像是雪嫣然以前说的，这青色光幕并非多么坚硬，金三下了死力的两枪就将其捅穿了，青色的符文在枪头的攻击下仅仅挣扎了一瞬就被轰成了粉碎。

　　金三见状一喜却并没有耽搁，而是马上动身前往了另一个地点，这个地点距离这里最近，只是还不待他离开却见一个身穿紫袍满脸狰狞凶恶的男子自远处飞奔而来。

　　“竟然敢坏我血海好事，好胆！”

　　凶神恶煞的喝问让金三瞬间明白了彼此的立场，然而他并没有老实的持枪等待，而是长枪一横，整个人仿佛炮弹一般的直射入半空，凌厉的风啸好似闷雷一般令来者猝不及防。

　　轰！咔！

　　又是一块符文被刺穿，金三这一招直接轰击在了另一处光罩上，而等他将长枪拔出来正想故技重施时，却发现之前的男子手中多了一枚血色圆珠，这圆珠色泽暗红普一出现就放射出重重红光，红光如同匹练一般封锁了金三所有的退路，而那男子却在匹练的掩护下朝着他挺剑刺来！

　　金三身为金大山的心腹，自然拥有许多资源，也受到了金大山的重点调教。虽然这血海弟子归附大势力，但金三还是一眼就看穿了他的虚实。

　　这男子与金三修为相当都是蜕凡境，其真正强大的地方在于那释放出匹练的血红珠子，若是没有料错，那便是血海的招牌法宝血魄珠！一种采人精血炼制的邪恶法宝，而与之相反的是，这男子的剑法却很烂，仅仅这一刺，就让金三探出了他的剑术造诣。

　　枪刃在空中突然抖出一朵朵枪花，片片虚影中那男子果然面显惊愕，完全分不清真正的枪刃在哪。这短暂的慌乱让金三有了可乘之机，一瞬间就挑断了男子的手筋。

　　那男子怪叫一声捂着手腕倒退，脸色难看至极，金三哪里肯放过这短暂的优势，他不知道对方为什么会用剑但是他却要在对方使用血魄珠之前将其解决掉。

　　“吼！”果然，当用剑解决不了的时候，这男子十分干脆又熟练的用起了血魄珠。

　　血色光芒绽放，一股腥臭至极的味道陡然闯入金三鼻腔，只觉全身在刹那都迟钝了起来，体内的灵气运转仿佛陷入了泥潭，哪怕动一动都困难！

　　“啊哈哈哈，尝尝我血魄珠的厉害！”男子见金三运动迟缓，大笑推出一掌，血魄珠化作一道血色流星向着金三脑门砸来。

　　金三见状目呲欲裂，忍着脑中眩晕，双臂灌力沉腰凝力，动作似缓实快的猛然横扫，仿佛聚集了全部精力的怒吼贯穿天际，一道亮银耀眼的新月仿佛在空中乍现。

　　当！巨大的金属交鸣是血魄珠与长枪的相撞，新月流星刹那间迸射出不同寻常的光彩，金三只觉得双臂像是挂了万钧石锁举步维艰，这一刻姐姐临死前凄美的笑容，金大山平时的爱护有加通通闪过眼前。

　　记得谁说过，当一个人临死之时会看到过去的景象，也许他就要死了，只是金大山的仇还没有报，他还没有来得及叫一声姐夫！

　　“吼啊！”

　　这是来自于身体潜力的爆发，肉眼可见的气劲自两臂迸射，那弯新月陡然间耀眼无比，而那血色的流星却显出颓势，紧接着便被新月打飞了出去！

　　“你……”那血海弟子难以置信的指着金三，但下一秒却发现一根长枪洞穿了他的胸膛。再次抬头已是艰难无比，只见金三持枪的身影已经于不远处缓缓消散，那竟是一道残影！

　　“你……怎么可能……这么快！”

　　金三没有回答他的问话，只是脸色有些苍白的闭上了左眼，在那慢慢合上的眼皮中闪过一丝红光。


第一百三十章 长剑与飞刀

　　悬镜司分部广场，象战的两条鞭子像是一张巨大的光网，将令狐血牢牢圈在了其中，然而令狐血却是一手负后整个人持剑而行，每一步都在两米之内挪动，灵巧异常却又简单至极！但正是这简单的步伐却让象战做了足足好久的无用功，那漫天的鞭影竟是连令狐血的一片衣角都没有碰到。

　　“嘶，令狐血这功夫很强啊！”雪嫣然的眼力还是有的，她觉得如果放手让象战攻击自己可做不到这般。

　　孟晓点了点头，“想不到在尸山血海这样的门派之中竟然有这样的人。”

　　“什么？”

　　“我想你应该能够看出来了，他的魂宝就是那把长剑，那勉强能够算是一种神兵吧，只是这种神兵似乎没有任何的特殊作用。这种魂宝是最普通的，跟你们这些天才的魂宝根本没法比。但是我却敢说，他是你们这一代中境界最高的一人！”孟晓满脸凝肃。

　　雪嫣然一惊难以置信的摇头道：“这不可能，无论是我还是靳归都比他强。”

　　孟晓却是有些希冀道：“这就是老天的不公吧，我所说的境界是精神境界。就像我想要利用棋道治疗你的负面情绪一样，那种境界不是说修为高就可以得到的！是对于人生天道的一种特殊领悟，而他的境界则体现在剑道之中！”

　　“剑道？”雪嫣然上下打量令狐血却觉得完全看不懂，其就像是一道海浪，你只知道那是水，要拍过来了。却不知道它是怎么形成的！

　　孟晓点头道：“精神境界不代表修为高低，你们的天赋好修为高，魂宝也得天独厚。但他的魂宝只是把长剑，资质也不见得多高，可他却是一个为剑而生的人！即使他未必是你们的对手，但他的修炼过程在入道二境时却可以因为精神境界足够高而没有瓶颈！”

　　“你总是跟我说什么境界境界的，但那么抽象的东西我怎么看的出来？”雪嫣然有些烦闷的揉了揉太阳穴，苦恼的样子看的孟晓一阵白眼，“你也说是抽象的东西，那我怎么跟你解释？再说了，你们玉虚宫的功法本就中正平和，等到了入道三境才是你该接触并修炼精神境界的时候。”

　　“那你怎么看得出他境界很高？”雪嫣然反问满脸不信。

　　孟晓不屑的扫了她一眼，“因为我的境界比他高！”

　　“……”

　　雪嫣然被噎的半晌不说话，但是孟晓紧接着又道：“精神境界虽然多种多样，但是最后都会殊途同归。令狐血走的是剑道，而我的道却与儒家相仿，是在常年的阅读思考中领悟所得！”

　　“按照你的说法，象战与令狐血的修为相当，令狐血却胜在境界高超，那象战不是输定了！”雪嫣然有些担心。

　　孟晓一副早就料到的样子，淡淡回道：“胜负之间绝不是单纯比较彼此的修为与精神境界那么简单，还要算上彼此的魂宝和所炼制的法宝，比如说血海的招牌血魄珠。而且你又怎么肯定象战没有什么杀手锏呢？不过，这次你倒是说对了，无论如何，象战与令狐血的战斗，他最后必败！”

　　仿佛象战与孟晓商量好了一般，他刚刚说象战必败，这货真的就陷入了下风。两条晶莹的长鞭虽然舞的灵动异常，但令狐血却像是早就看穿了一切，每一剑都狠狠刺在了长鞭弯曲的发力之处，使得一道道鞭影越发显得力道空乏。

　　令狐血似是有些许失望，长剑舞出两朵剑花淡淡道：“领教了。”随之剑花轰然绽放，仿佛玫瑰轻颤抖尽了全身花刺，炫丽的攻击一下子就将象战的所有退路封死，而他的长鞭却因为尚未收回而无法防御。

　　象战眼中闪过一丝绝望，至少他想不出怎么来破解这一招。然而就在他闭目等死的时候，却又见眼前流星飞逝，一道道玄妙的痕迹准确的将所有攻击抵消，而那噼里啪啦掉落一地的却是一堆凌乱的碎木屑！

　　令狐血的眼中闪过一丝兴奋，是那种见猎心喜仿佛遇见了志同道合的知己般的心绪沸腾。

　　“好俊的飞刀！好高的境界！”

　　“过奖！”

　　面对令狐血的夸赞，孟晓微笑点头却是欣然身受。而令狐血左手成剑指按在剑柄之上，第一次摆出剑式，神情更是凝重无比。“以剑会友，还望赐教！”

　　孟晓盘膝而坐，双手平摊搭在双膝之上，淡然凝对，“身无长技，唯以飞刀相赠，还望令狐兄莫要推辞！”

　　令狐血神色肃然，“请！”

　　话落缓步前进，每一步间的距离都完全相同，奇妙的韵律配合手中剑式绽放出一种幽冷的气息。这气息让人不自觉的打了个寒颤，紧接着仿佛脑中有无数风雪涌来，顷刻间寒进了心底。

　　孟晓端坐不动，缓缓在衣袖之中抽出一柄飞刀，飞刀乃实木制造，普通至极、平凡至极，不露寒光、没有杀意，只是轻轻抖手之间，仿佛昏黄的流星已经眨眼到了令狐血的眼前！

　　令狐血大惊失色，玄妙的剑刃轨迹戛然而止，抬手举剑封挡已经不及，千钧一发之际唯有侧头避让，然劲风过脸竟也是如刀刮面，一缕尺长秀发缓缓飘然落地。

　　令狐血脚步不停，虽面色依旧冷肃但距离孟晓已经不足十米！

　　孟晓淡然挥手一柄飞刀再次现于掌心眨眼又消失无踪，没人看到孟晓如何出手，仿是飞刀自动飚射而出，血花迸溅，这一次脖颈处的血痕让令狐血的剑刃轨迹彻底崩乱无以继续。

　　孟晓微微叹气，此时令狐血已与他不足五米。右手搓指轻捻，一柄飞刀出现在指间，这是他最后一次机会！

　　叮！

　　令狐血没有在按照剑式聚垒气势，而是一剑刺出刺向急射而来的飞刀。

　　声音清脆悦耳，玲珑叮咚之间飞刀蹦碎成片片木屑，而令狐血的步伐却停在孟晓三米之处再无寸进，闪烁着冷光的长剑平举却再无进击的强势！

　　场间寂静无声，无论是象战还是雪嫣然等人都紧盯着他们双方，象战神色复杂深深的看了两人一眼。而雪嫣然则有看没有懂，她只知道双方没有运用任何灵力、魂宝能力又或者法宝，但这短暂而又刹那的对决却给她一种无比惊艳的感觉。

　　令狐血沉默半晌蓦然长笑，“啊哈哈哈哈！今天没有白来，想不到悬镜司之中竟有如此惊才绝艳之辈！”

　　“我之前也不曾想过，尸山血海中人会有将剑道练至如斯境界的高手！”孟晓微笑回道，汗水早已经爬满他的额头，但整个人的精神却还是一如既往的亢奋。

　　令狐血闻言微笑点头，长剑陡然回鞘叹道：“今日之战算是我输，在未能于境界上超过你之前，不会再在你面前拔剑了。然此次行动毕竟是我血海弟子之心血，却是不能够因为我的任性平白浪费。”

　　孟晓点头，“理解。”

　　孟晓的理解似乎让令狐血很高兴，笑道：“你放心，今日我不会再下杀手，你和你的朋友在计划完成之后可自去他处，我绝不阻拦！”

　　孟晓点头缓缓道来，“身为悬镜司密探，落城之安危自是孟某的责任，虽感激阁下不杀之恩，但仍需努力到最后一刻。”

　　令狐血同样认同微笑，刚要迈步却见象战一声大吼陡然扑将过来，“我乃是落城城主，想要伤害落城子民一根头发就先过我这关！”

　　长鞭抽来，令狐血闪身之时脸色不耐但最后还是叹了口气与其周旋，但就像他说的那般，再没有拔出剑来。


第一百三十一章 象战与金大山的友谊

　　“你们……刚刚在搞什么，为什么我一点都看不懂？感觉基情满满的样子！”雪嫣然慢慢靠近孟晓身后，悄悄问道生怕被别人听到她什么都不懂似的。

　　孟晓闻言嘴角一抽，没好气的白了他一眼，“刚刚我们是在比拼境界，他凭借着剑道境界凝聚剑势向我攻击，第一刀只是让他稍微减缓了速度，第二刀让他凝聚之时出现了阻滞，而第三刀却彻底让其停顿下来剑势再也无法凝聚，所以说我赢了！至于你说的基情，不过是两个在境界上有共同追求的人之间的惺惺相惜罢了！”

　　雪嫣然显然有些无法理解这其中的玄妙，象战与令狐血噼里啪啦的已经打了一会，她才又问：“境界之说真的那么重要吗？可我感觉令狐血虽然被你赞誉有加但并不是我全盛时期的对手啊！都没见你这么夸过我！”

　　孟晓微怔，这怨气满满的感觉是什么鬼？想了想还是解释道：“只能说令狐血的境界还无法动摇他在魂宝上与靳归等人的差距，另外魂宝之所以叫魂宝，是因为它是上一世的投射，与你的灵魂紧紧相连。而魂宝若想变得更强大并非单纯的升级就可以的。单纯的升级只是提高了魂宝的等级，可以增加魂宝的能力却无法改变魂宝的材质。就比如一个布娃娃，哪怕它的主人是乾坤道果的老妖怪，但它的内里还是棉花做的。可境界却是唯一能够改变魂宝材质的办法，如果你的境界够高，甚至可以让布娃娃的材质变成天蚕丝！”

　　雪嫣然第一次听到这种说法，又问：“那令狐血的境界那么得你推崇，怎么也没见他的长剑有什么特殊的不同啊？”

　　“你怎么知道没有不同！你别看那长剑其貌不扬，但我可以很肯定的告诉你，他那把剑的材质极为上乘，哪怕与入道三境的神兵魂宝对撞也不会出现破损！”

　　雪嫣然恍然又问：“那境界对我的代天锁有什么效果？”

　　孟晓遗憾的摇了摇头，“代天锁是随血脉传承的十大神器之一，个人的精神境界是无法影响它的。”

　　雪嫣然闻言心满意足了，“哈哈哈，我就说嘛，境界什么的完全对我无用，不练就对了！”

　　孟晓懵逼，话说自己跟你说了这么多，你就领悟了这个？

　　“朽木不可雕也！”

　　“啊！”一声惨叫打断了孟晓的恨铁不成钢，只见象战两条晶莹的长鞭竟然被令狐血抓住了！横向拉伸间让象战身形不稳，一颗血红色的珠子直接轰击在了他的胸口。

　　噗！惨叫过后就是鲜血飞溅，象战的身体打横着就飞了出去，砰一声撞在了巨树之上再没了声息，两根晶莹的长鞭也无力的摊在一边再无动静。

　　“这就死了？也太快了吧！”雪嫣然惊讶，之前还能勉强支撑，现在一看也太过突然了吧。

　　孟晓撇了撇嘴，“确实有些刻意了，不过老人家费尽心机设计了这么多，突然出来咱们这些变数，难免有些慌乱倒也可以理解。”

　　雪嫣然一顿，她虽然没有恢复过去的心智但不代表傻，听到孟晓的话只是顿了一下就惊道：“他就是幕后黑手！”

　　孟晓微笑不语，刚刚将象战打倒的令狐血却是无奈的摇了摇头，“人家都已经看穿你了，别躺着啦！”

　　这突兀的话语让全场焦点再一次聚集在了象战的身上，果然，原本苍白的脸色渐渐恢复红晕，睁开双眼象战脸色铁青的望着孟晓。“你到底是怎么发现我的？”

　　孟晓看着杀气澎湃的象战，好整以暇的瞧了瞧指甲，好似从没有将其当成一回事般，“我这人不喜欢抢别人的功劳，我的就是我的，不属于我的荣誉也不想解释什么。但你既然问了，那我就大发慈悲的告诉你好了。”

　　孟晓的态度让象战相当不爽，这与之前对于令狐血的重视完全是两种待遇。令狐血却毫不在意，他与孟晓对彼此倒是很看重，但对象战只能说是履行一个合作者的诚信罢了。

　　只听孟晓缓缓说道：“我对落城人生地不熟的，哪里有本事凭借那一点点的蛛丝马迹就怀疑你呢？何况在入住分部之后，我所有的精力都用在了思考尸山血海手段上了，真没工夫思考谁是凶手。”

　　“那到底是谁看穿了我的计划？”象战眉头深锁，没觉得悬镜司分部之中有人有这种头脑。

　　“当然是金大山喽！”孟晓的话让众人一怔，又道：“在悬镜司之中，我们不看修为不靠背景，一切只以功劳排名。金大山虽然没有位列司主之位，但是他能够做上一城分部的扛把子，自然在破案一道上有独特的见解。如果真的要找幕后主谋的话，其实只要仔细想想他生前做了什么就可以知道了，再加上他紧接着就死在了悬镜司分部之中，说明他的行动触怒了幕后黑手这才杀人灭口！”

　　象战恍然，紧接着咬牙恨道：“早就该将他干掉，若非看在多年的交情上也不会出那么大的纰漏！”

　　孟晓脸色一冷，“你若是真把那份交情看得很重就不会偷袭他了，更加不会隐藏自己魂宝的能力！”说着看了眼仍旧摊在地上的两条晶莹长鞭，“你的那条密道至少有三十年的历史了，而在这城主府地下能够有时间挖出一条那种规模的地道，若说没有你这城主的庇护又怎么可能？再说城主府中资历最老的似乎也就只有你了，有这么多线索自然会让金大山将怀疑的目光放在你身上。”

　　象战哼道：“不错，他来找我说想要搜查城主府，我如何还能留他？”

　　孟晓摇头道：“他是故意的，这就是打草惊蛇！你虽然不在意这份友情，但是金大山却是个重情之人，他希望你能够亲自来跟他解释，所以才在晚上备好了茶等你，甚至连自己的心腹都没有告诉。因为他希望能够劝你回头！”

　　象战沉默，那杯茶他看到了，但是他没喝！

　　孟晓继续道：“交友贵在交心，只可惜金大山在看人的眼力方面还是太差了。他之所以敢单独等你，一来是因为你们之前交情不差，二来是觉得自己对你了如指掌，你的魂宝、你的修为，他全都了解，肯定你不是他的对手，这才如此托大！谁想到，你这鞭子却内有乾坤。”

　　象战深吸了一口气，双手一抖，两根晶莹长鞭在空中甩了声爆鸣，接着一串电流闪过，整条长鞭眨眼间被莹蓝色的电流包裹，蜿蜒之间仿佛两条电龙张牙舞爪！

　　孟晓看到这样一幕并没有多么意外，只是淡淡的点了点头，又问：“在这整个计划之中，其实唯一让我疑惑的就是，你就算帮助尸山血海一举成功，你又能够得到些什么呢？尸山血海的一个真传弟子名额，似乎还不能够满足你吧，更遑论用百万人的性命去换？”

　　“因为他想要的根本就不是什么尸山血海的真传弟子名额，而是那百万人的灵魂！我说的对吧，你这个臭不要脸的小偷！”

　　带着戏谑的嗔怪，一个柔媚的声音缓缓传来。众人抬头望去，一袭白底樱花纹路的束身长裙，长长的秀发随风飞舞，旋转之间仿佛天女下凡，一举一动都极尽媚态，瞬间成为了全场的焦点！

　　“呦，小弟弟，咱们又见面了！”金绝落地先是面露惊喜的向孟晓挥了挥手，然后转向象战，“老城主，当初你抢夺我炼魂宗的功法，也是时候该还回来了吧！”


第一百三十二章 有原则的

　　大约在十八年前，也就是孟晓出生之前，光之国发生了一件足以影响世界格局的大事！

　　那就是光之国最强大的军队，兽神军彻底覆灭了！

　　那个时候，光之国刚刚创立没几年，对内正是百废待兴，对外彰显武力的时候。兽神军顾名思义整个军团所有战士的魂宝都与野兽或是怪兽有关，其狂暴的战斗风格，即使当世六大势力都忌惮三分。

　　兽神军之首白三刀自号兽王，是整个世界公认的入道境最强者，一身彪悍的入道三境圆满修为傲视同时期所有高手。而且至今无人知道他的魂宝是什么，只知道看见的都已经死掉了！

　　当时兽神军几乎是横行的存在，但突然有一天，他们得到了有关炼魂宗的消息，说是炼魂宗进行大规模的杀戮，打算炼制强大的法宝企图东山再起。这无疑触及了光之国的逆鳞，帝王大怒派遣兽神军狙击炼魂宗阴谋。

　　当时的兽神军一路疾行，耗费三日夜直捣炼魂宗于光之国境内的秘密基地，一路碾压般的追杀到了边境。边境之处多是山林谷地，本不该贸然入内，但当时兽神军气势如虹那些余孽又所剩无几，自然要赶尽杀绝。

　　谁知当兽神军进入山岭之后，等待他们的却是铁国、蛮国的最强精锐，铁面禁军与血沸战魂！

　　三方没有交流，普一见面蛮族与铁国人就下了死手，兽神军当然不是吃亏的主。于是，一场惊世之战就在这片山岭之中展开了！

　　大战整整持续了三个日夜，事后仅有少数的士兵幸免于难，据传回的消息说，三国精锐在这一战中悉数尽灭半点不存！而那片山岭也被生生移为了平地，传言如今树木重生却不见半只飞禽走兽，每到夜晚阴气狂涌怨魂疯嚎。人们取其名为寂静岭，乃寂静无声、生人勿近之意！

　　事后三国使者相聚谈判，这才明白他们被炼魂宗的人耍了，三国精锐都是被引进山岭的，至于具体过程如今已是无人愿意提起的机密，但这一战却彻底的改变了三国间的局势。

　　铁国与蛮国经此大战一蹶不振，而光之国这草创的新国却一跃成为了最强者，古家势力空前高涨辐射进了方方面面，无论从军力还是经济上都冠绝众国之首！

　　然后，便是长达数年对炼魂宗的疯狂追杀，白三刀与开国帝王古天齐乃是生死至交，当初古天齐能够开辟一国坐稳王位也多亏了白三刀的鼎力相助。古天齐为了给白三刀报仇，启动了所有能用的力量。

　　只是炼魂宗毕竟存在无数岁月，其底牌众多高手无数，最后虽然经过艰苦的斗争后赢得了最后的胜利且将炼魂宗赶出了光之国，但光之国损失的高手也不知繁几。别的不说，光是悬镜司十大司主就倒下了六个，还有一个伤重回返都城之后没多久也病故了。如今除了大司主仍然在位，剩下的第二第三司主都是之前老九老十补位上来的。

　　炼魂宗是撵出去了，但是事后遗留的问题也颇为棘手。杀人炼魂就能提高修为，这种捷径太过具有诱惑力。有许多强者在绞杀炼魂宗余孽的时候可是得到了他们的功法，这些强者不光没有将功法就地摧毁，反而偷偷习练。

　　而显然，象战便是其中之一！

　　“你是炼魂宗的？你们竟然还敢来光之国！”象战怒吼，额头上却冒出了一层虚汗，话说这还是我的计划吗？怎么一切都不一样了！如果说孟晓的出现只是让他感到颇为棘手的话，那么金绝的出现就让他有一种偷东西被抓住的窘迫感。

　　“哦？原来你打的是这个主意，怪不得会同意跟我们尸山血海合作呢，一开始就没想让我们炼成血魄珠？”令狐血有些狐疑的上下打量着象战。

　　象战忙道：“你们夺取精血，我只要灵魂，我们之间并不存在任何的冲突，完全是物尽其用。合则双赢，分则两害！”

　　令狐血不屑的哼了一声，却也没再说什么。金绝却是捂嘴笑道：“打的好算盘呢，只是我炼魂宗却是要为你们背了这口黑锅。名声什么的我们倒是不在乎，但这战利品是不是也要见面分一半呢？”

　　金绝的话使得场上气氛非常微妙，雪嫣然皱紧眉头捅捅孟晓的肋下，“你怎么还认识炼魂宗的妖女啊？”

　　孟晓双眼微眯，看着金绝的背影想了想道：“不用紧张，这可以算的上是自己人！”

　　孟晓的声音并没有控制，金绝闻言好笑回头，“小弟弟，你就不怕我跟这帮人合作杀了你？”

　　孟晓微笑摇头，“百万灵魂级别的魂珠与平分后的魂珠可不是一个等级的！你们确定要平分战利品吗？”

　　孟晓的话噎的金绝一哽，顿觉没劲道：“你这小子好生没趣，我还想逗逗这老贼呢！”

　　象战大怒，“炼魂宗的妖女！想夺我机缘，给我死来！”

　　象战只觉再无多余话好讲，一言不和就该开战了，闪烁电光的长鞭携着空气中一股焦糊味道朝金绝的脖颈直刺而来。

　　“哎呦，贼喊捉贼呢！”金绝调笑一声身形化作片片残影，自那长鞭的封锁之中轻易脱身出来。身影几个闪烁竟是来到了象战背后，纤纤玉手一掌按向象战背心。

　　象战哪想过这女子竟然如此迅疾，想要回身已经不及，却见令狐血后发先至伸手一掌对撞，将金绝逼退数步。

　　“你去解决孟晓他们，她交给我！”令狐血一声冷喝，手中血魄珠绽放重重血光朝金绝撞去。

　　金绝面色一肃，冷道：“领教血海真传的高招！”身形晃动之间避开血魄珠的追砸，同时挥手漫天飞针攒射。

　　令狐血虽惊不乱，血魄珠光华闪动氤氲之间好似一条血色星云在身边缭绕，所有飞针进入星云范围后突然间变得黏滞无比，轻易被其挥落。

　　金绝有趣道：“不愧是血海的招牌法宝，不知能不能让我慢下来。”

　　“试试便知道了！”令狐血高举血魄珠，一道光环辐射，血气弥漫间与普通血海弟子散发出来的味道完全不同，不仅没有腥臭反而带着一丝香甜！

　　然而这丝香甜才是真正让孟晓动容的，“你先带小七离开吧，今天我怕是守不住多久了！”

　　雪嫣然看了看满脸狰狞靠近过来的象战道：“别担心，这象战并不是很强，你把以前弄过的幻阵再摆出来就好啦，足够困他几个时辰了！”

　　孟晓翻了个白眼，“我说的不是他，是令狐血！”

　　雪嫣然迷茫的看着他，却听其道：“血魄珠炼制简单用途广泛，几乎是血海弟子们人手一个的标配。但是炼制血魄珠的方法却存在微弱的差别。其中一个就是需要大量的杀人，然后用精血炼制。另一个就是有原则的杀人，然后炼制。”

　　“什么叫有原则的杀人？杀人还分原则吗？”

　　“人死之后会形成怨气，甭管大小肯定会有，如果死的冤枉这股怨气会缠在凶手身上，与炼魂宗的手段相似，吸取精血也会同时将这股怨气吸收过来。这种方法炼出的血魄珠会饱含怨气形成一种难闻的腥臭。虽然威力绝伦但却凶神恶煞、恶形恶状！”孟晓顿了一下又望向令狐血，“但是如果所杀之人皆罪有应得，又或者心怀不轨企图暗害炼制者，那这份怨气便缠不到凶手身上，也不会随着精血进入血魄珠。简单点说，就是三观很正杀人又杀的问心无愧！而这种方法炼出来的血魄珠则会带有一种异样的香甜，最重要的是，其不会被佛法等净化手段克制！”


第一百三十三章 孟公子！你丫骂我？

　　“所以，你想要表达的是，金绝挡不住令狐血？”雪嫣然看着那绽放着耀眼血光的血魄珠，表情有些怪异，难道是负面情绪影响到了她的眼力？为什么他觉得这血魄珠完全不是很强悍的样子呢！

　　一边的小七像是终于无法忍受她的无知般甩了个白眼，“孟晓的意思是说这金绝赢不了令狐血！”

　　“什么意思？”雪嫣然还是一脸的茫然。

　　孟晓揉了揉太阳穴，“有原则的炼制自然要比烂杀取血要慢得多，尸山血海虽然做出来的事让人讨厌，但一切有关生死的修行方法都算是天地大道的一种，如果说净土与玉虚宫修炼的是生之道，那么尸山血海修炼的就是死之道。生死相辅相成，并无高低之分，而那种完全没有克星的血魄珠就类似于净土的金刚舍利之类的珠类法宝，是用来防御的妙品。而以金绝如今的水平，除非她再次使用那种超出能力的魂宝，否则是无法攻破令狐血防御的！”

　　雪嫣然闻言看了看两人的交战，果然发现金绝每当进入氤氲血光的范围之后就会身形迟滞，迅捷的速度眨眼就下降了七成以上，若非及时发现退出血光范围，金绝差一点就被令狐血击中。

　　“可令狐血也未必能够击败金绝吧？”

　　孟晓摇头道：“如果令狐血肯拔剑的话，金绝早已落败！以血魄珠为守，以剑道为攻！虽然令狐血在魂宝等先天资质上要远逊于你们这些天才，但是这份毅力与野心却是你们所不及的！”接着又看了看已经提鞭抽来的象战，“只希望金绝能够多拖一阵，拖到风阵被毁才好。”

　　嗖轰！

　　肆虐的电流带着嘶嘶啦啦的刺耳声音朝孟晓抽来，但一声爆响之后却是被一堵粗壮的坚果墙挡住了去路。

　　米黄色的坚果墙上竟然还有一对机灵古怪的眼珠子滴溜溜乱转，那眼珠子瞧了瞧自身上乱窜的电流再看了看已经收回的鞭子，接着竟露出了一副鄙视的眼神！

　　象战脸色顿时黑成了焦炭，他被一个怪不溜丢的东西给鄙视了！这换成谁能忍啊？双手长鞭疯了似的挥舞起来，啪啪连响好似一道道流光落在坚果墙上，这一下刚刚还臭屁不已的坚果墙顿时泪流满面。身上也不停出现一块块的凹痕碎片，眼看就要四分五裂了一般。

　　孟晓挑了挑眉头，再次挥手，一个巨大的南瓜罩噗嗤一声套在了坚果墙的外围。长鞭抽在南瓜罩上发出噼里啪啦的声响，一片片碎块汁液溅的满地都是。但无论长鞭挥舞的多么狂风骤雨，二者的毁坏速度却陡然下降，就像是一加一突然达到了大于二的效果。

　　当然，最不能容忍的是，南瓜罩上那张镂空的脸竟然咧起嘴角开始嘲笑他，而那坚果墙在南瓜罩的保护之下再一次臭屁起来！

　　“咦？你这都是什么东西，好有趣！以前怎么没有见你使用过？”雪嫣然兴奋的拍着孟晓的肩膀像是一个长不大的孩子。

　　孟晓没好气的耸了耸肩，“只能说象战的攻击力太差，如果换成皇甫杀夜的刑天斧来，我这坚果墙扛不住第二斧，谁让象战的长鞭重在电流攻击而不擅长物理打击。当然，如果他这电流换成火系攻击，自然结果就大为不同了！”

　　“你的坚果墙怕火系攻击吗？”小七好奇问道。

　　孟晓微笑，“植物嘛，多数都是怕火的。”嘴上说着克制，但脸色却毫不在意。

　　两女对视一眼也不知道他卖的什么关子，只得继续看着象战发了疯的抽鞭子。终于，在三分钟后，坚果墙与南瓜罩齐齐变成了碎片。象战得意的大笑，“你倒是躲啊，看看还有没有东西能够庇护你？”

　　孟晓淡淡的打了个哈欠，又是一堵坚果墙立起还顺便直接套了个南瓜罩。两种植物则一起用鄙视挑衅的眼光上下扫了扫象战。

　　象战最终屈服了，你们牛！你们真牛！我打不完你们不打总行了吧，你一堵墙还能挡住四面吗？

　　然后，孟晓挥手之间真的就用坚果墙堵住了自己的前后左右，甚至头顶都用坚果墙搭起了一个简易房顶。缓缓闭上眼睛，一片清晰的视野映入到了孟晓的脑海之中，坚果墙双眼看到的一切竟如实的反馈给了他！

　　象战懵了，在连抽了一百多鞭仍旧无法击溃坚果墙堡垒后终于气急败坏的大骂了出来，“你这缩头乌龟！只懂得藏在里面，亏你还是悬镜司分部的代理部长，简直丢镜主的脸！就你这德行根本配不上雪仙子，你就等着玉虚宫的人来清理门户吧！”

　　孟晓在里面完全无视，只是保持闭眼姿势回头道：“什么叫我配不上你？”

　　雪嫣然眨了眨眼也是一脸迷茫，倒是小七冷哼了一声给出解释，“你们一直忙着都没有听说过，我在帮你买种子的时候倒是听说了一些谣传。似乎雪嫣然的情况被人爆料了出去，现在基本上是个爷们儿就知道，谁捡到了她，那就能成为玉虚宫的新姑爷！而恰巧你这段时间把她藏的又那么严实，所以大部分人都觉得你已经把生米煮的不能再熟了！”

　　“谣传、绯闻！太过分了！”雪嫣然气急败坏地叫道。

　　小七：“就是！这娘们儿哪里能够配的上做菜那么好吃的小孟哥啊？”

　　雪嫣然：“……”

　　孟晓眨了眨无辜的大眼睛，“那人们对这事到底怎么看的？”

　　小七想了想一副不忍打击你的样子，“嗯，谁叫你的修为那么弱，大家都觉得你乘人之危的行为不是个爷们儿。只要见到你就想着为民除害了！最近还流行的一句话就是，看好自家闺女，当心小孟翻墙！”

　　“啊啊哈哈哈哈！太有意思了，翻墙唉！”雪嫣然似乎从来没有听说过这么可乐的事，整个人半蹲下来捂着肚子一阵颤抖。

　　孟晓眼角狂抽，平淡的表情再也不淡定了，气道：“这么说那句孟公子其实是在挖苦我？”

　　小七强忍笑容尽力做出一副同情的样子点头道：“大概是吧。”

　　孟晓牙齿一阵摩擦，又看看依然捂嘴偷笑的雪嫣然，“我是知道自己配不上你，但也不用乐成这样吧？”

　　雪嫣然一顿收敛笑容，“你生气了？”

　　“没有！从来就没有幻想过，又何来生气？”

　　“哦，那我再笑一会。”

　　“……”

　　坚果墙堡垒之中气氛变得很欢乐，而坚果墙之外的象战却是围着其转了一圈，任凭他智计多端也想不出办法。索性一转头，冲向了金绝，双鞭如同灵蛇一般追着其身形撕咬。

　　金绝一愣，这货怎么过来了，转头一瞧那坚果墙堡垒顿时苦笑不得，“喂小弟弟，我可是在帮你拖延时间啊，你这样做太不地道了！”

　　“拖延时间？”

　　孟晓还没有答话却见令狐血陡然反应了过来，忙问象战，“悬镜司到底有多少人？”

　　象战微愣答道：“三百余人。”

　　令狐血顿时苦笑道：“糟了，我们上当了！三百多人分散去毁坏阵法，光是我的手下去阻止根本就杯水车薪。他们破坏阵法只是时间问题，一旦阵法被破风力必会分散，自然风力会将樱花血雨彻底吹散，我们的计划也就完了！”

　　象战闻言急道：“那怎么办？”

　　令狐血眉头紧锁，猛的收回血魄珠一道血色烟花砰的一声在空中炸响。这信号一出，所有分散的血海弟子纷纷回头，朝着广场冲去。然而那些早就已经有了准备的悬镜司分部密探们却没有要放过他们的意思。

　　“多一分钟就多一分胜利的希望，想要毁了落城就先问过我们吧！”

　　无数密探吼着类似的口号扑进了血魄珠造出的血气之中，不管那令人窒息的腥臭，开始疯狂的攻击血海弟子，一时间，令狐血的所有手下都被拖住了。

　　然而，令狐血久等手下不回，却等来了一帮意外的盟友。

　　“啊哈哈哈哈，雪嫣然！看你们这次还往哪里逃！”三名黑袍人指着坚果墙堡垒猖狂大笑。


第一百三十四章 又是你们，烦不烦？

　　“屋漏偏风连阴雨，人倒霉的时候喝凉水都能塞牙。看看，这就是霉运的最佳体现。”孟晓一脸哭笑不得的指着那三个黑袍人。

　　而令狐血同样因为黑袍人的到来惊讶不已，“想不到在落城之中竟然还有尸山的人。”

　　三名黑袍人面对令狐血微微一礼恭敬道：“见过令狐公子，公子的血色信号一出我等便迅速赶来。这孟晓乃是我等手下败将，还请公子放心！”

　　三名黑袍人虽然行动语气谦卑有礼，但那急切的样子却是暴露了他们的目的。令狐血有些奇怪的看了看坚果墙，难不成这孟晓还跟这三个家伙有私人恩怨不成？

　　这次他猜对了，这三名黑袍人正是当初靳虚的手下，他们追着孟晓到达悬崖，本来想要沿着悬崖下到谷底的，谁知进入了云雾之中便彻底晕头转向了，明明是一直在向下爬的，可谁知无论爬多久就是到不了底。相反等他们决定放弃时又仅仅用了两分钟就爬回了崖顶。这下就是傻子也知道这云雾有问题了，之后他们用尽了方法都过不了云雾那一关，直到古沉等人寻来才放弃离开。

　　没有完成任务的他们得知靳虚竟然死了，这可真是吓坏了他们。没有保护好少主回去那就是个死啊！所以三人东躲西藏的来到了落城，根本就不敢跟尸山血海的人联络，生怕被问罪。

　　本来藏得好好的，谁知突然看见了血海的血色信号，于是便私心想着换个东家得到血海庇护。谁知竟然看到了孟晓！这可给他们高兴坏了，要知道靳虚虽然没有保护好，但若是抓住了雪嫣然，那绝对是功大于过的！到时候有无生长老的庇佑，哪怕是靳归也不好处死他们不是！

　　当然，如今的孟晓已经不是过去的孟晓了，那坚果墙的防御能力也看在了他们的眼中，但偏偏他们手里拥有能够克制其的神兵，无双剑！

　　孟晓脸色难看，陡然站起一把将雪嫣然抱起，同时对小七挥手，“你快点找个地方藏起来，他们的目标是我们，不会为难你的！”

　　小七脑袋猛点，虽然不知道外面发生了什么，但是瞧孟晓这严肃的样子还是抓起猴子靠在墙壁上，打算等坚果墙一开就撒腿跑路。

　　雪嫣然娇躯被突然抱起，整个人都懵了一瞬，双臂下意识的搂紧孟晓脖颈，脸颊微红心绪忙乱，竟是完全没有听见孟晓在说什么。

　　孟晓可没工夫管雪嫣然的想法，身形微躬便要加速离开，而就是这短暂的片刻时间两道寒光喀嚓几剑就将坚果墙堡垒劈成粉碎！

　　孟晓现在毕竟仅仅是平凡境，而坚果墙毕竟也只是一种植物，虽然象战的鞭子抽不开他，但无双剑这种有名的神兵却能够轻易奏效。

　　孟晓嘴角一咧只觉得魂具这玩意真是一物克一物，五行中似乎有金克木一说，这神兵利器用来砍树当真好使。想着身形一纵便冲了出去，而小七更是机灵的很，抱着小猴子迈开小短腿紧着捣腾就往悬镜司分部之内跑去。

　　三名黑袍人的目标一直都是雪嫣然自不会去追什么无关紧要的小姑娘，启动身形直朝着孟晓追了上去。

　　而一边帮助令狐血对付金绝的象战见黑袍人有克制坚果墙的利器神兵也兴奋的大笑一声跟了上去，金绝见状倒是并无心阻拦，说到底她的态度有些摇摆。如果这一次能够得到百万灵魂等级的魂珠当然完美，可她本人却是个冷静的人，在贪婪之心作祟的时候也会想想后果。先不说来自悬镜司与光之国军方的疯狂追杀，单是炼魂宗内部人的抢夺就不是他能够抵挡的。要知道炼魂宗可不是什么名门正派，内部的斗争激烈无比，百万灵魂等级的魂珠那是连长老们都会脸红翻脸的！

　　令狐血似乎看出了金绝的犹豫，笑道：“本来我还在想就这么跟你耗下去呢，谁知道孟晓却突然间离开了。”说着将血魄珠祭到头顶，手心一翻，一柄凄寒的长剑出现，剑光所指令金绝心中不自觉的产生一缕危机。

　　就如孟晓之前说的，以毫无破绽的血魄珠作为防御，极高的剑道修为作为攻击手段，令狐血对于自身的规划相当完美。手中有剑的令狐血完全不一样，整个人像是陡然绽开的牡丹花王，那种绝代风华仿佛能够触及人们的内心！

　　而金绝正是感受最深的一个，一道道剑气在血色光华的环绕之中直刺而来，锋锐、冰寒，像是数九寒天浸泡在冰水中一般。金绝怪叫一声身形化作重重残影，无数飞针铺天盖地攒射而来，却又被那氤氲血气一荡便纷纷落地。

　　反观令狐血的长剑却像是长了眼睛般紧随她的身形划过，嚓，一声轻响，金绝再次出现时却是肋下多出了一条尺许长的口子。本是束身的长裙经这一划顿时将白皙的皮肤显露出来。

　　令狐血长剑斜指地面，淡淡道：“不得不说，你的速度很快，然而在我的精神锁定之下却是无所遁形。劝你现在离开还来得及！”

　　金绝轻轻用手捂着破裂的衣裙，虽然并没有伤到皮肤，但是身为女子对走光这事还是很在意的。那句话怎么说的来着，老娘虽然是妖女，但与一般的妖艳贱货绝对不同！

　　令狐血见金绝不动似是在考虑什么，笑道：“你在想什么？是我给你的教训不够吗？”

　　金绝嗔道：“催什么！老娘只是在想到底要不要干掉你。”

　　令狐血一愣，恍然道：“看来你还有杀手锏未使出，那就让我看看到底是什么手段让你如此有信心。”说着挺剑上来，一道寒光穿过重重空间比金绝的速度还快！

　　金绝大惊，令狐血的剑一往无前，似乎就像他这个人一样认定了目标就绝不后退。似乎这才符合他的剑道，就连那没有破绽的血魄珠似乎也是为此而炼制的。

　　这一剑令狐血是全力出手，很明显金绝无法再闪避了，纤纤玉指轻轻翻动一根与众不同的飞针飚射而出，与剑尖结实的撞击在一起。

　　吟！悠远的金铁交鸣让令狐血的耳膜像是被人用铜锣近距离敲了一下，整个脑袋都昏沉了一瞬间。而那飞针上传来的强劲力道将其一切剑势摧毁的干干净净，连带着整个身体都爆退十数米。

　　“哼，让你明白老娘的厉害！”金绝脸色不可察的白了一瞬，接着放狠话后离开，整个过程不足两秒钟。而一边静立不动的令狐血却是一阵沉默，直到金绝离开了好一会才无奈的盘膝坐下。

　　“难道我的努力终究无法弥补魂宝带来的差距吗？”

　　抬头看着壮观的巨树，感受着外面依旧不停地樱花血雨，他迷茫了！

　　……

　　劈啪！

　　与三个黑袍人不同，象战毕竟是一个入道境的高手，虽然算是入道境中垫底的存在，但速度还是跑在了黑袍人之前。两条长鞭接连挥动不停追杀两人，一处处建筑就在这鞭下不停变成碎片瓦砾。

　　而唯一值得庆幸的是，长鞭无法像无双剑那般对坚果墙有克制作用，所以孟晓抱着雪嫣然边闪边逃倒也能够拖延一时。

　　“这帮密探是不是平时都吃蘑菇长大的，这么能磨蹭！”焦急不已的孟晓看了看天上已经碎掉许多的符文再回头看了看那些黑袍人，只觉的时间过得竟然如此缓慢。

　　三个黑袍人在速度上很明显并不擅长，遥遥看着象战纠缠孟晓却起不到太大作用不由心急，灵机一动挥手将一把无双剑扔了出去，“接剑！”

　　象战回头望去大喜，伸出手正要接剑，眼角处却见银光一闪，一道如龙身影飞射而来，叮一声将无双剑磕出老远。

　　孟晓喘了口气回头望去，却见金三横枪凝立，双眼死盯着象战，枪尖微微斜指满腔的杀气已是跟象战不死不休。


第一百三十五章 来自于姐姐姐夫的馈赠

　　金三的出现令象战有一瞬间迟疑，就像他自己说的，他与金大山的交情不错，至少他自己认为不错。金三作为金大山的心腹是经常带在身边的，一来二去他对于金三也算是知根知底了。

　　“如果你现在闪开，我可以放你一条活路！”象战将长鞭甩了个空响缓缓说道，这也算是他回报金大山友谊的唯一方法了。

　　只可惜，此时的金三眼中，他已经不再是那个慈祥的城主。“老大是你杀的？为什么？”

　　“现在问为什么有意义吗？”象战双眼微眯，紧握长鞭的双手出现了一丝白印。不得不说，之前孟晓的话在他心中有很大触动，金大山是真的将他当成了挚友，只可惜，他最后还是选择了这条不归路。现在金三再次提起就像是一根刺狠狠的扎进了心里。

　　“你们继续，我先走一步哈！”孟晓看了看象战身后的三个黑袍人，转身再次开跑。

　　“哪里走！给我站住！”三名黑袍人气的直跳脚，明明手握能够攻破孟晓防御的神兵，却就是没有办法追上，这种憋屈一般人绝对受不了。

　　象战见状刚要动身追上去，金三银枪一横再次拦在了他的面前，脸色冰冷双眼因为怒火早已布满血丝，几乎是咬着牙问道：“给我一个理由，至少让老大死的明白！”

　　象战身躯一僵，脸上青筋暴露，一丝悔恨混在怒气之中疯狂吼出，“理由！理由！理由不是很简单吗！金钱、美人、权利，名声、实力、寿命！这些哪一个世人不想要？我已经被困在这座城里快五十年了，整整五十年啊！我见证了前朝的覆灭，光之国的诞生。经历了兽神军的终结，炼魂宗的讨伐。每一次我都身先士卒，我的功劳不比任何人少。可是同期的高手一个个的都已经进入了更高的境界，唯独剩下我！凭什么？就因为我在战斗的时候冲在第一线，就因为我在过去受了无可挽回的伤害。难道我作战勇猛还有错吗？凭什么我要先他们而死，凭什么我连生育子孙后代的能力都失去了！为什么就我一个受到这样的伤害，我不服！我要变强，我要进入入道二境，我要证乾坤道果，我要让所有伤害过我的人付出代价！”

　　金三静静看着象战像个疯子一般的怒吼，之前的怒火慢慢消减，他突然间觉得很可笑，原来就为了这么简单的原因。自己不该问的，他办过那么多的案子，其实作案动机什么的也多是大同小异。只不过这一次牵扯到了金大山，让他失去了往日的冷静。其实仔细想想，他真的不该问的，人与人是不同的，有些人将情谊看的很重，例如他和金大山。有些人则将自己看的很重，例如象战这种。

　　金三深吸了一口气，枪尖在地上轻轻滑动，“五十年了，你在落城整整五十年的时间了，你的境界依旧是入道一境。并不是因为你在战争中受了伤，而是因为你太过圆滑，你将太多的精力用在维持自己的地位上了！人这一辈子精力是有限的，追求强大的人会不断修炼。追求地位的人会不断合纵连横。为什么周围几座大城的城主换了一个又一个，你却始终未变？因为在别的城主修炼时，你在与各门派联络感情，你那自诩中庸平衡的处事方式就决定了你如今的样子。你说你在战争之中身先士卒，可是你自问受伤之后打过几次势均力敌的生死之战？你的斗志早就已经被腐蚀了，城主的偌大权利才是你这几十年间最关心的事情！”

　　象战的表情不停扭曲，越发狰狞的眼神中爆射出无与伦比的杀意。嘴唇几乎是拧着道：“你让不让开？”

　　金三屈身微蹲，长枪缓缓提起，“今日你我只有一个人能够离开！”

　　象战冷道：“那就不要怪我不念往日的情分了！”

　　“你何曾念过？”金三嗤笑。

　　噼啪！鞭影随着电流眨眼间在周围形成了一片光影，沉重的力道抽在枪杆之上让金三的双手一阵颤抖，只觉沛然大力顺着枪杆将他的虎口崩裂了。

　　长枪咬牙一摆，亮银光芒连成一片，攒刺而出仿佛是倾盆暴雨覆盖向了象战。

　　“哼，能将长枪使用的这般快速，倒也难得，只可惜以你蜕凡境的修为是不可能战胜入道一境强者的！”象战说着长鞭挥卷成圈在面前形成了一面电光盾牌。肆虐的电流像是一条条灵蛇四处乱窜，而金三的长枪普一进入电流领域便感一丝难以抵御的麻痹顺着枪杆袭上双臂。

　　发觉金三的身形不同，象战冷哼一声旋身将其一脚踢飞，“金大山便是倒在了这一招上，连他都被我的电流麻痹了，更遑论是你呢！”

　　金三喘着粗气强忍双臂沉重麻痹，几乎是拖拽着一般的提着长枪站起，“你不配提他！都说凡人境的人无法打败入道境的高手，但今天我便要斩了你！”

　　“哼，大言不惭！看来金大山并没有教会你什么是识时务者为俊杰啊！”象战再次欺身上前，双鞭如同两条灵蛇一般的咬向金三双臂。

　　金三眼中发狠，不退反进将手中长枪斜着抛起，同时双手竟然抓向了象战的鞭子！

　　象战一惊只觉这货疯了，但是却并没有任何相让，手腕一转电流覆盖了整条鞭子，而握紧了鞭子的金三瞬间浑身麻痹颤抖，一条条电流在身上乱窜。

　　象战撇了撇嘴，只觉打的甚为不过隐，欺负一个蜕凡境的弱者不说对方还主动送人头！

　　然而就在此时，一道破空之声传来，之前抛飞的长枪竟然开始下落了，那锋利的枪尖目标正是象战的头顶！

　　象战虽惊不乱，脚下一错就要主动避让，然而双手一紧却发现原本应该麻痹不动的金三，竟然咬破舌尖强忍不适将鞭子狠狠拉了过来。

　　锵吟！长枪落地，一丝鲜血混合着汗水从象战的肩膀上滑落。而之前电流肆虐的双鞭也停止了嘶嘶啦啦的鸣叫，因为它们此刻在金三的手中！

　　在最后一刻，终究是象战怂了，为了保命不得已松开了双手向后飞退。

　　金三惨笑出声，挥手将长鞭扔出老远，抹了把已经有些渗血的嘴角，他知道自己五脏六腑都受到了强烈的震荡，可是这些付出是值得的，象战这老贼终于失去了魂宝。

　　象战的眼神无比难看，“哼！就算不用魂宝你也不是我的对手。入道境高手的攻击中蕴含道境之力，岂是你等鼠辈光凭勇武搏命就能够抵挡的？更何况你也没有了魂具！”说着看了看插在地上的长枪。

　　金三冷笑，“当你死了的时候，我不会为你立下任何墓碑，因为那太丢人了。”

　　象战大怒，挥舞着双拳就靠近过去，像他自己说的，他经历了许多大战役，拳脚功夫近身短打方面也是不弱。

　　而金三却有些年轻，几个回合之间，竟然就有无法招架的感觉，砰砰砰几拳被打在软肋之上，清脆的骨骼碎裂紧跟着响起。

　　然而金三依旧不退，如果说抓紧双鞭是为了对抗他的远程攻击手段，那近身肉搏就是为了将他彻底干掉！

　　重重伤害累加起来，感觉刚刚有所缓解的内脏器官又开始嘎吱作响。喉头微甜，紧接着一口血便喷了出去。

　　哗！象战身体微顿，被这一口热血喷的满头满脸，鲜血覆盖的双眼看金三整个人都变成了红色。

　　象战怒吼着再次一拳轰出，然而十拿九稳狠下杀手的一拳却像是轰在了空气之中虚无一物！

　　噗！仿佛鲜血染红的枪刃透胸而出，那般熟悉、那般疼痛，回首望去满脸的难以置信。

　　“即使老大死了，红蔷薇也依旧会绽放！”金三缓缓道来双手回抽，足足两公尺长的血红长枪带着喷溅的鲜血在空中划出艳丽的痕迹。

　　“你……为什么会……在我后面？”这是象战一生中最后的问话，他没有对过去有任何忏悔，只是不想死的不明不白。

　　但金三并没有回答他的想法，只是兀自望着手中血红的长枪，“姐夫，你的仇我报了！”

　　声音袅袅细微虚弱，挺立的身形终于无力瘫倒。而在象战最后的凝视中，印有一颗勾玉的左眼缓缓停止转动，却在渐渐闭合之前化作了对称的双勾玉！


第一百三十六章 破阵

　　微风吹袭，巨树的阴影之下早已经不见了乱跑的平民，天空中青色的符文碎裂的越发快速了，没有了血海弟子的干扰，密探们倒是在某种程度上加快了进程。

　　轻轻的脚步声慢慢挪动，时而迅捷时而拖拉，小七那瘦瘦的身形探头探脑的向一片废墟之中潜行。明明不到百米的距离愣是让她走了一刻钟！

　　吱吱吱！

　　小猴子终于受不了啦，一脸鄙视的向废墟之中跳去，气的小七直跳脚，“不要大意啊，那个怪蜀黍很强的！”

　　只是小猴子完全不理，进入废墟之后就没再搭理她。小七无奈只得跟上，待进入了废墟终于看到了那两个躺倒的尸体。不，说尸体也许有些过分。应该说一个尸体和一个快要成为尸体的人！

　　“真是想不到，一个蜕凡境的凡人竟然能够打败入道境的高手！今天也算是长见识了。”小七在象战的脖颈处探了探，早已经没有了脉搏。

　　小猴子两条小胳膊一抱赞同的点了点头，看起来像个小大人。小七又转头望向金三，此时的他面无血色，之前紧握血红长枪的手也终于松开，整个人正处在气若游丝的状态。

　　小七似乎一早就观看到了他与象战的死斗，蹲下之后先是扒开金三的左眼，之前那奇特的眼睛此时却好像又恢复了正常样子，“咦？哪去了，难道不用灵力就不出现？”

　　小七不得其法的摇了摇头，看看一边倒插地面的亮银长枪再瞧瞧平躺金三手心的血红长枪，不由叹道：“以区区蜕凡境的修为竟然就敢同时养三件魂具！养也就算啦，你竟然还敢用！这不是找死是什么？”

　　小猴子再次抱胸点头，一副俺认同的样子。

　　小七撇了撇嘴，伸手一翻竟是变出了一根半尺长的人参，这人参色泽古朴看起来好似脏兮兮的，但是却已经颇具人形，红彤彤可爱的参果娇艳欲滴。小七有些心疼的掰下一根参须十分暴力的塞入金三口中，“算是老娘倒霉，今天真是赔死了，走，将他抬回去。”

　　说着转身拿起两根长枪，发现小猴子没动，不满叫道：“你忍心让我一个小姑娘抬这七尺大汉吗？”

　　小猴子翻了个白眼，伸出瘦小的胳膊探入金三肋下，猛一用力竟然将其整个举过头顶，然后呲牙咧嘴的朝小七露个鬼脸，一溜烟的朝着悬镜司分部跑去，金三那一百五六十斤的重量竟然如同无物！

　　……

　　“金三独自拦截象战不会有事吧？”雪嫣然一面搂紧孟晓的脖子一面担心道。

　　“拜托大小姐！我们这的问题比他还严重呢，你还有心情关心别人。”孟晓没好气的哼道，同时脚下不停捣腾，任凭后面三个黑袍人怎么喝骂就是不停！

　　雪嫣然却完全不在意的嘿嘿乐道：“我看你这不是挺安全的吗？那三个尸山弟子根本就追不上你！”

　　孟晓闻言回头望了一眼，三个黑袍人距离他尚有十几米的距离，张牙舞爪虽然极力追撵但就是碰不到他。

　　“如果真是尸山弟子，我这平凡境的修为怕是早就被他们追上了。”

　　“咦？难道他们不是尸山弟子吗？那为什么会听靳虚的命令。”雪嫣然奇道，还有闲心探出脑袋越过孟晓的肩膀向后张望。

　　“你难道没有发现吗？那三个黑袍人从始至终都把兜帽带的很低，若不近距离观看根本就瞧不见他们的脸面。而且他们奔跑之时你若仔细瞧是可以看到一些别扭的！”

　　雪嫣然依孟晓所言仔细观看了一会，猛然醒悟道：“他们是僵尸！”

　　孟晓凝重的点头，“尸山的弟子有一个共通的毛病，他们信任尸体多过信任活人。所以在驱使炼尸的时候，还会人工培养一些拥有自主灵智的僵尸。而我若没有猜错，他们应该就是自然生成的僵尸。”

　　雪嫣然点头道：“之前我还在奇怪，他们只是蜕凡境，明明你之前的飞刀辣么猛，为什么还会惧怕他们。”

　　孟晓轻哼道：“我又不傻，僵尸这玩意儿身体硬的很，我那木头制的飞刀根本起不到太大作用，甚至都钉不进僵尸的皮肉。而且僵尸只要脑袋不被砍，基本就不会死，我这是飞刀又不是镰刀，就算扎进他们脖子也砍不掉脑袋啊！”

　　“那怎么办？难道就这么一直耗下去？虽然他们动作僵硬撵不上你，但是你这体力能够挺到援军到来吗？”雪嫣然说着轻轻擦去孟晓额头的汗水，这动作暧昧至极偏偏她还半点没有察觉一副平常样子，令孟晓心里别扭无比却又有些不想打断，怎么说呢？有个女神级别的妹纸给你擦汗，感觉还是很爽的。

　　“放心吧，我这还有许多光点，足够支持我的体力再跟这三个死人兜上十几圈了！”孟晓胸有成竹地笑道。

　　雪嫣然望着他的笑容一阵安心，不由也跟着笑了起来，甚至还有闲心兴致对身后那三个家伙吐舌头。

　　美人倾吐香舌，当然是很惊艳的画面，但是三只僵尸完全没有这份欣赏的修养，只是咬牙死追只恨落城如此干净，为什么地上就没有一根香蕉皮呢？

　　砰轰！

　　注定不会有结果的追逐仍在继续，却被一声震耳欲聋的巨响打断，漫天的青光在一阵闪烁之后终于开始了频繁颤抖。

　　“好！这些密探果然没有让我失望，这控风阵终于快要毁掉了！”孟晓兴奋的大叫，整个腿脚都利索了不少。甚至还有时间回头露出一个鄙视的眼神，看的三只僵尸火冒三丈。

　　悬镜司分部广场，令狐血的沉思被这一阵巨响打断，抬头望去只见青光渐渐虚弱，天上不停摧残巨树的狂风早就已经不如之前那般凌厉。

　　“时也命也！既然上天不愿意让我走其它道路，就让我在这样一条路上继续下去吧！”说着阴霾尽扫，再次站起又恢复了原本的清冷沉稳。

　　“主上！不要放弃，我们还有机会，就算控风阵法失去了作用。但天上的血雨一时半刻还无法被吹散，只要我们现在干掉那个控制巨树的人，就可以让血雨落下，到时候就算无法炼成百万灵魂级别的血魄珠，但至少十万灵魂等级的绝对没有问题。”一名血海弟子终于摆脱了悬镜司的密探赶来。

　　令狐血看了看他，突然问道：“你们跟着我多久了？”

　　那弟子微愣，“有七八年了，您一直都是我们这一代弟子的偶像，您千万不能放弃啊！”

　　令狐血不答只是感叹道：“七八年了啊，血海这一代包括下一代都没有什么好苗子，包括我在内。其实我一直知道自己一言一行的分量，正是因为不想让你们失望，我一直刻苦修炼，虽然也闯下了一些名号，但是大家都明白，随着修为的精进，魂宝上的差距会越来越大。”

　　那血海弟子表情悲哀欲言又止却是最后没有说出什么，令狐血又道：“正是因为魂宝上存在差距，所以我一直坚持剑道。我知道你们为了支持我也分别选了剑作为武器，虽然并没有将剑法修炼放在心上，但我还是很感谢你们的。只是百万灵魂等级的血魄珠毕竟太过邪祟凶恶了，也许这些阻碍意外都是天意吧，你们也不要太过强求了，一切以保命为先。”

　　那血海弟子闻言狠狠的点了点头，“主上放心，我们一定会杀了那个人的。”说着飞掠了出去，而方向正是孟晓与三名僵尸赛跑的方向。

　　也就在这时，天空一声清脆的撕裂，青色光罩终于轰然破碎！


第一百三十七章 没吃饭哪来的力气？

　　“啊哈哈哈！控风阵已经破碎了，用不了多久我们悬镜司的大部队就要来了，到时候不要跑！”

　　青色光芒的彻底消失让憋屈了大半天的孟晓终于能够开怀大笑，他本以为看到控风阵破碎，这三个僵尸总要忌惮一二撤退吧，谁知这三个憨货竟然依旧一言不发的穷追不舍。

　　“看来你的魅力确实无与伦比，这三个死人难道也想着一亲芳泽？”孟晓苦笑的看着怀里雪嫣然。

　　“这并不好笑，哼！”雪嫣然嘟嘴别过脸去，望向后面三个僵尸的眼神也是一阵嗔怪。

　　三个僵尸哪里知道他们在说什么，只是看着雪嫣然那似娇似嗔的表情还以为这两货在打情骂俏呢，心里不由一阵火起。

　　嗖！轰！

　　血红色的光华突然间自眼角闪过，孟晓大惊失色，狠狠抱紧雪嫣然双手护住她的脑袋就地便是一滚。一股带着腥臭的劲风猛然自颈后划过，狠狠轰击在地上炸出一个足有半米深的大坑。

　　两人相拥翻滚几圈，站起后毫不停留继续疯跑，间或回头却见两名血海弟子已经祭起血魄珠向他疯狂的砸将过来！

　　“你们一帮蜕凡境的高手围追堵截我一个平凡境的普通人跟一名手无缚鸡之力的柔弱女子，你们惭不惭愧啊？”孟晓苦笑大骂。

　　“为了主上的未来，为了血海的崛起，不要跑！”

　　孟晓大囧，我又不是你们血海的人，才不管你们崛不崛起呢！又道：“你们令狐当家的都不追了，你们那么敬业做什么？”

　　“我们当家的心软定是受了你的蒙蔽，留下命来！”又是一名血海女弟子加入追杀的行列。

　　孟晓满头黑线，话说令狐血哪找来这么多的迷弟迷妹？

　　“控风阵明明已经毁掉了，他们的诡计已经注定了失败，他们为何还是这般穷追不舍？”雪嫣然急道。

　　“控风阵虽然已经毁了，但是想让自然季风将樱花血雨吹散怕是还要一段时间。只要杀掉我，巨树没有了我提供的光点，是无法抵抗血雨腐蚀的，到时候虽然不至于寸草不留但落城也会损失惨重！血海弟子应该还没有息了炼制血魄珠的心。”孟晓眉头紧锁，陡然转动方向朝着城外跑去。

　　“你做什么？”雪嫣然一惊。

　　孟晓眼神中充满绝决，挥手间一张印有光点的卡牌飞射入一颗巨树之中，“血海弟子会越聚越多，在这落城之中我就算跑的再快也抵不住他们的围追堵截，与其如此倒不如逃出城去。只要经过足够的时间，天上的樱花血雨就会渐渐消散。”

　　“那我们怎么办？你将光点都打入了巨树之中，你的耐力还足够吗？”雪嫣然秀眉紧锁，盯着孟晓的双眼问道。

　　孟晓没有再说话，只是那义无反顾的眼神已经说明了一切，雪嫣然暗叹了一声，一双玉臂将孟晓楼的更紧，臻首靠在他的胸膛之上缓缓闭上双眼。像是接受了命运的来临，又或者说是将自己的命运交到了孟晓手中。

　　孟晓从来不觉得自己是一个大英雄，为了全城百姓牺牲这样高大上的事情其实当真不适合他。所以你看他好似表现的多么认真大义凛然，其实心里早就谋划好了。

　　如今控风阵法破碎，城门处自然没有阻碍，出了城门他所逃跑的方向其实是朝着刃双城的方向，也就是说其与援军的方向相同。以皇甫杀夜和武渺对雪嫣然的态度来看，他们定然是马不停蹄的连夜赶来，以他们的速度来说，估计有很大的可能众人会在半路相遇。到时候，嘿嘿，让你们这帮混球也尝尝被围殴的滋味！

　　“是爷们儿的你别跑！”

　　“有能耐的你们别追！”

　　“你别跑！”

　　“你别追！”

　　“……”

　　幸好落城的百姓都已经躲进了家中，否则这一幕可笑的画面怕是够百姓们说上好几年的。

　　孟晓终于踏上了城外的官道，以一马当先的姿态领着三十几个人拉练，这乍一看倒也蛮威风的！

　　嗖轰！又是三十几颗血魄珠的一轮集中轰炸，孟晓护住雪嫣然的头脸早已经轻车熟路的一阵乱跳，同时在身后竖起数个坚果墙。

　　这些弟子的血魄珠自然比不上令狐血的那般无懈可击，但胜在炼制要比其简单的多，所以在威力上竟还胜过一丝。而且那氤氲血气拥有强大的腐蚀性，一旦触碰到坚果墙上竟然让这些植物迅速的萎缩。好在坚果墙的硬度在那里，就算被一击击破，但也让血魄珠无力再战只得收回去。

　　就是这样，孟晓做了一路从不回头看爆炸的男人，与之截然相反的却是怀中雪嫣然，那饶有兴趣的样子与这生死绝杀格格不入，直看的孟晓好生无奈。

　　“我说，以你的习惯应该早就查过了附近地形吧，有没有悬崖什么的，咱们再跳一次，反正也不会死！”雪嫣然的提议让孟晓一阵头大。

　　“我说妹纸啊！你的心到底有多大啊，落城本就处在两山之间，这么低洼的地势，到哪里再去找什么悬崖啊？再说你是跳上瘾了，就不怕再碰到什么怪兽？”

　　“有你在，不怕！”

　　说者无心，听者可不能无意，若不是知道雪嫣然此刻心智大变，任谁都会将这当成是示爱啊。孟晓嘴角抽了抽，叹息道：“你这样我可没法集中精力对抗他们的追杀啊！”

　　雪嫣然还一副茫然的样子问道：“为什么？”

　　“因为……”

　　嗖噗！

　　话未到尽处，孟晓脸色大变，一直处在公主抱的姿势猛然间改换将雪嫣然紧紧搂在胸前，一股强烈的雄性气息直入她的鼻腔。也许是孟晓常年跟植物打交道，没有长久狂奔而流出的汗臭，反而多出一股溢满了生命气息的清香！

　　雪嫣然神思怔愣了好一会，猛然察觉孟晓不知为何竟然停下了，探头张望，一丝嫣红映入眼帘。那紧紧抱住她肩膀的手臂此时竟然鲜血迸溅，如柱血流不要钱的向外挥洒。而在其上竟然还插着一根手指长的钢针！

　　“呵呵呵！小弟弟当真怜香惜玉呢，妹纸好福气看得姐姐真是羡慕啊！”柔媚的声音突然响起，一缕倩影从官道旁的树后闪出，那捂嘴轻笑的样子充满了难以言喻的诱惑。

　　雪嫣然听闻金绝的调笑，低头看去，那钢针插进在孟晓的小臂之上，距离她的后脑竟仅仅不到两寸的距离。轰！刹那间，雪嫣然只觉得脑袋里昏沉沉的，好似脑袋中的一扇门突然间被人暴力的踹倒、撞烂、撕碎！门内有一道光照进她的心底深处，冰冷、黑暗在这一刻都仿佛是见了天敌般的退避到最不起眼的角落。一颗晶莹的泪珠自雪嫣然的眼角滑落，顺着脸颊滴到孟晓的小臂上，混进血流中消失不见。

　　孟晓并没有察觉到这一切，一股灵气顺着钢针侵入经脉，若非他及时用灵力封挡，此刻那灵气怕是要蔓延到他的心脉了。

　　刚刚那一针射的是雪嫣然后脑，如果他不挡雪嫣然就必死无疑。但这一挡，做灵力对抗的孟晓便再也无法快速奔跑了。

　　金绝挑了挑眉头飞身离去，半空中回头娇笑道：“小弟弟，之前你杀了姐姐的人，现在姐姐留你片刻就算是你我两不相欠了。来日若有缘再会，姐姐与你把酒言欢！呵呵呵！”

　　银铃般的笑声越发悠远，这一次金绝真的走了，而身后那三十多人却距离孟晓已经不足三米的距离。

　　孟晓轻轻将雪嫣然放下，同时拔出小臂上的钢针，轻声道：“一会儿我瞬布阵法将你投向旁边树林，你不要回头，一直跑，你的师弟们就在不远处等着你！”

　　“我跑不动了，早上没吃饭，没有力气。”

　　“……”


第一百三十八章 就问你们冤不冤！

　　“你这么任性，你的师弟们知道吗？”孟晓哭笑不得的挥手洒出一大片的卡牌。这些卡牌都是多余的樱花树卡牌，只是他没有用那么多的光点去浇灌，所以出现的都是普通至极的樱花树，当然，花开的茂盛了一点，香味浓郁了一点，除此之外毫无异常，但是出现的瞬间就将所有人一起包裹了进去，一个由樱花树形成的阵法顷刻形成。

　　雪嫣然双臂自觉搂紧孟晓的脖颈，想要主动靠上来的娇躯却僵了一瞬，脸上有一丝不易察觉的红晕闪过。孟晓当然明白她的意思，直接打横将其再次抱起，飞奔而出冲进树林。耳边传来细弱蚊呐的声响，“我从来没有在他们面前任性过！”

　　咔砰！咔砰！

　　孟晓没有细想这些话中的深意，身后那形成了阵法的樱花树林很快就被撞碎了一半，血海的弟子倒也罢了，但是那三只僵尸早就已经见识过孟晓的这种手段，所以当阵法刚成的时候，无双剑就被他们舞成了片片寒光，而其余血海弟子见此哪还不明白其中深意，血魄珠砸的飞起，一片不算小的樱花树林眨眼间就被他们毁了，而这时的孟晓还没有逃出五米开外呢！

　　“啊哈哈哈！这次看你往哪跑！”

　　一名血海弟子猛然催发血魄珠飞砸过去，孟晓依旧以坚果墙应对，只是坚果墙炸开的一瞬间，血魄珠上却突然间绽放出一片血雾。雾气的范围并不大但却正好将孟晓包裹在内，一股腥臭冲入鼻间令他胸闷气短，最难受的是，他的速度也被减缓了下来。

　　“切，真麻烦！”孟晓脸色阴沉终于使出了飞刀，挥手间三把飞刀成品字型射向那发出血魄珠的血海弟子。

　　那名弟子一怔，却是根本来不及闪避，但是他的身边可不止一个人。又是一颗血魄珠祭起，红光一闪结结实实的挡住了孟晓的飞刀。他们可不是令狐血，不会跟他单纯的比试境界，血魄珠本身的强大可不是区区几只木质飞刀能够射穿的！

　　孟晓一阵不爽但也只能继续抱着雪嫣然狂奔，但那之前贴上来的血雾却像是跗骨之蛆，竟然持续影响着他的速度，使他感觉自己好似陷入了泥潭，每一次拔腿都困难无比。

　　轰！轰！轰！

　　一颗颗血魄珠接连砸将过来，一柄柄飞刀飙射还击，一片片血雾缠住孟晓的身形，双方的距离在不断拉近。然而孟晓抬头看天却并没有任何援军的影子！

　　雪嫣然没有注意血雾是否缠住了他们，也没有注意孟晓的飞刀是否击中了敌人。她只是怔怔看着孟晓因为焦急而不断变化的脸色，直到最后他气喘如牛并最终停下时，她才恢复了清醒。环顾四周，原来，他们已经被追上了。

　　“呼，哈，好久没有这么累了，呼，好吧，这一次我失算了。”孟晓看了看四周包围的三十多人，每一个都比他境界高，虽然只是高了一级，但是胜败依旧已经早就定下了。“你放心，我不会束手就擒，虽然没有什么胜算，恩，但是在临死之前我会杀了你，不会让你受辱的。”

　　雪嫣然静静听着，望向四周的血海弟子与那三个僵尸，却是表情平静的轻道：“没关系的，我一直相信你。”

　　孟晓身形顿了顿，老实说，他有些感动，这种被人依靠的感觉有时候会上瘾的。尤其是如此倾城美女的看重，更是让他有种热血沸腾的感觉。

　　再次环看众人，心里顿生豪迈，手心一翻吸血藤在空中啪的一声甩了个响亮的爆鸣，“来吧！你们这群渣渣，想要爷们儿的人头，就……哎嗨？嘿？诶？哎呀我去啊！”

　　一连串的语气助词不光将雪嫣然叫懵了，就连血海弟子与三名僵尸也彻底懵逼了！当然，他们懵逼不是被孟晓的阴阳怪气所打动了，而是被眼前的诡异景象给吓懵了。

　　只见足足十几颗血魄珠绽放出来的浓郁血雾竟然开始不受控制的翻涌起来，血海弟子见状忙控制血魄珠回收，然而这并没有什么卵用，虚空中就像是有一只庞大的巨兽张开了血盆大口疯狂的吞噬血雾。

　　“怎么回事？快将血雾收回来，我的血魄珠在降级啊！”一名满头大汗的血海弟子开始气急败坏的大叫，然而这种情况并不仅仅是他一个人有。

　　血雾的翻涌越加剧烈，最后甚至在空中形成了一道血气漩涡，而那漩涡的中心赫然便是孟晓的那根吸血藤！

　　“这……这就尴尬了。”雪嫣然看着那奇异的藤条突然有种哭笑不得，偏过头再瞧了瞧孟晓的表情，突然觉着之前那视死如归的表情充满了趣味性，甚至忍不住捂嘴轻笑。

　　美人一笑恍若这世间突然充满了光彩，刹那间的绚丽让所有血海弟子都跟着愣了一瞬，就连三名僵尸都跟着张大了嘴。

　　这短暂的呆滞却起到了决定性作用，原本血海弟子就已经控制不住血魄珠了，谁知道这样一迟疑，那些血雾便彻底被吸血藤拉扯了过去。

　　“啊！我的血魄珠啊！”

　　几乎异口同声的呼喊竟然让孟晓生出了一点不好意思的感觉，人家费尽了心机杀人取血炼成的血魄珠却因为吸血藤而变成了垃圾，这多少有点……嗯，暗爽！不过话说雪嫣然怎么这次笑的那么美？

　　孟晓看着噼里啪啦掉落一地的透明珠子，轻笑道：“其实你们血魄珠的本体还在，完全可以重新再炼制嘛！而且我建议你们学学令狐血，瞧人家那血魄珠练的，比你们这卖相好多了！”

　　此话一出算是捅了马蜂窝，一帮气急败坏的血海弟子疯了似的冲了上来，孟晓见状手中吸血藤下意识的抽击过去。

　　嗡轰！

　　迅若疾风、势若奔雷！一道殷红血影划过空气仿佛悍雷轰击而下，叮一声将至少三把长剑全部抽成两段，同时血光乍现一股诡异的力量引得所有血海弟子体内气血翻腾，浑身功力顿时弱了三成不止！

　　“啊！”声声惨叫传出，这一鞭让三名血海弟子齐齐飞了出去。

　　其余血海弟子见状心中一寒，本想围攻的心瞬间弱了下来，尤其是当孟晓故作凶狠的眼光扫过时竟然本能的后退了一步。

　　孟晓见状哪里肯放过机会，“你们的剑法太差了，亏你们还是跟令狐血混的。我与他也算是惺惺相惜不打不相识，今天看在他的面上放尔等离去。还不快滚？”

　　众人面面相觑，血海弟子们竟然一时之间不知如何是好。

　　“你们不要上了他的当！他仅仅只有平凡境的修为，我们就是光凭境界压制也能赢他。他只不过是仗着武器锋利诡异，你们的血魄珠本体还在，只要将那藤条抢来定然还能恢复！”一名黑袍僵尸突然间叫道，手中无双剑一亮瞬间就给了众人信心。

　　孟晓嘴角一抽，“靠，你这么聪明，当僵尸太屈才了吧！”

　　“哼！小贼看剑！”一名黑袍僵尸叫着挥剑砍来，无双剑绽放凄厉的寒光眨眼就要落到孟晓头顶。

　　孟晓手中吸血藤好似灵蛇一般在空中一卷一收竟是将无双剑缠住，任凭那黑袍人如何拉拽都斩之不断！

　　孟晓心中大喜，被你们这无双剑撵的够久了，老子也终于拥有了能够跟无双剑对抗的神兵啊！心里正自兴奋，却见另一个黑袍人又提剑砍来，孟晓大惊他可没有第二条吸血藤。

　　无奈之下正想再次放出坚果墙，却猛然发现之前一路竟然将坚果墙消耗光了，情急之中只得扔出一只比黑袍人还高的倭瓜，全当是盾牌用了。

　　只是那大倭瓜普一出现就像是看到了杀父仇人一般，看谁都不爽的双眼竟然陡然瞪的溜圆，然后竟然不受控制的飞身而起一屁股将那僵尸撞飞了出去。

　　咔咔！清脆的骨骼断裂之音使全场都打了个冷颤，却见那僵尸打横撞在一棵树上，持剑的右手呈现不规则的扭曲，而那把无双剑也终于握之不住颓然掉落！

　　孟晓眨眨眼，“嘶！我怎么觉得自己跑了这么长时间有点冤呢？”


第一百三十九章 嘘，别说出去

　　控制吸血藤卷起地上的无双剑，再瞧了瞧瘫倒在树下半天才缓过劲来的僵尸，孟晓露出一种让人不寒而栗的微笑，“你们懂得，我本善良不愿多做杀业，无奈你们多多相逼，那就不要怪我不讲情面了。”

　　一帮血海弟子顿时苦逼，你什么时候讲过情面啊，刚刚还说放我们离开呢，现在就要不讲情面了？还不是发现这三只僵尸似乎并不像表现出来的那么凶悍吗！呃，话说怎么如此不堪一击？僵尸不是应该都身体堪比钢铁的吗？

　　这事不能问孟晓，因为就连他自己也说不明白那只大倭瓜到底为何如此强悍？不过这毕竟是好事，尤其是当那大倭瓜将挑衅的眼神望向另两只僵尸的时候，孟晓心里那个舒坦啊，瞧瞧！这是有多积极啊！

　　“你找死！”另一名手持无双剑的僵尸朝着大倭瓜砍来，这一次有备而来那锋利的剑尖直指倭瓜上那张脸。

　　大倭瓜见此竟然不闪补避又是飞身而起，孟晓见状翻了个白眼，你这么直不愣瞪的冲上去跟送人头有什么区别？手中吸血藤后发先至一把缠住无双剑拉向一边，而因此空门打开的僵尸一怔，却见头顶阴影覆盖，紧接着一股巨力击中顶门。

　　咔砰咔咔咔！

　　碎肉、骨碴一瞬间四溅飞射，那僵尸从头到脚竟然被巨力生生压成了纸片，一大堆暗红色的不明物体蹦射出来，沾到附近的血海弟子身上，吓得他们惊声怪叫不已。有几个女弟子甚至下意识的抓紧旁边男弟子的衣袖，花容失色到扭曲的地步。

　　众人不是没有看到过僵尸死是什么样子的，但是却没有看过僵尸这么个死法的！

　　孟晓也很惊讶，瞧瞧僵尸再瞧瞧大倭瓜却发现此时的大倭瓜已经变得稀瘪，就像是将全身所有的重量都用来压垮那只僵尸。以至于下一秒，大倭瓜噗嗤一声裂成几瓣彻底完成了他的使命！

　　“他现在已经没有那怪物了，我们上去用人海战术怼死他！”唯一一名完好无损的僵尸大叫出声，之后却一个飞扑冲向地上的无双剑。

　　孟晓眉头微皱发现血海弟子们并没有受到挑唆盲目的围殴过来，这才放心的一鞭子抽了过去。那僵尸顿时吓得后退几步，那吸血藤可是够跟无双剑硬刚的神兵啊，他哪里敢以肉躯硬抗啊！

　　“无双剑是我朋友的东西，也是时候还回来了！”孟晓冷哼一声，吸血藤卷起无双剑交给雪嫣然拿着。至此，三只僵尸彻底失去了能够克制他的东西。

　　“你们还在等什么？难道等他一个个追杀我们吗？”这僵尸似乎非常的擅于放嘴炮，张口就开始煽动血海弟子们闹事。

　　不过这一次孟晓没有再劝什么了，是对是错都是自己选择的结果。孟晓刚刚已经给过他们机会，再说被这帮家伙追了这么久，要说没有气肯定是假的。血海弟子看孟晓不说话也许是以为他终于怕了，真的就持着刀剑纷纷劈砍过来。

　　孟晓双眼微眯，心情却是前所未有的轻松。虽然他是场中境界最低的，但是凡人境与入道境可完全不同。凡人三境的区别其实仅仅在于体内灵气的多寡而已，所以在凡人境时经常能够看到越级反杀的戏码。但是在入道境就不同了，每一层境界都要领悟对应的道境之力才行，这属于质变！所以境界差别也只有在入道境才是真正衡量实力的标准。

　　那么现在看看双方的对比，兵器上面孟晓已经占据了绝对的优势，灵力强度上孟晓虽然处于劣势但他可一直打着速战速决的想法根本没想打持久战，至于招式经验方面，呵呵，连令狐血都不是他的对手更何况这帮迷弟迷妹了！

　　叮！清脆的金属交鸣不带一丁点的拖沓，一片片断刃就那么简单的掉落在地。孟晓左手藤鞭右手剑，每一招一式都是朝着众人的兵器使劲，目的就是要断掉你们咬人的牙齿！

　　同是凡人境，血海弟子这些平时疏于练剑的家伙根本就来不及反应，手中长剑就纷纷被砍成了几段。有几个不长眼竟然想要偷袭雪嫣然的，更是被孟晓直接削断了手腕！至于张牙舞爪扑上来的僵尸，在瞧见突然出现的又一只倭瓜后，泪流满面的退缩了！

　　“哦啊哈哈哈哈！也该让你们尝尝被追杀的滋味了！”孟晓陡然仰天大笑，身形启动朝着一名僵尸劈去。

　　这名僵尸正是之前被倭瓜撞飞骨折的那个，如今终于缓过劲来却还没有等做什么，头顶无双剑就已经劈将下来。

　　“啊，饶命！我……”

　　噗！孟晓没有丝毫的手软，在剑法一门虽然并不专精但本就博学的他也比这些僵尸要强的多，这一剑劈下来让这僵尸避无可避，求饶的话还没有说完，两半尸体便已经分别向着两边倒去。

　　“啊！快走！”不知是哪一名血海弟子醒悟大叫，一干之前还凶神恶煞的男男女女瞬间变成了受惊的小绵羊，顿时作鸟兽散就连地上掉落的血魄珠本体都不要了。

　　孟晓顿了一下，看看分散了至少十几个方向的血海弟子不由蛋疼，这特么倒是机灵，这么多方向你还真不知道该追谁。

　　想了想转头望向唯一幸存的僵尸，“呵呵，要不让你先跑一会儿，让我也尝尝追杀的滋味？”

　　这僵尸光棍的很，噗通一声竟然直接就跪了，“大侠饶命啊，我们也是受人之命不敢有违啊！你看在我们已经死过一次的份上就放我一条生路吧！”

　　孟晓脑门三道黑线划过，这种求饶的方式倒是够新奇。孟晓哭笑不得的看了一眼雪嫣然，却发现这妹纸眼神发呆不知在想些什么，不由碰了她一下问：“你在想什么？”

　　雪嫣然一怔回神看了看孟晓又瞧了瞧僵尸，直接冷道：“全都杀了吧！他们已经看到了你的手段，如果宣扬出去你会成为尸山血海的头号通缉犯！”

　　孟晓有些不明所以，但是雪嫣然的意思却让那僵尸吓坏了，在地上扬了把沙子回头就跑。沙子撒了两人一身，好好的衣服沾了不少泥土，孟晓气道：“还敢跑！”吸血藤在空中一抖就要抽过去，只是瞬间孟晓就明白了雪嫣然的话，心中一动收回吸血藤，反而挥手种下一株奇特的植物，大大的如同喇叭型的嘴巴，两只水灵灵的大眼睛，身体有节奏的左右晃动看起来蠢萌可爱。

　　然而在它看见不远处逃逸的僵尸时眼神陡然间就锐利起来，咚一声轻响，那喇叭状的大嘴之中竟然喷出一颗速度极快的绿色珠子！

　　呃，说是珠子有些不太准确，那只是一颗表面有些光滑且拳头大小的豆子。然而就是这颗豆子明明也不见得有多快，却能够一击将那僵尸的右腿打断！

　　“啊！”这僵尸惨叫一声，回头看见那奇特的植物不禁崩溃大叫：“你这到底是什么？为什么我的身体会变得这么脆弱？”

　　那植物没有给他多少开口的机会，豆子一颗接一颗的飚射过去，手臂、胸口、脖颈，每中一处都是一个大窟窿，仅仅不到十几秒的时间里，僵尸便彻底被打成了筛子。

　　功成圆满的植物眼神恢复水汪汪的，一点都没有之前那种彪悍的气质，直到孟晓将其变回卡牌时也没有任何异动。

　　“你这是什么名堂？”雪嫣然满脸新奇的问道。

　　孟晓回忆了一下当初往花盆里扔的种子，最后道：“豌豆射手！”

　　雪嫣然点点头，“很贴切，不过你现在追杀他们还来得及！尸山血海绝不可能容忍一种可以克制他们的能力存在的！”说着伸手从孟晓手心里接过吸血藤，“这种植物能够吸食血气正是血魄珠的克星，如果大面积种植的话，相当于用极为低廉的代价废掉了血海的招牌法宝！”说着又指了指被打成碎片的三只僵尸，“你的变异植物很明显对于僵尸之躯有奇特的克制作用，这可以说是连尸山的手段也被你废掉了！若是让那些血海弟子将这事捅出去，那尸山血海绝对会脸都不要的派出长老追杀你啊！”


第一百四十章 好粘，甩不掉了

　　“呃，其实关于被尸山血海追杀这件事来说，我觉得就算我没有克制他们的能力也会受到追杀啊！毕竟那个什么无生长老不是已经对你下了必杀令吗？”孟晓讪笑一声有些为难道，老实说他对于令狐血的印象算是不错了，所以刚刚他已经留手了，如今经雪嫣然这么一说反倒有那么点后悔，不过现在那帮人分散逃跑一时间哪里能够追上啊。

　　“那不一样，我背后毕竟站着玉虚宫，他们就是派出再多的长老也不可能到玉虚宫里干掉我吧！而你不同啊，你根本就没有地方躲！”雪嫣然眉头紧锁显然对于孟晓的敷衍非常不满。

　　孟晓挠了挠头，“好吧，我想想办法。”说着从怀里掏出电话虫吩咐道：“所有密探听着，现在控风法阵已经毁灭，而血海余孽仍旧逍遥法外！落城城主因为勾结血海弟子企图杀害全城百姓已经被我革职，如今我以代城主的身份命令所有城卫与密探，立刻到各处城门潜伏，发现除令狐血外的血海弟子格杀勿论！”

　　“听令！”电话虫之中传出一阵兴奋的大喝，想必是见危机解除众多密探已经开始齐声欢呼了。

　　孟晓闻言也是无声的笑了笑，失去了招牌法宝的血海弟子别看其仍然是蜕凡修为，但其实已经不堪一击了，数百名密探完全可以将他们生生拖死。所以现在已经可以说胜利在望了，那种欢快的气氛甚至已经透过电话虫被他感知到了。当然，为了保险起见，他也是要尾随回去的，他也怕那些血海弟子将吸血藤的事告诉给令狐血！

　　“哎呦！不得了啊，我一来就听到你在这装逼啊！”

　　孟晓还来不及收起电话虫，突然间从其中传来一阵阴阳怪气的声音，孟晓闻言大乐，笑道：“你们来的还真是时候啊，我都已经……”

　　“我们现在正被那三个黑袍僵尸追杀呢，如今正藏在一处隐蔽的地方。”雪嫣然一把抢过电话虫接道，同时眼神狠狠一瞪警告孟晓不准乱出声。

　　孟晓苦笑只得撇了撇嘴站到一边，心里虽然迷惑不解但还是静静看着她葫芦里卖什么药。

　　“师姐，你们在哪里？我马上就到，我去救你！”电话虫那边皇甫杀夜一听雪嫣然被追杀顿时急了。

　　雪嫣然煞有介事道：“你们给我小点声，我们藏得很隐秘，那些黑袍人一时半会根本找不到，不过这里的地形太过复杂我没法给你描述。”

　　皇甫杀夜一顿心中别扭无比，一边的武渺见状靠近道：“师姐，你将电话虫给孟晓，让他来描述。”

　　雪嫣然秀眉紧皱，指着孟晓的鼻子作势欲打，孟晓哭笑不得的点了点头算是明白了他的意思。“武渺啊，这一次哥哥我可是无能为力了。这里怪石嶙峋、植被茂盛，根本就是一处荒郊野外还是野的不能再野的那种，而且我们是被动来此的完全找不到回路，那些僵尸一直都在追杀我们啊！”

　　“这……”武渺也没辙了，如果连孟晓都不知道怎么形容，那他们到底该怎么找啊？

　　一边的古沉没好气的翻了个白眼，“喂，小孟啊，你既然有信心不被抓住就继续保持下去吧。我倒是更关心你刚刚的命令算是怎么回事？”

　　小孟顿了顿问道：“你们现在在哪里？”

　　“我们已经看到落城了，相信一刻钟内就可以进城了！”

　　孟晓闻言一怔，头顶突然间有黑影闪过，抬头望去喷火龙那巨大的双翼好似一片乌云般遮住了阳光。呼啸一声从林子上空悍然划过！

　　孟晓大喜，只见紧接着后面的大部队就自官道远处浩浩荡荡飞奔过来了，为首者正是皇甫杀夜！

　　啪！呜！孟晓还没有等挥手打招呼，却感到一只温润的玉手封住了他的嘴巴，然后一股大力将他猛然扑倒，两团柔软又饱具弹性的温热压在他的后背。

　　就这样，孟晓眼睁睁的看着皇甫杀夜与古沉他们浩浩荡荡的消失在远处。

　　“你做什么？”孟晓完全不理解这小妞又发什么疯！

　　雪嫣然却是淡淡扫了他一眼，然后抓过电话虫又道：“两位师弟听着，刚刚有三十几个血海弟子逃走了，我估计他们最终都会进入落城。你们快一点在他们见到令狐血之前给我赶尽杀绝！”

　　电话虫另一面陷入了短暂的宁静，过了好一会武渺才小声问道：“他们得罪师姐了？”

　　雪嫣然顿了一下看看完全搞不清状况的孟晓，回道：“他们刚刚追杀我们的时候撕碎了师姐的衣衫，你说他们该不该杀？”

　　孟晓脸皮一阵猛抽，大姐啊，至于这么狠吗？这往小了说是吃了点亏，往大了说是要让人说三道四一辈子啊，女子的名节难道不要了吗？嗯，看来这负面情绪当真可怕，看来一定要快点治好她，否则还不一定做出什么要命的事情呢！

　　孟晓以为自己真相了，内心暗下决定一定要尽快解决雪嫣然的问题。这时电话虫对面的皇甫杀夜却炸了锅，一股冰寒的杀气哪怕是在电话虫的另一面也能够感觉到。

　　“该杀！这帮血海的余孽看了不该看的就要付出代价！”武渺跟着附和道。

　　不过古沉却注意到了另一个问题，挑了挑眉头满脸八卦地问道：“那你现在是不是没穿衣服啊？小孟是不是在你旁边啊？你们是不是……”

　　“小孟给我用树叶做了一件披风，手艺不错，你想问什么？”雪嫣然语气淡淡，听起来是那么光明正大，一下子就将古沉的八卦之火掐灭了。

　　古沉看了看皇甫杀夜与武渺齐齐甩过来的白眼也只得灰溜溜的将电话虫还给武渺，“师姐，你放心，这些血海弟子死定了！”

　　雪嫣然点了点头用一副放心的语气道：“师姐一直都相信你们的，记住，不要让他们说出半个字，我不想再听到有关此事的流言蜚语！”

　　武渺恨恨的摩挲着拳头，“师姐放心，我保证他们连惨叫都发不出来！”一边的皇甫杀夜眼神中已经开始放射杀气了。

　　雪嫣然闻言又道：“师姐现在不宜多说话怕引来那些僵尸追杀，我与孟晓会走其它路线慢慢向着都城进发，你们不需要担心，我们都城再见！”

　　“唉？师姐你……”武渺还来不及说什么就见电话虫里传来一声“咔哒”。

　　“这算什么事啊！”武渺别扭的跟皇甫杀夜对视一眼，却见皇甫杀夜思虑半晌道：“师姐既然这么急切的挂断了电话虫，那就一定是情况很危急，我们终究远水解不了近火。那孟晓既然能够逃脱一次也定然可以逃脱第二次，此时也唯有相信他了！”

　　古沉闻言笑道：“这点你们放心吧，小孟的手段多着呢，区区三只蜕凡境的僵尸不足为虑。只是一竿子支到都城去了，有点远呢！”

　　皇甫杀夜听到古沉胸有成竹的回答也算是放心了，回首下令道：“所有人运功疾行，我不想看到有任何一个血海弟子还活着！”

　　“是！”众玉虚宫弟子摩拳擦掌地吼道。

　　“你这是闹的什么鬼啊？明明你的师弟们就在不远处，有他们保护你不比我强多啦！”孟晓别扭的哼道，原本以为能够摆脱这个烫手山芋，谁知道这货竟然如此粘手还甩不掉了！

　　雪嫣然顿了顿突然展颜轻笑，完全不见之前的冷静，“我这可是为了你好，要知道我真站出来了，他们就不会再积极救援落城了，到时候谁去追那些血海弟子啊？你真以为那些悬镜司分部的密探能够将所有血海弟子一网打尽？”

　　孟晓眨眨眼又问：“那你为什么骗他们说还有僵尸追杀呢？”

　　雪嫣然调皮的指了指地上僵尸碎肉，“我没撒谎啊，确实有僵尸追杀。”

　　“……”


第一百四十一章 你们来的真及时啊！

　　“快走，那三个尸仆挡不住他多久的，只有落城中的主上才能对付他！”一名血海弟子的脸上还残留着恐惧，行动之间难免慌乱的有些左右脚打架。不过这种情况也绝对不是他一个如此，身边一大堆慌忙逃命的血海弟子根本就来不及回答什么只是一味闷头向前冲。

　　远处城门在望，如今的落城已经模样大变，古老而斑驳的城墙上爬满了坚韧粗大的藤条，一颗颗巨树从城内耸立直冲天际，小小的落城就像是撒落在巨树之森中的石子颗粒。巨树树冠上一片粉红色的光彩耀眼夺目，淡淡的清香时刻弥漫到落城里的每一个角落。

　　此时的樱花血雨已经消失了，四面八方而来的季风似乎对于有人利用自己非常不满，刮起来格外的狠辣，所有的樱花血雨在轰隆隆的风啸之中被狠狠绞碎吹散。

　　而望见这一幕的血海弟子们算是彻底放弃了，这短短的时间中，他们经历了一连数场失败，无论是精心布置的计划还是让他们引以为傲的招牌法宝，全都被孟晓以奇葩的方式破坏。

　　失败并不可怕，可怕的是连信心都已经跟着丢失了。此时的他们心里只剩下报复一词了，还不是自己报复，而是很没有骨气的打算将这事通报尸山血海的长老们！这就像是在幼儿园中两个小屁孩打架，被打哭的找来家长将对方打一顿。虽然表面看来算是报复过了，但在外人看来却是LOW到了极点，不光自己丢了面子就连大人的面子也跟着丢了。

　　孟晓的母亲有一句话是这么说的，自己的事情自己解决，自己强才是真的强！如果不学会正面硬钢，那么便永远不可能成就大业。永远只能做一个下作的小人！

　　当然，这也可能是孟晓他娘为了哄其去打猎的托词，但显然血海弟子们从来就不曾有过这种思想。他们拜入六大势力是为了什么，不就想要有一个靠山吗？想要借着势力在外面欺负人嘛！

　　这也就是他们为什么只能成为内门弟子而成不了真传的根本原因，天赋在人生之中永远只是一方面因素，最最重要的是要有一颗自强不息的心！

　　如靳归、演相等这些年轻一代的强者们也都被雪嫣然教训过，可是他们想着的是自己变强从而找回面子，却从来没有想过请求长老们出面来进行刺杀。

　　“到了到了，别跑了歇一下吧，那个人他没有追来！”一名血海弟子终于算是将紧绷着的心放下来了。

　　“那种藤鞭太可怕了，现在想想还是让我不寒而栗啊，竟然能够克制我们的血魄珠！”一名弟子心有余悸地叹道。

　　“还有那种奇怪的植物，竟然能够在力量上跟僵尸硬拼，这个世界太玄幻了！”旁边人接道。

　　一帮人晃晃荡荡的眼看就要进入城门了，突然一阵轰隆隆的呼啸自远方传来，众人回头只见视线所及之处一大堆人浩浩荡荡的杀了过来，那凶神恶煞的程度丝毫不比他们这些常年跟死人打交道的人小。

　　“这都是什么人，大家快闪开别干扰他们进城，会被撞死的！”一名血海弟子天真的拉过旁边人躲开，却见为首一个骑着时刻燃烧着火焰的骏马男子陡然停下，看了看他们问道：“请问是来自血海的各位少侠吗？”

　　“少侠？”众人一愣，看了看后面数十骑甚至天上还有张牙舞爪的火龙，情知对方实力强横不好惹，但对方既然这么称呼他们，想必也不会为难他们。

　　一人抱拳道：“我等却是血海弟子，不知各位……”

　　这人没有将话说完，天上的喷火龙一口龙炎落下，连同说话者被烧死十几个！

　　“啊！我们往日无冤近日无仇，你们为何痛下杀手？”其余血海弟子顿时心胆俱丧，逃命之余也不忘质问。

　　“无冤无仇？谁让你们看了不该看的！”

　　古沉座下烈焰马也随着喷出一口火线击中一名血海弟子，他这也算是聊胜于无，反正武渺与皇甫杀夜要比他积极得多。

　　血海弟子一听古沉所言，立刻将其与刚刚的孟晓联系在一起，不由叫道：“啊！你们是一伙的，我一定要将这事说出去，你们休想隐瞒！”

　　这话一出口算是捅了马蜂窝，玉虚宫的众多弟子一听顿时火冒三丈，你们尸山血海够毒啊，这是要毁了我们大师姐的清白名节啊！

　　原本还只是武渺与皇甫杀夜动手，毕竟只有区区三十多人根本就构不成什么威胁，但这话一出众多玉虚宫弟子纷纷加入攻击。一时间剑气乱舞纵横穿梭，而血海弟子没有了血魄珠的配合根本就不堪一击。顷刻间就被排山倒海般的攻击给淹没了！

　　轰隆隆的一阵巨响之后，硝烟尽去只剩下躺倒一地的尸体，皇甫杀夜尚不甘休生怕这帮血海弟子写了纸条或是别的什么传递信息方式，向武渺使了个颜色，其会意的点了点头，一口龙炎下去所有尸体都变成了一片焦炭！

　　城门之内，一干潜伏着准备阴人的密探面面相觑，这帮人是干什么的？也太凶残了吧！

　　皇甫杀夜终于满意的点了点头，抬头望向落城此时的情况一阵阵诧异，之前因为着急追击倒是忽略了这些异常。“这落城的景色好别致啊！”

　　季风轻轻吹拂，一片粉红色的樱花花瓣缓缓落下，商蓉轻轻接住，却见足有巴掌大的花瓣水嫩柔软，阵阵清香不停绽放。不由捧着送到武渺面前，“你看，这里的樱花好美啊！”

　　武渺哭笑不得，这男人女人关注的重点果然不一样啊，接着朝城内喊道：“各位埋伏在此可是为了我等玉虚宫中人？还请出来一见，若有什么误会也好当面说清。”

　　众密探一听是玉虚宫的人纷纷踌躇不动，“雪仙子跟小孟哥的关系好像不错，咱们要不要让他们进来？”一名密探问道。

　　“他们要进来难道你拦得住？问题是这帮家伙的目的，连老城主都能跟尸山血海勾结，谁知道他们追杀血海弟子是不是为了杀人灭口啊？”

　　“我说你们的思想能不能纯洁一点！”

　　就在众多密探犹豫不前的时候，一个清亮稚嫩的童音响起，小七双手叉腰不知何时竟然来到了他们的身后。一只黄毛猴子蹲在小七肩膀上满脸鄙视的看着他们。

　　众密探一时无语，小七娇哼一声骂骂咧咧的出城道：“一帮被害妄想症患者，关键时刻果然都靠不住，还得老娘出马！”

　　“……”

　　小小的身形刚刚出门就被古沉嘻嘻哈哈的抱起，“哎呦我的小可爱啊叔叔想死你啦，有没有伤到哪，来叔叔给你检查身体！”

　　吱吱吱！黄毛猴子毫不客气的在古沉脸上赏了三道粼子，吓得古沉怪叫一声跳开，“卧槽！什么玩意儿？”

　　小七满意的拍了拍猴子脑袋，娇哼道：“你们来的真是及时啊，我们正好将问题全都解决了！”

　　玉虚宫弟子：“……”

　　小七接着转向古沉，“叔叔，我们不约！”

　　古沉：“……”

　　“大人的家属就是牛逼，这么小就能够吼住全场！”一帮密探心悦诚服。

　　小七见差不多了又道：“先进城吧，孟晓和雪嫣然被追杀出城现在也不知道跑到哪里去了，有什么话等先安顿下来再说。”

　　武渺眉头轻锁，小七的话倒是戏剧性的证明了雪嫣然的谎言，只是他看了看城内又瞧了瞧小七，不确定道：“现在落城不会只有你做主吧？”

　　小七噗嗤一声笑道：“当然不会，你们不是正好赶到嘛，百姓们一定会对你们歌功颂德的，至少有人帮助清理废墟了啊！”

　　“……”


第一百四十二章 烤鱼

　　“所以现在整个落城都是小七在主持？”

　　昏暗的丛林之中，孟晓坐在篝火旁一手持着树枝烤鱼，一手托着电话虫表情有些怪异。坐在他对面的雪嫣然虽然表现的毫不在意却是在竖起耳朵静静聆听。

　　古沉坐在城主府大堂的主座上打了个哈欠，接过贝贝递来的茶水抿了下道：“是啊，她已经将你的所作所为都说了，身为你的老板不得不说一个服字。不过我最想知道的是，你到底从哪弄来了那么多的电话虫？要知道这玩意是悬镜司的特产，外人就是强抢都没用。”

　　孟晓捏了捏鱼皮发现已经很脆了，笑道：“很简单啊，我找到了大司主的频率，然后一通信息打了过去。电话虫是他的魂宝，自然可以催生出更多的小电话虫了！”

　　古沉噗通一声从主座上掉下来，“我靠！你从哪找到的大司主通话频率？”

　　“就在档案室内的电话虫频率册上，里面把十大司主的联系频率全都写上去了，这是悬镜司各分部的标配啊，你身为镜主不会连这都不知道吧？”孟晓鄙视。

　　古沉表情一苦，“我读书少你不要骗我啊，大司主现在就是挂个名已经多年不管事了，那本通讯录上只有第四到第十司主的频率吧！”

　　孟晓撇了撇嘴，“我又没有说是这一版的通讯录，我是说光之国建国之后第一版的通讯录。”

　　“……”古沉有一种掐死他的冲动，好吧，谁让人家有一个喜欢收集书籍的学霸老娘呢！

　　“对了，那个金三怎么样了？我们被追击出城的时候他可是独自拦住象战的！”孟晓突然间想起问道。

　　古沉重新做上主座，“你放心吧，没有大碍的！这小子绝对是个可造之材，以蜕凡境的修为敢同时温养三件魂具，还能够凭借出其不意越级反杀入道境高手，这要是放在别的小说里，一般都是主角了！”

　　“三件？”孟晓有些奇怪接着想了想恍然道：“看来他将金大山的破魔红蔷薇也给收了。”

　　古沉问道：“你知道？”

　　“如果不事先调查一下我怎么敢放心的将那些关键任务交给他们呢，金大山将他的档案保存的很好也很详细。如果不是我刻意的寻找也是很难发现的！”

　　“看来你很看重他，这么说可以带回都城喽？”古沉顿了下郑重问道。

　　孟晓看了看篝火对面的雪嫣然，觉得就算被她听到应该也不会在意的，“我曾经偷偷跟商蓉联系过，金大山与金三都来自商城，当初的那场灭门惨案商城城主商毅最清楚不过了。刃双城城主公子强娶民女，大婚之日黑火烧天所有来贺宾客无一幸免！事后得知，金三其姐将一只眼睛交给了他。”

　　“眼睛？就是现在金三的左眼吗？”古沉问道。

　　孟晓点头道：“对，就是金三的左眼，不过这种眼睛似乎只有发动时候才能看出不同，我并没有见过。不过商毅告诉我说，当初刃双城的人就是得知金三他姐有这种魂具才要强娶的，不然你以为堂堂城主公子怎么可能会看上一个寻常千金小姐？”

　　“原来如此，不是说双方明媒正娶吗？怎么闹得这么僵！”

　　“事情涉及刃双城主，官方记载自然做不得准。不过商毅当初是完全见证了整个经过的，所以才知道其中辛密。那小姐的爹确实是个糊涂蛋，女儿不同意竟然将女儿绑到了男方房中，还将反对的儿子打晕扔进了柴房里，但也因此让金三逃过一劫！”孟晓说着也感叹的摇了摇头。

　　古沉闻言翻了个白眼，“这个混账爹倒也奇葩的很，都什么年代了，女子名节虽然重要但若是将生米煮成熟饭就可以得到一个女人的心，这世上就没有那么多的情杀案了！”

　　孟晓又道：“根据商毅回忆，那小姐魂具虽然功能奇特但过去并没有显现出任何的战斗能力，大概所有人都将她当成任人蹂躏的弱女子了。谁知道会出现这种事！”

　　“然后呢，按你的说法这小姐应该是将所有人都干掉了吧，怎么又将眼睛给了金三？”古沉奇道。

　　“拥有什么样的实力使用什么样的手段，那种瞬间烧尽一切的黑火显然超出了那小姐的承受能力。就是她也是在自爆了一只眼睛后才使用出来，所以当她找到金三的时候其实已经命不久矣了，临死之前才将仅剩的一只眼睛给了金三。事后商毅得知此事将金三藏了起来，对外宣称其早就已经死于那场黑火之中。直到最后金大山回来才将其转交出去。”

　　“看不出来，那个贪财的老头还有这么好心的一面。”古沉玩味的笑了笑。

　　孟晓轻哼一声道：“你一定想不到，那金三其实跟商蓉从小就认识，商蓉甚至还吃过那小姐做的糕点呢！不过之所以商毅敢冒着得罪刃双城主的危险藏起金三，是因为他知道金大山与小姐之间的关系，而那时金大山已经是落城悬镜司分部的主事人了！”

　　“原来如此，我说这老小子会辣么好心？唉对了，说到生米煮成熟饭，你跟雪嫣然怎么样了？打算什么时候发糖啊？”古沉说着说着就不正经起来。

　　孟晓看了看篝火对面专心烧烤的雪嫣然，轻声道：“你知道什么叫祸从口出吗？我们现在天天被追杀哪里有时间想那事啊！再说我还不想死呢，我要真做了什么不说玉虚宫的那些长老，估计皇甫杀夜就能用斧头生生劈死我！”

　　“什么没时间啊，你骗得了别人还能骗得了我？荒郊野外就是你的乐园，谁迷路你都不带迷路的！是不是要创造机会跟美女独处啊？话说你的口味很独特嘛，柔软舒适的大床不喜欢，专门喜欢搞野战！嗯，不错，够污我喜欢！”古沉眉毛一挑鼻子一挺，猥琐的味道顿时通过电话虫传递到孟晓那边。

　　孟晓一阵哭笑不得，“大家熟归熟，你乱说我一样告你诽谤的！我这不是找到了救治她的方法嘛，送佛送到西总不能半途而废不是？”

　　古沉撇了撇嘴叹气道：“你自己能够把持得住就好，咱们是什么身份？她又是什么身份？你要真的做了我也保不住你！天下女子千千万何必为了一朵鲜花放弃整片树林呢，等到了都城，我给你介绍更……我是说不会比她差太多的大美女。”

　　孟晓一乐随之瞄了眼雪嫣然，心中飘起了一丝苦涩，转眼又笑道：“放心吧，我有分寸的。至于都城的美女你就自己留着好了，我更相信缘分，上天总会安排最好的！”

　　“你倒是乐观，嘿嘿，对了，我已经按照你的建议将商蓉也收进了悬镜司。金三我也会将他带到都城去，我们都城见吧！”随之挂断了通讯，将之递给身后的贝贝。

　　“少爷，你真的就这么放任他们两个单独相处？以那雪嫣然的倾城美貌，而且又处于手无缚鸡之力的状态，我不信有男人忍得住。”贝贝端着电话虫担心道。

　　古沉微笑，“如果是我的话那是忍都不忍！但孟晓不同，他会仔细衡量得失的，在他心里一时的欢愉哪里有小命重要！”

　　“少爷，你太纵容他了！”贝贝皱眉劝道。

　　古沉捏了捏贝贝红扑扑的脸颊，“小孟是我的福将，你看这还没有到都城呢就给我招揽了这些潜力无限的班底，我若是这点信任都不给他岂不是太令人寒心啦？嘿嘿，走，看看金三去，老实说，我倒是对那眼睛蛮好奇的！”

　　孟晓放下电话虫，看了看篝火对面的雪嫣然，又瞧了瞧她手中的烤鱼，噗嗤一声乐出来，“能够将鱼烤成焦炭也是一种罕有的天赋了！”


第一百四十三章 他一定是心虚了！

　　孟晓耷拉着眼皮瞄着雪嫣然毫无烟火气的将烤鱼扔进篝火，那轻盈的动作看不到任何尴尬，一点没有被孟晓戳穿的觉悟。

　　“看来我们的治疗很有效果啊。”

　　雪嫣然听到孟晓带着一丝丝得意的调笑，动作一顿娇哼道：“这是因为我天赋高，你不过是在对的时间提出了一个正确的方法而已。等我将情绪稳定之后就回玉虚宫，那里有的是棋艺比你高的人！”

　　孟晓撇了撇嘴，“那还真是谢天谢地了，要知道故意输给一个人真的很累，尤其是还要输得惋惜输得不着痕迹实在太浪费脑细胞了！”

　　雪嫣然闻言脸色不善，“我真的就那么招你讨厌？你巴不得我走？”

　　孟晓挑了挑眉头，如实回答道：“讨厌倒不至于，只是你的相貌太美，身材太好！虽然性格现在有些闹但毕竟是受了负面情绪的影响就不说了。但仅仅是前两点就已经很有诱惑力了，更重要的是，你在深谷里面还引诱过我！面对你这么一个可口且毫无反抗能力的佳肴，我是真的怕自己定力不够！”

　　雪嫣然噗嗤一笑原本的高冷表情瞬间破功，“从没有遇到你这么耿直的人，这跟说自己是色狼有什么区别啊？等等，你该不会是传说中那种有色心没色胆的屌丝吧！”

　　孟晓呵呵一乐，“爱美之心人皆有之，我色心不少色胆倒确实没有，毕竟怕死嘛！”

　　“哦？你的色心体现在哪里？”雪嫣然搬着石头靠近过来，满脸的嬉笑充满好奇。

　　孟晓翻了个白眼，将手中烤鱼递给她，“之前我背你逃跑的时候其实可以很稳，不过故意颠两下可以让我的背部更好感受你胸口的弹性，等我抱着你跑路的时候那来自肩膀与腿弯的触感很是让我欲罢不能，还有搂着你翻滚躲避血魄珠轰炸的时候淡淡的发香与体香差点让我的心脏漏跳了一拍！”

　　雪嫣然脸色黑黑的，“你告诉我这些就不怕我真的干掉你？你说的这些已经可以算是耍流氓了！”

　　孟晓倒是胸有成竹地笑道：“你不会，因为我当时都是在救你，以你的容忍程度，充其量就是甩我几个鄙视的眼神。你就当那些是我救你得到的福利与报酬吧！”

　　雪嫣然真的甩了他一个白眼，嗔道：“看你这不知悔改的样子，是不是以后若有机会还要这么做啊？还有，我怎么觉得你话里有些意犹未尽呢？该不会是还有更过分的吧！”

　　孟晓十分得意的撇了她一眼，“我难道会告诉你当初从地下河出来换掉湿衣服时，我有用变异植物的双眼偷窥过吗？”

　　雪嫣然的脸颊腾的一下比篝火还红，咬牙切齿的大叫，“臭流氓！我要将你的眼珠子挖出来！”说着拿起石头砸过去。

　　孟晓早有准备，哈哈大笑着躲避，如今只是普通人的雪嫣然哪里能够击中他呢？但是不打又不甘心，就这样，漆黑的夜因为一个老车夫疯狂开车而变得不再那么冰冷。

　　……

　　落城，古沉可不知道孟晓与雪嫣然之间的嬉闹。与那种无忧无虑比起来，他要思考的问题显然更多。首先趁着在落城的机会，他在悬镜司的密探名册上填上了孟晓的名字，至此孟晓才算是有了一个正式的身份。

　　第二件事就是将商蓉的名字也一同填上去，然后便是一纸调令，从此商蓉、孟晓、金三便算是他的手下了，未来将会在都城任职。

　　至于第三件事，则是将三人的功劳记在自己名下！

　　其实这第三件事才是最重要的，因为他此刻需要建立的班底都算在了所谓的暗势力之中。而暗势力是他快速聚拢功绩的唯一方法！

　　悬镜司以功劳排名大小，镜主的功劳聚集越快越多，就越早掌握十大司主手中的资源。这一次孟晓作为主要领导者与策划者，其功劳最大。其次就是亲手干掉了主谋的金三，至于商蓉则占了一个联络有功的名头。三者功劳相加，使得古沉还没有到达都城，就已经在功劳上接近第十司主的标准了！用卫超的话说，他忙了小半辈子也碰不到这种拯救全城百姓的任务。

　　合上功劳薄，古沉得意的笑出声来，小七这时悄悄的出现在他身后鄙视道：“瞧你那点出息！还能笑的再猥琐点吗？”

　　古沉嘴角一抽回头看看小七与其肩上的黄毛猴子，“你跟大黄不是去处理政务了吗？干嘛来找我？”

　　小七一愣跟猴子左右望了望，猛然醒悟到原来大黄是叫小猴子呢！

　　嚓擦！狰狞的猴爪再次于古沉脸上留下两道印记，古沉捂脸大叫，“打人别打脸啊，再说这名字有什么不好，多亲切啊！话说我家以前的狗就叫大黄。”

　　“你就是嘴贱！”小七甩了个白眼给出结论，接着说道：“你们打算什么时候启程？”

　　古沉顿了下奇道：“你好像很着急啊，现在满城的巨大樱花树都没有清理干净呢，这么急做什么？”

　　“谁说要清理那些巨树了？那些巨树中可是充满了光点的，呃，你可以理解成是灵兽巨猿的所有灵力！你无论砍掉了多少都会重新长出来的，再加上巨树本身就会从泥土之中吸收养分，真要是等你们将所有灵力全都耗尽怕不得需要两到三年的时间，谁能等的了？倒不如就那么放着，算是落城的一个新特色！”小七无奈的摊了摊手，密探与许多平民都试过，你刚砍完就会长出来，最后不得已才放弃的。

　　古沉愣了愣，“这么快？我还以为要多拖一段时间呢！”

　　“话说到底在逃避些什么啊？都城的事情早晚需要解决，你这么拖拖拉拉的样子会给敌人一种弱爆了的感觉。”小七双手掐腰一副恨铁不成钢的表情。

　　古沉嘴角一抽，“我弱不弱跟你又没有关系。”

　　“怎么没有关系，你强势孟晓过得就会很好，我才能吃更多更好吃的美味佳肴！你若是弱了，那孟晓的大部分时间势必会放在你身上，到时候哪还有闲心给我做饭啊！”

　　古沉惊了，原来自己是否强势还关系到这么重大的问题啊！话说，为什么有种掐死这货的冲动？最后深吸了一口气无奈道：“好吧，你先把公务交接一下，我们明天就走。说起来这么大一个落城让个小丫头管事也确实儿戏了些。”

　　“小丫头怎么了？象战的手下官员倒是多，结果一个个都慌了神不堪大用，若没有我估计现在平民们还不敢出门呢！”小七大为不满。

　　古沉也不争论，只是将这决定告诉给卫羽卫超等人，他们一听当然高兴，心里巴不得赶快回去呢！只是在玉虚宫这里遇到了不同的声音，“我们大师姐现在被你们的密探拐跑了，你们这么着急走不会是心虚了吧！”

　　一名玉虚宫弟子似乎道出了大多数人的心声，话说雪嫣然被孟晓带着一路奔逃都走的荒郊野外，好不容易一次进入大家的视野还一闪即逝。据看到的平民们说孟晓当时可是用公主抱的方式带着她跑路的！想想以前是什么情况，记得是用背的吧，现在就改成了抱，真要说其中没有问题，鬼才信呢！

　　古沉别扭的看着他们，“那你们是想要干吗？难道我们留在这里他们就会回来啦？人家现在被追杀唉！”

　　皇甫杀夜冷着一张脸淡淡道：“师姐既然说在都城汇合，那我们就跟你们一起去都城，不过我们不会一味的被动等待，这一路上我们会在途径的各大城市积极寻找他们！当然，重点还是荒郊野外，孟晓若有心虚定然不敢走大道！”

　　古沉摸了摸下巴，这帮家伙看来是怀疑了，这哪是积极寻找啊，根本就是要拦截吧！


第一百四十四章 看着我，老实交代！

　　武渺与皇甫杀夜对于雪嫣然非常尊敬，尤其是皇甫杀夜，可以说雪嫣然是给了他希望与第二次生命的女人。所以在有关她的事情上，皇甫杀夜绝对是站在她的角度上为其思考的。

　　本来在城外时他也以为雪嫣然与孟晓此时很可能情况有些危急，所以才无法跟他们汇合。但是当进城之后听了密探与众多平民们的描述，突然发现情况可能并不像他想的那般简单！

　　孟晓竟然是抱着雪嫣然逃命的！大师姐那是什么人？平时可是将名节看的最重了，别说是抱了，就算你摸下她的手都要小心一掌被劈死！可是她却容忍孟晓抱着她，好吧，就算是为了逃命，可以前不是用背的吗？为什么现在变了！

　　这其中一定出现了什么不可预知的变化，绝对不是简单的负面情绪就能够解释的！其实在他们的心中最怕的一点就是雪嫣然爱上了孟晓，倒不是说孟晓不好。通过短暂的接触与最近发生的一系列变故，可以看出孟晓是个有担当有勇有谋的好青年！

　　然而这并没有什么卵用，因为他太弱了！

　　这个弱不光体现在实力上，还有天赋、背景！雪嫣然是玉虚宫的核心弟子，以后很有可能会接任宫主之位，如果找的道侣太过弱小而不能跟她共同成长那无疑会成为敌人攻击的破绽。

　　再看看孟晓，虽然学识渊博但天赋惨不忍睹，又仅仅是一个来自偏远山村的乡下土包子，有哪一点配得上雪嫣然。如果真的两人彼此相爱，那孟晓简直就相当于在脸上写了大大的两个字，破绽！

　　这是在求针对啊！

　　所以雪嫣然一定不能选择孟晓作为道侣，否则不光她这些师弟们不同意，玉虚宫的众多长老也不会放过孟晓的。

　　虽然皇甫杀夜对雪嫣然很信任，但是有一句话不是说恋爱中的女人智商为零吗？他是真的怕雪嫣然被感情冲昏了头脑，为了跟孟晓单独相处连自身的危险都不顾了！

　　所以他们师兄弟一商量，便决定半路拦截了。

　　以古沉的聪明，玉虚宫众人的想法当然轻易就被他看穿了，只是却又不好拒绝，只能决定回去暗暗给孟晓通个信了。

　　而此时的孟晓可完全没有想到玉虚宫中人正打着拦截他的主意，其正借着火光跟雪嫣然下棋呢。不过这次的棋局似乎格外轻松，雪嫣然随意的将一枚棋子按在棋盘上，眼神却东张西望毫不用心，一会儿问问这一会儿看看那，虽然经过孟晓的多次提醒但还是溜号严重。

　　孟晓无奈的将棋子随意的往棋盘上一扔，“你就不能专心点吗？这样没有效果的！”

　　雪嫣然笑道：“放心吧，我现在棋艺大进！你瞧都懂得布局了！”

　　孟晓看了看棋盘，算是给予点肯定道：“好吧，算是有些智商回升！但好不容易有了效果为什么不再接再励呢？”

　　“这几天东奔西跑的还要跟血海弟子打，很累嘛！”雪嫣然不满的嗔道。

　　“拜托！东奔西跑的是我，你有跟血海弟子动过手吗？连嘴都没有动过吧！”孟晓忍无可忍。

　　“哼，难道人家被你占便宜白占的啊？”雪嫣然白眼。

　　“咱能不提这事吗？是你先问我才说的！”孟晓揉了揉太阳穴，哪有把被占便宜的事到处乱说的女人啊！

　　“不能！我不爽，想起来就要说！”

　　“当初是你先勾引我的！嗯，在深谷里！”孟晓反击。

　　“咱能不提勾引的事吗？”雪嫣然黑脸。

　　“不能，是你挑起来的！”

　　“……”

　　“唉？那两把神兵很强啊，是什么来头？”雪嫣然突然间指着两把随意搁在一边的无双剑问。

　　晕，这位大姐，你转移话题还能够再生硬一点吗？不过孟晓并没有接着闹而是顺着她的话道：“无双剑，都城大学士府祖传的魂宝！”

　　雪嫣然一怔，她不过是随便问问倒是没有想到会是这么个答案，“祖传的？要知道能够通过血脉传下来的魂宝那都是很强大的，怎么这两把剑的来头这么大吗？可我看当初独孤兄弟似乎弱的可以啊，被靳虚一个人就打败了。”

　　孟晓从一边拿起无双剑锵一声抽出剑刃，充满惋惜地叹道：“原因是多方面的，一来浪荡兄弟刚刚晋级入道一境没有多久甚至不会将道境之力附着在剑上。二来他们并没有真正领悟无双剑其中的奥秘，这两把剑在他们手中其实就跟普通的长剑没有什么分别，充其量就是锋利一点罢了！”

　　“真可惜！”雪嫣然接过一把看了看，闪烁着寒光的长剑反映出她精致的面容，抬头却又看到孟毫不珍惜的将无双剑扔到一边，不由奇道：“这好歹也是神兵，你这样也太不珍惜了吧！”

　　“一把剑而已，有什么可珍惜的？”孟晓不在意的挥了挥手。

　　雪嫣然眨了眨眼睛看看两把剑突然间好似明白了什么，“你难道就不对无双剑的秘密感兴趣？除非……你本就知道无双剑的秘密！”

　　雪嫣然像是发现了新大陆般的站起指着孟晓叫道，双眼紧盯着孟晓果然从他脸上看出了一点不自然，“哈哈，我就知道，快说说，无双剑到底有什么秘密？”

　　孟晓嘴角抽了抽，“聊这些八卦倒是精力旺盛的很，你要是将这股劲用在下棋上早就恢复了吧！”

　　“少废话，快说！”雪嫣然支起下巴一脸的期待。

　　孟晓耸了耸肩，“也没什么秘密，其实很多人都知道，就是在两把无双剑中藏着一式剑招，名为倾城之恋！”

　　“倾城之恋？好美的名字，是一种什么样的剑招，很强吗？”

　　“据说使用出来美轮美奂，因此才有了倾城之恋的名字，至于威力嘛，使用倾城之恋的最低标准就是入道境，像灵兽巨猿那种等级的敌人应该会被秒杀吧！”孟晓想了想推断道。

　　“嘶！这么厉害，比我的代天锁还猛啊！”雪嫣然感叹的看了眼手中宝剑。

　　孟晓却道：“哪里有这么简单，倾城之恋的修炼方法早就失传了，连大学士都不知道，否则靳虚哪里敢跟浪荡兄弟嘚瑟啊！”

　　雪嫣然闻言可惜的摇了摇头，但是瞧瞧孟晓奇道：“你怎么连这些都知道，可别跟我说你是从书上看到的，还有你是不是知道倾城之恋的秘密？”

　　孟晓呵呵一乐，“这还真是从书上看来的，你信不信我就不管了！”

　　“那倾城之恋呢？”

　　“不会！”

　　“你骗人！”

　　“谁骗你了？独孤家都不知道，我怎么可能知道呢？”孟晓转过头去把一段柴禾添进篝火。

　　雪嫣然顿时来了兴致，双手猛然抱住孟晓的脑袋将其掰向她，“你就是在骗人，不然你怎么不敢看我！”

　　“谁不敢了，我在添柴啊！”孟晓狡辩。

　　雪嫣然见他还嘴硬不由冷哼一声从孟晓怀里掏出电话虫，那动作轻盈快速至极偏偏又平淡不带丝毫刻意以至于孟晓愣是没有反应过来，待其将电话虫拿在手里了才奇道：“你拿电话虫干什么？”

　　雪嫣然眼神诡异的嗔了他一眼，“我要告诉我的那些师弟们，你抱我的腿、摸我的胸还偷看我换衣服！”

　　“无双剑中所含剑招倾城之恋必须由两个人共同使用才能触发。”孟晓很识时务。

　　“独孤家一定也这么试过吧，为什么不成？”雪嫣然问道。

　　“因为他们进入了一个误区，倾城之恋必须由一对真心相爱的恋人才能领悟出来。无论是兄妹姐弟都不行，当然，你要是豁出去乱伦也算你厉害！真正的程序应该是，由无双剑的主人将其中一把送给自己的爱人，只要两人真心相爱那才能领悟倾城之恋。独孤家的人将这无双剑宝贝的不得了，又怎么会将其交给外人呢？所以即便延续了无双剑的血脉也无法领悟倾城之恋！”

　　“原来如此！”雪嫣然恍然的点了点头将电话虫还给孟晓，但望着无双剑的眼神已经有些莫名的在意。


第一百四十五章 麻烦上门

　　没有了僵尸追杀的压力，也缓解了负面情绪带来的隐患，雪嫣然整个人都像是焕发了新的青春活力，这么说也许不太准确，毕竟她本来年纪就不大，只是之前有些太过老成与沉稳。这绝对与玉虚宫的教育有关，对于玉虚宫来说，一个端庄成熟的高冷女神绝对比一个性格跳脱善变的捣蛋鬼更加容易领导。

　　“这是什么植物，竟然长了牙齿唉！”雪嫣然用纤白的手指轻轻捅了捅那紫色的外皮。这是最近几天雪嫣然的新爱好，帮助孟晓研究变异植物的种类和用途。

　　孟晓想了想，“这是由猪笼草种子种植出来的，如果没有猜错的话应该也和猪笼草有着相似的属性吧。”

　　“你是说吃小虫子？”

　　“当然不会是吃小虫子那么简单，估计这么大的嘴巴都可以吃人了吧！”孟晓双手张开比量了一下那宽阔的大嘴，竟是足有一米半的宽度。

　　“那这是食人花了，可它似乎没有什么消化系统啊，难道只是靠着分泌的液体就能快速消化食物？”雪嫣然严重怀疑。

　　孟晓想了想，“试试就知道了。”说着转身离开，没两分钟提着一只獐子扔进了食人花的嘴里。

　　只见獐子不停踢腿乱动，食人花则紧紧闭合嘴巴不让它出来，但那獐子在临死之前爆发出来的力量还是让食人花一阵萎靡，直到折腾了快半个时辰才算将獐子完全消化掉，而事后食人花也像是没精打采的低下头。

　　“嘶，这完全没用啊，连一只獐子都消化的这么费劲，要是个人不分分钟脱困而出啊！”雪嫣然撇了撇嘴一脸嫌弃，本来食人花的长相就不讨喜没有豌豆射手与向日葵那么可爱，如今还这么没用！

　　孟晓尴尬的将食人花变回卡牌，“也许这植物是专门对抗僵尸的呢？呵呵！”

　　雪嫣然翻了个白眼，转身继续上路，“你这强行解释也是没谁了，僵尸的力量一般比同境界的人族要强，连人都吞不了更遑论僵尸了！”

　　孟晓挠了挠后脑勺，最近也试验了不少的植物，虽说花样不少但是在威力上似乎都有所欠缺，虽然其中可能存在着对僵尸的克制，但他未来的敌人不可能总是尸山血海啊！

　　“咦？能够看到城墙了，这次进去你可别再惹事了，每天陪我逛逛街下下棋就好！”雪嫣然一脸严肃的叮嘱道。

　　孟晓翻了个白眼，“我闲的蛋疼才去惹事，只是逛街什么的就算了吧，昨天晚上古沉不是通过冥蝶告诉我们了吗，你的那些师弟很可能在宜城等着我们呢！”

　　“怕什么，古沉不是说你会易容术吗？每次上街前打扮打扮就好了，再说他们的目标都是荒郊野外，在城外才危险！”

　　“易容术只能改变相貌，就你这标准的身材怕是离得老远就被那帮师弟们发现了！”孟晓说着上下打量一番，雪嫣然身上宽松的长裙丝毫不影响她身材的火辣，走起路来就是各种玲珑轻盈。

　　“那怎么办？”

　　“穿男装好了，弄一身宽大的长衣，再在双腿上绑沙袋，这样可以使得行走姿势变形且起到迷惑别人的作用，外人还以为你是在锻炼脚力，哪里想到你其实是用来掩饰身材！”孟晓想了想直接给出答案。

　　“好啊！就这么办。”雪嫣然对这事兴致盎然。

　　接下来就很简单了，孟晓先是将自己弄成了一个满脸麻子的粗野汉子，然后将衣服弄脏大大咧咧的就朝宜城走去。

　　就像之前在落城一样，孟晓第一件事就是寻找衣物，由于这次要求特殊，所以他直接找到了一间镖局的后院，利用吸血藤隔着老远就卷走好几件洗晾的衣物。再去药店买了许多药材种子，之后便大摇大摆的出城了。整个过程不足半个时辰但是一路上发现的玉虚宫弟子却多达十几人。

　　“看来你的那帮师弟们真的很拼啊，要我说你就跟他们回去得了！”孟晓边为雪嫣然打扮边劝道。

　　“我才不！你答应过要治好我的。”雪嫣然任性的端过一盆水，发现映照出的竟然是一个披头散发的黑脸大汉，不由奇道：“你是怎么做到的？”

　　“我熬的药汁拥有美颜功效，只是颜色有点黑正好当做化妆了，这种药的颜色会在半个时辰后褪去，所以我们的动作要快点了。”说着挥了挥手将雪嫣然赶进树林换衣服。

　　“不准偷看！”雪嫣然娇哼着用玉指点了点孟晓。

　　孟晓翻了个白眼重新整理了一下自己的容装，没用多久雪嫣然再次从树林中出来的时候，让孟晓自己都惊叹不已。

　　一袭黑色长衣宽大威武，走起路来下摆左右晃动，很有点镖头的味道。长袖被两只护腕紧紧束住，护腕上的铁钉闪烁寒光瞧着就彪悍不已。再加上绑满沙袋的粗腿，任谁也看不出这竟然是一个女生！

　　“完美！”孟晓两根手指一摆，脸上的笑容挤在一块都能夹死苍蝇了，偏偏还不能笑出声！

　　雪嫣然看着他那别扭的表情没好气道：“你要是敢笑出声来，我保证把你满嘴牙拔掉！”

　　孟晓强行收敛笑容，伸手一让，“雪镖头，您先请！”

　　雪嫣然冷哼一声当先大摇大摆的向着城门走去，而孟晓则一副狗腿样的紧跟在后。

　　宜城是距离落城最近的城市，也是回都城的必经之路，然而这座城却没有任何值得称道的地方，既没有什么奇景也没有什么风俗节日，在这种资源贫乏的地方，不光修炼者不愿意来就是商人也很少光顾。但正是因为如此，宜城之中几十年来平静如一日，人们安居乐业连打架斗殴的都很少。

　　“你们玉虚宫的人虽然不少，但似乎皇甫杀夜与武渺并没有来这里。”孟晓看了看说道。

　　“何以见得？”

　　“因为这里来来往往的都是一些玉虚宫的外门弟子，这种广撒网的方式是不适用于寻找个别目标的，很明显皇甫杀夜他们应该是把精力用在了荒郊野外，完全没有想到我们有胆子大摇大摆的进城！”孟晓想了想便推测出了答案。

　　“这是好事啊，我们可以轻松不少了。”雪嫣然笑道。

　　“轻松什么，在哪还不是一样，吃饭睡觉下棋，你还想闹出什么幺蛾子？”孟晓撇了撇嘴。

　　“至少不用穿着别扭的衣服装男人！”

　　“我保证你现在随便换一身女装都能够吸引来满大街的老爷们！你真当外门弟子眼睛就是瞎的啊！”

　　雪嫣然脸色不善，孟晓见状只能无奈的叹了口气，“好吧好吧，大不了晚上我陪你逛夜市，你再穿女装好了，到时候我重新给你画的丑一些。借着夜色他们应该没有那么容易观察你的身材！”

　　雪嫣然马上展颜笑道：“这样才对嘛！”

　　平淡如水的城市自然也不会出现什么太过麻烦的问题，两人住店一直下棋到天黑，期间雪嫣然进步越来越快，已经让孟晓装输装的越发简单了，汗。

　　夜市这种地方买卖商品的小贩已经很少了，更多的则是各种风味小吃，因此夜市也是少男少女们游玩闲逛的最好场所。雪嫣然随意的换了一身麻布粗衣再将脸画的黑一点，在夜里还真不容易认出来。

　　“原来夜市就是这个样子啊！真好玩！”

　　雪嫣然发自肺腑的感叹让孟晓没来由的有些心疼，“你之前没有逛过夜市吗？”

　　“怎么逛？就像你说的，我逛夜市光是被人看了，哪里还能像现在这么自在？”雪嫣然说着拿起一串糖葫芦递给孟晓。

　　孟晓很自觉地掏出钱交给小贩，只是还没吃就有些叹气道：“有时候，你不想惹事，但事却来惹你。”

　　雪嫣然奇怪的顺着孟晓视线望去，却见不远处昏暗的胡同里，一个形貌猥琐的大汉正捂着一名少女的嘴将其缓缓拖进黑暗！


第一百四十六章 老孟·游兄

　　说不上是什么时候开始，人类之中出现了拐卖人口这种事。是因为抵御不了母性的摧残所以那些不能生育的男女才会偷盗小孩？还是因为无法忍受性爱的诱惑才会囚禁那一个个可怜无辜的少年少女？

　　没人能够说得清楚，总之当人们发现买卖人口也可以获利的时候，人口贩子这种黑暗职业终于诞生了！没有买卖就没有杀害的口号似乎在这里完全成了摆设，人们遵循自己的欲望决定陌生人的命运，只要人类的贪念一天没有止歇，这种职业就会存在下去。

　　还记得古沉隐约提过，宝宝贝贝当初就是安王从人贩子手中解救出来的。所以当孟晓看到那无辜少女可怜求救的眼神时就知道，自己怕是没法当成没看到了！

　　“真是够了，就不能让人愉快的逛个街吗？”雪嫣然郁闷的嘟嘴，但还是紧随孟晓身后追了上去。

　　穿过黑暗的胡同，孟晓一直远远吊着那个人贩子，小女孩此时已经昏迷被装进了麻袋之中。那人贩子扛起麻袋穿街过市一路大摇大摆的还有闲心跟路人打招呼，无数行人微笑点头却是没有一个怀疑他麻袋中装了什么。

　　“这心理素质也是没谁了！”孟晓感叹对方的专业。

　　雪嫣然见状深有同感的点头道：“这人一定是个惯犯！话说丢失人口这种事怎么说也算是大事吧，难道此地的悬镜司分部完全没有察觉过？”

　　孟晓闻言眉头深锁，紧接着突然间拉着雪嫣然躲进了路边的摊贩身后，“怎么了？”雪嫣然问道。

　　孟晓伸出手指向斜上方点了点，却见一个黑影在房顶轻盈的向前飞跃，看其动作竟也是在跟踪那个人贩子！

　　“嘿嘿，看样子是个路见不平的侠士，那我们是不是可以省点事了？”雪嫣然笑问。

　　孟晓却脸色凝重的摇了摇头，“一般的路见不平都会第一时间叫破对方，但他却没有，反而缓缓跟上。这其中怕是有些曲折，而且最重要的是，那人我认识！”

　　雪嫣然吃惊的眨了眨眼苦道：“我突然有一种卷进麻烦中的感觉！”

　　“这事既然遇见了就得管一管，何况那人贩子的修为不高甚至都不如我，但他敢这么招摇过市，一方面说明其心理素质强大，一方面很可能是有强大势力庇护，否则真要是出现了意外，他这样的有十条命都不够死的！”

　　“你想到了什么？”

　　孟晓摇头不语只是再次远远的跟上，几人前后隔了三十于米分别出城，而在城门边上看守的玉虚宫弟子们竟然没一个上前询问，而那汉子身形一转进入了树林消失不见。

　　孟晓见状笑道：“原来这么容易就可以混进来啊，早知道就把你装进麻袋里扛进来好了，画什么妆嘛！”

　　雪嫣然的表情有些难看，一来为玉虚宫弟子的大意不爽，二来也为他们的冷漠难过。修道修道，难道就是将一点点的人情味都修没了吗？如果一个弟子没发现也就算了，可是大半夜的一个汉子扛着鼓囊囊的麻袋出城，是人都会怀疑吧，但他们竟然没有一个上前查看，就那么肯定她不会在麻袋中吗？

　　好吧，那人贩子倒是顺利的过去了，而孟晓他们两个肯定没有那么容易，何况此时雪嫣然穿的还是女装，不过孟晓却自有办法。只见他一声呼喝叫住了那个一直紧跟人贩子的黑影，“游兄，等等我啊，我与内子正要出城探亲，一道如何？”

　　那黑影闻言一顿，缓缓回头有些诧异的看着两人，正是当初断水流大师兄手下的狗腿游战！

　　游战惊讶的一时说不出话来，待发现周围的玉虚宫弟子之后才状似平常道：“原来是老孟啊，正好想麻烦尊夫人教我家那口子绣一个新的花样呢，这次正好一道走！”

　　游战也算是接的很奇葩，但那些玉虚宫弟子一听以为是宜城原住民呢，便再次回头去干自己的事了。

　　三人就这样结伴晃晃荡荡的出了城，待拐入树林后再次加速追击。

　　“想不到你竟然藏到宜城来了。”孟晓饶有兴趣地笑道。

　　“我更想不到你们两个竟然大摇大摆的走宜城这条路，要知道在外面，你们的悬赏已经上升到了一千万两！”游战一副你们牛逼的样子感叹道。

　　“哦？我这么值钱啊！”孟晓莫名的有些得意。

　　“不，是雪仙子值一千万，你不过是随机附送的。”

　　“……”

　　雪嫣然忍住笑怕惊动前方赶路的人贩子，于是小声问道：“你追那人贩子做什么？”

　　游战闻言脸色有些不自然，接着叹道：“一言难尽啊，当初多亏了你们悬镜司镜主的帮忙，在靳虚被干掉之后，我为了躲避尸山血海有可能的追击便藏到了这座不起眼的小城。本来一切都很顺利，我养好了伤也在着手炼尸提高实力，谁知道住在隔壁的李大娘竟然丢失了小外孙！”

　　“那这与你有什么关系？你不像是会多管闲事的人啊？”孟晓奇道。

　　“本来没想管，但是那李大娘自从丢了外孙就像是失心疯一样，大半夜的开始乱敲门。邻居纷纷不堪受扰，可也不好因为这事多有苛责她。于是我为了能够睡点好觉就出来了。本来想着尽尽人事，能不能抓住都罢了，谁知道恰好就看见了这人贩子。我为了能够救出人质这才决定放长线钓大鱼慢慢跟上。”

　　孟晓了然的点了点头，就在这时，一座庄园突然间出现在了丛林深处。这庄园整个呈现一种荒芜诡异的风格，两盏高挂门口的灯笼随风摇曳，昏黄的灯光照在众人脸上显得忽明忽暗一阵晦涩，大门之上却没有任何的牌匾。

　　“这里就是他们的窝点吗？很大啊，这么大面积的庄园是怎么藏在丛林深处的？”孟晓脸色有些难看，此处并不是真的很隐蔽，要说没人庇护那他绝对不信。

　　游战与雪嫣然当然听出了孟晓话中的意思，“我现在不方便行动，未免牵连到你们，我在外面藏好等你们。”

　　游战与孟晓对视一眼点了点头飞身悄悄进入其中，而雪嫣然挑了挑眉头回身钻入树林。

　　这是一片很大的庄园，与外面那种荒芜完全不同的是，内部灯火通明人声鼎沸，有赌钱的、有载歌载舞的，当然，也偶尔夹杂着少女们凄厉的惨叫！

　　孟晓的眼神难看至极，这显然是一个卖淫窝点，那些被拐来的少女应该此刻正被强迫接客。游战生怕孟晓冲动坏事，一把拉住他的胳膊摇头道：“别冲动，你现在去已经晚了，等我们查清之后再救她们就是，只要将这里的人都杀干净，便没有人知道那些小姑娘们受过侮辱，她们才有活下去的勇气。”

　　孟晓有些诧异的看了看他，不愧曾经是尸山血海的弟子，一言不和就全杀光。不过这一次孟晓很是赞同的点了点头。这时孟晓眼尖一眼就看到了之前的人贩子，只见他扛着麻袋转进了后院假山，然后便不见了。

　　游战道：“那假山之中应该另有乾坤。”

　　孟晓却皱眉奇道：“你说邻居李大娘丢的是外孙？可这里是个卖淫窝点啊，他们绑架小男孩做什么？难道这里有人有特殊癖好？”

　　游战一怔，本想跃起的身形突然间顿住，“你这一提我倒是想起来了，据邻居说最近几年附近几座城经常出现人口失踪案件，男女老少都有！如果他们是一批人贩子的话，未免有些饥不择食了吧！”

　　孟晓脸色凝肃，“拐卖人口多以女子小孩为主，因为他们卖起来价值更大，如果连老人和青壮力都拐卖的话，那这背后就有些耐人寻味了！”


第一百四十七章 正规程序走不了

　　“很明显，无论对方有什么阴谋都不关我事了，那是你们悬镜司的责任。至于我，我只要找到人救回来就好！”游战说着纵身跃进了庄园之中，落在景观树林里也不管身后孟晓是否跟上，猫着腰就要往阴影里钻。

　　“如果你再往前走一步，我敢保证你谁都救不出来！”孟晓微弱的声音清晰响在耳边，正要行动的游战不由诧异的回头。

　　“距离你脚下三寸之处拥有一颗触发式地雷，踩中之后其威力应该对你这种蜕凡境的造不成什么伤害。但是其响动却能够招来整个庄园里的所有人！”

　　孟晓轻轻跃下几步来到地雷面前，蹲下仔细观察，地雷在这个世界中是一种很奇葩的魂具，它们的威力一开始很弱，触发方式也非常单一。可随着主人的实力提升却可以进化成威力超强的大杀器！

　　隐约记得在某本书中看到过，铁国有一名边境将军修炼到入道二境时，其地雷魂宝进化成了电浆地雷，在大面积布设之后对敌人造成了毁灭性的打击！

　　不过看这颗地雷的款式似乎颇为老旧，估计其主人的境界不高。孟晓没有去搬动或拆除它，因为那样很可能让地雷主人感知到。只见其轻轻掏出吸血藤钻入地下，凡是有地雷的地方都绕过去。不一会吸血藤就标记出了一条没有地雷的路线。

　　“沿着吸血藤走，等进入林间走廊就没有问题了，看来这帮家伙非常谨慎小心，之后尽量不要再藏进景观里了。”孟晓当先向前，十几步后直接迈入走廊，只是如此的话等有巡逻者很容易就会被发现了。

　　“这样对我们太不利了，没法隐藏如何一路潜入进去？”游战急道。

　　孟晓想了想，当先朝着一个房间走去，游战紧随其后。两人越是接近房间一阵阵哭喊与嚣张的狂笑就越是清晰。孟晓的眉头紧锁，轻轻将窗户纸捅破，只见房间之中装饰的颇为华丽，而在屋子中间一名浑身半裸挂着衣衫碎片的女子正被一名比猪还肥的汉子按在桌子上，那汉子没穿衣服整个身体压在女子背后，随着不停晃动桌椅发出一阵阵不堪重压的呻吟声。

　　孟晓与游战对视一眼，同时飞身穿窗进屋，突然到来的变故让那肥猪般的汉子大惊尖叫，只是声音尚没有发出，一根红色的尖刺便射进了他的哑穴！转头望去却见一株奇怪的半人高仙人掌不知何时矗立在窗边。

　　肥猪临变倒也不慌，抓起女子扔向孟晓，女子被忽如其来的变故吓的一阵尖叫，整个人在空中手脚乱挥。孟晓见状却没有接住她的打算，反而从其飞起的身下直接穿了过去。

　　那肥猪没想到孟晓如此不怜香惜玉，等到孟晓与游战已经来到身前了才想起掏出魂具反击。这肥猪的魂具是一块金砖，被他高高举起朝着两人砸去。

　　孟晓撇了撇嘴，一道剑光闪过，身后无双剑出鞘瞬间横斩过去，甚至连一声金属交鸣都没有，那金砖连同半个手掌已经被斩落地面！

　　鲜血喷溅而出，肥猪满头大汗的发出了一阵闷哼，紧接着便被游战一拳打昏。这时那女子才刚刚落地，却只感身下软软的毫无痛处，低头望去，一颗巨大的莴苣顶着七片大叶子接住了她！

　　女子显然惊魂未定，捂着胸口下体满脸恐惧的看着他们。孟晓将手指放在唇边，小声道：“你若是想要逃出去，现在要做的就是继续喊叫，哦，对了，尽量销魂一点！”

　　这时孟晓才有闲心观察女子，发现其确实颇有姿色，难怪刚刚肥猪一脸得意的舒爽。这姑娘听说可以逃出去，眼中绽放出一阵难掩的光芒，接着真的就叫了起来。

　　嗯嗯啊啊的声音听的孟晓倒是有些不适应了，游战没管女子只是几步来到床边，拾起肥猪的衣服摸索，不一会就掏出了十几张银票，每一张都是万两级别的。

　　“看来这肥猪蛮有钱的啊。”孟晓刚刚感叹完，就听那女子突然小声说道：“他是宜城有名的富商，专门经营油行。”说完之后又开始叫唤。

　　孟晓眉头一挑，“油行老板啊，怪不得这么油！你怎么认识的？”

　　那女子哭道：“我帮家里买油的时候见过他好几次，只是没想到他会让人把我绑到这里来！”

　　“他是这里的主人？”孟晓有些诧异，这种蠢货会是幕后黑手吗？

　　女子摇了摇头，“不是，我已经被抓来三天了，也见过其他人。有孩子、有女人、还有青壮年，他们都来自附近不同城市。这个混蛋似乎是花钱雇这里的人将我绑来的，他说过等到把我玩腻了就要卖出去！”说着望向肥猪的眼神充满了恨意，同时还不忘了叫唤。

　　孟晓闻言倒是早料到会如此，这肥猪怎么看也不像是幕后黑手，蠢的可以也弱的可以。挥手一鞭狠狠抽在肥猪的人中位置，剧烈的疼痛让肥猪悠悠转醒，待看清两人一阵挣扎却见自己被一条闪着血红色光芒的妖异藤条缠紧，根本动弹不得，再瞧瞧地上已经被砍成两半的金砖顿时老实起来。

　　孟晓一副凶神恶煞的表情笑道：“我问你写，若有半点谎话，我保证你会很喜欢跟我这位兄弟单独聊聊。”

　　游战看看孟晓伸出手指在桌子上划了一下，一道黑烟飘飘荡荡从桌面升起，嘶嘶啦啦的腐蚀之声可是吓坏了这肥猪，直把脑袋点的飞快。

　　孟晓见状松开一臂的束缚然后指了指只剩下一半的手掌，意思很明显，给我用血写！

　　肥猪忍着疼痛一颤一颤的将所有知道的事情都写了出来，完成任务之后直接流血过多晕死过去。却原来，这里是在宜城富豪圈子中有名的销金窟！各种违法的营生都做，除了赌博之外这里最大的特色是所有女子都是良家妇女。没有人知道这些良家妇女是从哪里找来的，只是富豪们似乎很喜欢这种强迫的快感。当然，你若是有特殊要求也可以花大价钱雇佣庄园的守卫将目标绑来，庄园可以帮你把人养着，直到你玩腻了便归他们所有。

　　肥猪第一次来是经人引荐，本来以他有些胆小的性格是不太敢掺合这事的，但是当他偶然发现了一个人后，这才胆子大了起来。这也是让孟晓最惊讶的地方，因为那个人是宜城悬镜司分部的话事人，李晃！

　　“呵呵，看来你们悬镜司的人也不光都是以寻找真相为己任的啊！”游战嗤笑一声看了看孟晓。

　　孟晓却是哼道：“我还没正式入职，可跟悬镜司扯不上关系。不过既然连此处悬镜司都被腐蚀了，那就是说，不能走正规程序了！”

　　“你想怎么做？”

　　孟晓转身看了看女子，“本来我想查清楚之后上报悬镜司借助城主府的力量来查封这里，如今怕是只能当机立断了！”

　　游战冷笑，“我早就说过，直接杀光就是，哪来那么多的步骤！”

　　孟晓诧异的看了看他，“你似乎很有自信啊，李晃怎么说也是入道一境，你有信心打赢他？”

　　“李晃未必在这里，就算在这里，我也一样干掉他！”游战还真的是信心满满。

　　孟晓也跟着笑了，“既然你这么有信心，那就好办了，我负责吸引注意力，你负责将所有人都解救出来，然后我们开杀戒！”

　　这么一说反倒是游战犹豫了，“万一这里还有更高境界的高手怎么办？”

　　孟晓答道：“对方既然把庄园开在这里，就说明受到这里掌权阶层的庇护，而此处最有权势的只有城主与李晃，如果对方实力真的超过李晃甚多是不会让庄园在这种时候还开着的！”

　　“为什么？”

　　“因为悬镜司的镜主就在附近！”


第一百四十八章 垃圾就该割草

　　刃双城的灵兽祸乱，落城的灭城危机，两次事件早已弄的沸沸扬扬了。可以说只要有点势力的强者都已经听说了这事。如果此处庄园的主人是超过李晃的强者，那么他定然不敢在这种动荡时期依旧做这些皮肉生意。因为宜城这条路线是回都城的必经之路，他们如此明目张胆很有可能被古沉等人发现，要知道古沉身边可是跟着三位司主的！

　　也只有李晃这种没有资格知道具体详情的人才可能依旧大摇大摆的做着这些勾当。也因此孟晓在听到游战胸有成竹的表态后，很是放心的决定开始大战一场！

　　“你打算怎么吸引他们的注意力？”游战奇道。

　　“很简单！”孟晓轻轻将房门打开，把肥猪两半的金砖直接扔进了走廊两边的景观树丛。

　　轰隆隆！一连数次爆炸疯狂响起，掀起的尘土弥漫过来，孟晓将门一关笑道：“好了！”

　　游战翻了个白眼，顺着后窗直接离开，而孟晓则转身对那女子道：“记得藏好，一会儿我会将所有的守卫全部拖住，你顺着墙壁豁口离开。”

　　女子点了点头又急道：“可是我的魂具被他们收走了，我……”

　　“魂具的事先不急，等将这里全灭之后，我们慢慢再找，先保证自己的生命为重！”孟晓说着走出房间。

　　因为巨大的响声，各个房间之中陆续走出一个个衣冠不整的汉子，有衣着鲜亮的员外，有脸显刀疤的凶恶大汉，甚至还有几个身着铠甲的守城将士！

　　孟晓见状摇头叹息，“一座无人问津的边缘城市竟然被腐蚀成了这么一副样子！终究是山高皇帝远啊，所谓的和平竟是如此讽刺！”

　　“悬镜司突击检查，男的站左边，女的站右边！”孟晓手中吸血藤啪的一声甩出空响将所有人的注意力都吸引了过来。

　　这帮人显然没有被悬镜司的名头吓住，在感知到了孟晓的修为之后一个个都大笑出声，只是奇怪到底哪里来的小子这般找死？该不会是喝高了吧！

　　孟晓双眼微眯，脸色渐冷，“你们这些站在中间的让我很为难啊！”

　　嗖！吸血藤陡然抽击而出，趁着所有人都还在嚣张狂笑的时候缠上了一个汉子脖颈，突如其来的攻击让那汉子瞬间惊慌失措。双手不停拉扯着脖颈的吸血藤，一根根尖刺将手心划的鲜血横流，只是那些血液尚没有流出就又被吸血藤吸收干净！

　　诡异的场面让整个庄园都陷入了寂静，终于一个身着铠甲的将士反应过来，手中翻出一柄大刀朝着吸血藤砍去。

　　孟晓扯起一丝嘴角伸手回拉，身形随着力量朝着那汉子飞去，而汉子也被拉起朝着他飞来。照这个速度来看，三人在空中必然会有相遇的一刻，那将士见状并没有任何收手以免误伤的意思，反而加重力量想要将孟晓一刀劈死！

　　锵！无双剑出鞘，凄冷的剑光闪过，大刀仿佛豆腐一般瞬间被切成碎片，剑刃不停在那将士毫无所觉之下已经掠过了他的脑袋。

　　“啊！”一声短促的惨叫响起，三人分别落地。将士的半张脸缓缓掉落地面，双眼中还满是难以置信。汉子的脑袋被整个扯了下来，脖颈处的皮肉全是被撕扯出的肉茬，吸血藤甚至还在其上一点点的饮着鲜血！

　　孟晓缓缓转头，冷酷的表情在众人看来仿似地狱中爬出的恶鬼，索命般的恐惧一瞬间缠绕在众人的心上。

　　“他只有平凡境！大家一起弄死他！”终于，有几个满脸凶恶的男人一瞧就是刀头舔血惯了的，最先从震慑之中恢复过来。

　　众人闻言纷纷抽出自己的魂具朝着孟晓扑来，对，你们没有看错都是魂具，也就是说所有人的境界都没有达到入道境，这也是孟晓敢于直面围攻的最关键原因。

　　“哦？想要速战速决？那最合我心意了！”孟晓轻笑一声，挥动吸血藤先是在围墙上抽出一个大洞，接着转头对之前房里的姑娘喊道：“去把所有房间里的姑娘都找出来，外面有人接应，你们尽管跑就是！”

　　“受死吧！”一名大汉持着一柄重量不轻的狼牙锤狠狠照着脑袋敲来。

　　孟晓撇了撇嘴，“最烦跟莽夫打架，都不动脑子的！明明知道我的剑是神兵还敢硬来？”说着无双剑直刺而出，这一剑深得快准狠之精要，直接洞穿了整个狼牙棒钉进大汉额头，瞬间完成秒杀！

　　砰砰！两声枪响让孟晓有些诧异，手中吸血藤在空中圈成一面盾牌将两发子弹拦下。只见一个满脸阴郁的小胡子男正站在人群后面偷袭，其手中一把银色的左轮手枪正朝孟晓瞄着。

　　孟晓嘴角一咧，不比较就没有高低，这两枪毫无威力且连角度都烂的可以，与以前练白露的双枪差的不是一星半点儿啊！

　　闪身躲过两根长枪的刺击，手中飞刀一闪即逝，便再也听不见枪声了。一名身着华服的中年人显然也是商人职业，手中算盘打的叮当响，同时一颗颗算盘珠飞射过来，倒是比那枪手强的多，至少封锁了孟晓的所有退路。不过却全被突然出现的坚果墙给挡了下来，而等他还处在惊讶之中时，一柄飞刀突然出现在他的脖颈上！

　　场面越来越乱，本来孟晓的修为并不占优势，但他装备太好！若有谁想要凭灵气修为欺负他，就要先面对无双剑和吸血藤的攻击，而远程骚扰的更是倒霉。孟晓一身功夫中最精华的就属飞刀技术了，打到后来一帮远程攻击手愣是猫在柱子后面不敢出来！

　　叮！在又一剑劈碎两根棍子之后，赶来支援的守卫也越来越多了，他们多数都带着盾牌，一步步前进时刻注意着孟晓手中的飞刀。

　　孟晓被一步步逼到墙角却半点不见慌乱，笑了笑并没有再用飞刀，反而掏出一沓卡牌往地上一扔，砰砰砰接连不断的炸响，一颗颗怪异无比的植物竖起，呆萌的眼神根本看不出有何威力，但下一秒却将那些护卫打了个人仰马翻！

　　哒哒哒哒！

　　十数个豌豆射手一轮齐射发出，强劲的冲击力完全可以比拟刚刚枪手的偷袭，一面面盾牌在这种穿透力下顿时被打的坑坑洼洼，而众多守卫尚没有回过神来就感头顶一片阴影笼罩，抬头望去，一颗颗巨大的倭瓜从天而降正中他们的脑门！

　　轰轰轰！一阵阵闷响过后，大片的守卫被砸倒，不过倭瓜面对生人似乎并没有克制作用，所以也不过是将他们砸的头破血流，却没有直接秒杀。然而虽然失去了克制作用，但用完就消失的特性也不见了，倭瓜竟然第二次跳起朝着守卫的脸继续坐了下去！

　　“啊！”一声声的惨叫凄厉渗人，没有了盾牌防御的众人直面豌豆射手，成片的弹幕射进人群，血肉横飞一片修罗景象！

　　一些满脸横肉仿佛土匪职业的恶人要比宜城的富豪们强多了，举起自己的兵器格挡着一颗颗豌豆子弹，虽然有些勉强但也还算安全。

　　孟晓挑了挑眉头哼道：“看你们能不能挡住这个！”再次挥手，地面上多出了一排西瓜！

　　这些西瓜一个个浓眉大眼，看着混乱的人群竟然还露出了一丝丝不屑，紧接着不等孟晓命令，头顶的西瓜秧微微弯曲然后向前一甩，一颗足有半米宽的大西瓜就被投掷了出去！

　　咻咻咻！大西瓜在空中飞行竟然响起一阵阵破空声，那些土匪还想用兵器格挡，却感到一股股巨力顶着兵器轰击在脑袋上，咔咔一连数次脆响，坚硬的头骨竟被砸成粉碎，而那西瓜在触碰脑门的瞬间陡然崩裂，炸开的碎片溅射的周围众人千疮百孔！

　　孟晓满意的点了点头，却见一道身影从庄园深处射来，“谁敢在我的地盘撒野？”


第一百四十九章 蝎子战士

　　入道境！

　　“终于出来了一个有点撑头的家伙！”不屑的眼神和轻佻的话语让来人心火大旺。

　　孟晓说的好似很期待一般，但行动上却一点不像是对敌人有所期待的样子。竟然转身就朝着庄园深处跑去。同时命令众多豌豆射手对着来人就是一轮齐射。

　　飞射而来的敌人是个又高又瘦的黄脸汉子，离远看去就像是一根竹竿，杵在地上方知至少比孟晓要高上三个头！这黄脸汉子面对一片绿色的弹雨毫不畏惧，冷哼一声横冲直撞的就冲进了植物群中，整个干瘦的身体上突然间覆盖一层黑亮的硬壳，弹雨轰击在上面爆出一片绿色残片却无法对其造成丁点伤害。

　　而反观这汉子却大开大合的左右撕扯起来，众多豌豆射手没有其一合之敌，顷刻间就损伤殆尽。

　　跑出十多米的孟晓见状也不心疼，只是回头大叫：“老子手下不死无名之鬼，报上你的诨号！”

　　黄脸汉子这个气啊，“来撒野之前也不打听打听这是谁的地盘，你要记住，你是死在我李晃的手下！”

　　孟晓眉头一翘，“原来是将正主给勾搭出来了，倒是省事！估计自己再拖延一下游战就能将所有人解救出来了，到时候让他来对付就是。”想到这里，伸手一指十几个西瓜投手顿时集火。漫天的大西瓜向着李晃头上砸去！

　　李晃冷哼一声却没有再托大用身体硬抗，入道境不意味着真的刀枪不入，这些攻击看起来只是普通的西瓜，但瞧刚刚手下们的反应，怕是比石头还要硬。思虑过后，双手前伸突然间一阵肌肉扭曲，五指相互纠缠变黑，眨眼间变成了两把巨大的钳子！

　　嚓嚓嚓！横七竖八的黑光闪过，漫天的西瓜瞬间被切成了无数碎片，鲜红的西瓜汁洒的满地都是。

　　孟晓微惊心中一阵羡慕，这入道境的修为魂具变成魂宝，果然变化也跟着变多了。这李晃的魂宝虽然还不知道是什么，但却明显应该是某种带钳子的生物，螃蟹、蝎子又或者其它的什么稀奇古怪的生物。如果是螃蟹、龙虾什么的还好，可若是蝎子就要小心了，因为众所周知，蝎子真正厉害的东西是那条尾巴！

　　西瓜投手很快也被李晃干掉，包括剩下的坚果墙与倭瓜也没有阻止李晃多少时间。只是等李晃再抬头找孟晓的时候却发现这货已经跑出去有三十多米了，这三十多米的距离若是全力飞奔也就是几秒钟的事，但在战斗之中基本不存在全力飞奔的情况。因为你的敌人总是会为你制造各种障碍，就像是孟晓此刻撒下去的又一排卡牌。

　　嗖嗖嗖！无数墨绿色的藤条突兀的出现在空中，那是一个个由藤条混成的奇特生物，内中乌漆墨黑的只能看到两只坏笑的眼睛。他们控制着自身的藤条猛然朝奔跑的李晃缠绕上来，铺天盖地根本无法做出任何闪避。

　　李晃一惊速度自然减慢，极速挥舞双钳却斩断了一根还有一根，撕碎了一条还有一条，很快就被那众多的藤条绑了个结实。

　　孟晓见状嘿嘿一乐又跑出了三十米开外，大叫道：“加油啊，你很快就能够追到我了！”

　　李晃怒啊，身体疯狂扭动打算将这些藤条挣开，可是蹦碎了一根又会生成一根新的，这些藤条单个力量有限可是十数个连在一起却使得捆缚力道加倍，只要不是特别练过体的强者怕是都很难挣脱。无奈之下身形一转背对孟晓，后腰处突然间黑影一闪，孟晓只觉一股危险极速逼近，骤然降临的死亡恐惧让他汗毛直竖！

　　几乎是本能的一堵坚果墙加南瓜套挡在了身前，噗！下一个刹那，他能够感知到坚果墙瞬间被突破，一根乌黑的尖刺从坚果墙后洞穿而出，这尖刺成勾型只是出现的一刹那就猛然回缩带着坚果墙回到了李晃的身边。

　　而孟晓通过那短暂的停顿也终于发现了其中的奥秘，这竟然是一根足有三十多米长的巨大蝎子尾巴！

　　足有大腿粗蝎尾通体乌黑，一截截的表面还布满了纤细的黑毛，尾勾上似乎带有剧毒，那被勾去的坚果墙此时竟然已经腐败灰暗，没过多久就变得脆弱不堪轻轻一碰塌成了碎片。

　　“我去！这一勾还真是唬人啊，不过就是准度差了点！”孟晓暗暗抹了把汗，边嘲讽边小心的又退后了十几米，你这蝎尾就算再长总不能够到我了吧。

　　李晃看着孟晓无耻的叫嚣又急又气，他的尾巴确实没有那么长，而身上的藤条虽然没有伤害但想要移动却也困难真不是一时之间能够挣开的。

　　孟晓看他没有行动，也知道对方正在想辙一时半会是脱不开的，于是转身再次种下一排豌豆射手，对着庄园护卫就是一通扫射。

　　游战的动作绝对是很快的，他进入假山之后没用多久就有陆陆续续的男女老少从其中跑出来。这些人大部分都是女性，有的衣衫不整、有的干脆就浑身半裸，显然都曾遭受过不同程度的虐待。而老人小孩的情况要稍稍好一点，只是精神有些萎靡。倒是那些青壮男性，一个个目光呆滞行动迟缓，若非有许多老人女性带领着，他们甚至都不知道跑，看那鼻涕眼泪横流的仿佛傻子一样。

　　孟晓看着这一幕心中一沉，这个庄园果然不只拐卖人口开淫窝那么简单！

　　庄园护卫们见到这些受害者逃离纷纷上前阻止，然而孟晓的一阵弹雨又将他们堵了回去。

　　李晃见到这些逃跑的受害者大急，这些人可是他收集了好久才有如此规模的，哪里舍得一次性全部丢失了。恨恨的看着孟晓，一声怒吼之下，所有的藤条轰然齐声炸裂。

　　翻滚的气浪吓了孟晓一跳，疑惑的回头望去，却见一只足有三层楼高的巨大蝎子出现在场中，黑亮坚硬的甲壳布满密密麻麻的黑毛，两把大钳子挥舞有力一阵阵劲风疯狂呼啸，长长的蝎尾竖起十几米高好似随时都会落下！

　　而李晃此时却站在巨蝎的头顶，他的皮肤早已恢复了蜡黄，双手也变回了肉掌，很明显当这魂宝巨蝎出现时他是没有办法用那种攻击方式的。

　　巨蝎出现将所有逃跑的男女老少都吓住了，一个个恐惧的直打哆嗦。李晃满脸狰狞的怒喝道：“谁要是敢跑我让他尝尝万蝎噬体的滋味！”

　　孟晓见状有些为难了，这巨蝎有些不好打啊，他细数自己的所有手段，似乎没有一个能够对付这种庞大的生物。

　　李晃见所有人都被吓住，满意的看向孟晓，“我要把你变成蝎子粑粑！”

　　孟晓嘴角一抽，“真是粗俗，动不动就屎尿屁，我鄙视你！”

　　“还敢嘴硬！”李晃伸手一指，蝎尾一记横扫将所有的植物摧毁，双钳紧接着朝孟晓砸来。

　　凛冽的劲风让孟晓呼吸一滞，面对强大的压力孟晓浑身金光闪现，一座金人虚影出现硬受了双钳一击，在一阵晃动之后竟坚挺的站住了！

　　李晃惊讶的看着孟晓，他完全没有想到对方竟然挡住了，而孟晓脸色微白却也同时吃惊不已。他在入凡境的时候也用过金人，那时不过是一层金光防御，如今到了平凡境竟然就能够显化金人虚影了！如果入道了会如何？难不成召唤金人作战吗？看来他老娘果然不同凡响啊，随便留下个东西就妙用无穷。

　　李晃似是察觉到了孟晓的状态，哼道：“我倒是要看看你到底能够承受几次重击？”说着蝎尾直刺而来。

　　砰！一阵闷响，巨蝎被整个掀翻了过去，李晃惊讶的飞身落地，却见一只高大的巨人正瞪着猩红的双眼用看死人的眼神盯着他！


第一百五十章 晋级困难

　　“来的还算及时，勉强还能有口汤喝！”孟晓轻松了一口气，对从假山中转出的游战说道。

　　游战白了他一眼，“你这么猛不如自己打好了。”

　　孟晓撇了撇嘴，“我的手段多着呢，只是用来对付他显得有些大材小用了，倒不如让你也开开张不是？”

　　游战哼道：“不想打就闪到一边去，对付大家伙当然也要用大家伙才好！”说着上前一步，那只巨人嘴中露出一丝滚烫的蒸汽看起来狰狞凶恶。

　　李晃见到巨人的第一眼就觉得其像是以前听说过的那种食人生物，但仔细看去又不像是那种丑陋的垃圾，瞧那狰狞的獠牙倒像是野兽与人的结合！

　　当然，这并不能吓到李晃，只是看了看游战的修为，他便冷笑道：“原来不过是一个蜕凡境的货色，以为有了一个强力魂具就能够混的开吗？这世界水深着呢！”

　　巨蝎仰头一声嘶吼，挥舞着双钳飞跃而起扑向巨人。那狂猛的攻势看的孟晓一阵心惊，话说这巨蝎魂宝在所有魂宝中也算是很强的了吧，游战真能对付？

　　游战面对巨蝎心中也是一阵发麻，之前吹的牛逼有点大，他也没想到李晃的魂宝这么强。本想着以他的巨人加上孟晓多种多样的攻击方式至少也能跟其打个势均力敌吧，谁知道会面对这么一个变态的大家伙！看来只能直接使用杀手锏了！

　　其实在孟晓看来，李晃的魂宝虽然强但还真不是那么难对付，其实他更怕令狐血那样的敌人。本身剑道修为精深，若是有一柄神兵在手，哪怕他就是将植物玩出花来也肯定拿他没辙。好在这个世界上大部分人都将精力用来开发魂宝上了，而魂宝之间多数时候都存在着相互克制，所以反倒容易针对！就比如说李晃的这只巨蝎，如果碰到一只拥有巨型公鸡魂宝的敌人，哪怕对方仅仅是入凡境，估计都要退避三舍了！不过，境界太低的话估计李晃也可以凭借本身实力杀敌，根本无需动用巨蝎。所以这世上最靠得住的还是本身实力，例如自身的修为或者类似令狐血的剑道！

　　李晃满脸狰狞的看着巨蝎双钳就要击中巨人头部，却身形猛然一震，差点站立不稳从巨蝎头上摔下去。

　　“嘶！还真让他给弄成了啊！”孟晓不由的惊呼出声，在他眼中一名浑身暗灰色的光巨人突然出现在巨蝎身后，双手猛然抓住巨蝎蝎尾狠狠向下一拉，庞大的巨蝎竟然就被轻易贯在了地上！

　　尘土飞扬，一大片草皮在巨大的力量下被掀起吹散，游战的獠牙巨人见状并没有闲站着而是在巨蝎惨叫的同时直接飞起一个肘部下压磕在它的脑袋上。沉重的力量带来闷闷巨响，巨蝎经过这一重击仿佛彻底被打懵了，摇头晃脑的半天都反应不过来，同时几只巨足也跟着站立不稳使得整个身体跟着东摇西晃。

　　孟晓仔细的瞧了瞧两个巨人，看了看满脸得意的游战，想不到这货还是个巨物控，不过这光巨人炼成僵尸是不是有些暴殄天物啊？

　　仿佛是察觉到了孟晓的疑惑，游战轻笑道：“你不是号称博学吗？镜主对你那么推崇，那你就猜猜我为什么要将光巨人炼成僵尸吧！”说着双手一划控制着光巨人抱紧那条粗壮的蝎尾，同时一脚踩向蝎尾根部，竟是想要将其彻底折断！

　　孟晓看到这一幕微微有些诧异，仔细想了想便也知道了答案，只是仍旧有些惊讶的看着游战，“你就那么肯定自己可以入道？”

　　游战意味深长的笑了笑，“难道你对自己没有信心吗？”那笑容充满了志同道合惺惺相惜，仿佛是两个天才之间的心灵相通。

　　“完全没有！”

　　“……”

　　好吧，虽然这种感觉也可能是错觉，但游战还是严肃地回道：“我对自己从来不曾怀疑过，我现在已经是蜕凡境的巅峰了，如果不是为了将光巨人炼成僵尸，早在几天前我就已经能够晋级入道境了！”

　　孟晓看了看他，却是摇头笑道：“你在撒谎。”

　　“哦？何以见得？”游战有些诧异，你不是不知道吗？

　　孟晓哼道：“我最喜欢的就是有人向我发出挑战，无论是什么，那种逆袭的感觉总是会让我上瘾。就像你之前的问题一样，一开始确实想不明白，但只要深入的思考一下也不难解决。”转头看了看还在猛砸巨蝎的两个巨人，“光巨人原本是断水流大师兄的魂宝，既然他已经死了那光巨人就只剩下一次性的使用机会了。而在这一次的机会中是可以发挥出魂宝级别的威力的，但是以你的处心积虑来说，必然不甘心让这种难得的魂宝只能使用一次。所以你肯定要将其放入丹田温养的，但一经温养魂宝等级就会下降到与你相同境界。虽然这只是暂时的，但是不要忘了，你是尸山血海出身，也就是说你的功法都是偏阴暗系的，与光巨人的属性完全不合！也因此你才会将光巨人炼成僵尸！”

　　游战点了点头笑道：“大部分都对。”

　　孟晓瞄了他一眼又道：“只是如果炼成僵尸的话，完全可以等你到达入道一境之后再行动手，而你在蜕凡境就动手显然所图甚大。”

　　“说说看。”

　　“如果你在入道一境将其炼成僵尸，那么得到的会是一个魂宝级僵尸光巨人，但是成为僵尸之后那种发射光线的诸多能力必然消失掉。这简直就是杀鸡取卵把最值得保留的能力给洗没了！但是你在蜕凡境就将其炼成僵尸的话，那么你仍然会得到一个魂宝级僵尸光巨人，但在你本身晋级入道境时则会连带着温养的所有魂宝都发生一次进化！也就是说你相当于又得到了一个拥有光线能力的僵尸光巨人！”孟晓双臂抱胸肯定道。

　　“全都对！”游战看着孟晓缓缓鼓掌，其实内心真正感到惊讶是因为其竟然对炼尸之术这般了解。

　　孟晓没有因为鼓掌而欣喜，只是再次问道：“你虽然很肯定，但是我仍然要问，你真的那么有信心吗？如果你有信心，那将光巨人炼成僵尸之后，为什么不马上晋级入道境呢？”

　　游战沉默，孟晓接着道：“一旦魂具的等级超过了自身等级，那么其就会形成跟主人抢夺灵气的局面。但偏偏无论是哪一次晋级都需要大量的灵气，现在僵尸光巨人已经成为了你晋级路上的拦路虎！”

　　“我会想办法解决的！”游战的脸色有些难看了，如果真的那么容易解决，他也不会拖到现在了。

　　孟晓顿了顿不再说什么，其实他倒是有办法，但凭什么说呢？

　　“你们竟然还有心情聊天？难不成是看不起我！”一边的李晃怒吼。

　　“没错，闭嘴！”×2！

　　李晃一愣随即大怒，巨蝎也终于恢复了清醒，面对实力在魂宝级的僵尸光巨人它无法挣脱，但面对还是魂具的獠牙巨人却有反击之力，两把钳子疯狂舞动在獠牙巨人身上割出一道道深痕。

　　李晃大笑只是下一秒那些伤痕却飞快的愈合了，这獠牙巨人的生命力让他感到惊悚，哪怕是带上了剧烈的蝎毒，可收效也依旧甚微。那獠牙巨人凶残到哪里中毒就割掉哪里的程度，反正没几秒钟又长回来了。

　　这不禁看得李晃脸皮直抽，只恨世间怎么有这种挂逼？然而他毕竟是入道境的强者，魂宝花样当真不少。

　　“这是你们逼我的，那你们就都将命给我留下来吧！”李晃双手相合开始疯狂地大喊，同时巨蝎也跟着一阵痛苦嘶鸣，下一秒硕大的身躯轰然炸裂。烟雾弥漫间一阵阵窸窸窣窣的声音开始从其中传出，待烟雾渐渐稀薄，出现在所有人眼前的却是茫茫一片无尽的黑色蝎子海！


第一百五十一章 蝎潮

　　卡啦啦啦！蝎子脚足与地面，蝎子彼此之间的触碰声音连成一片，好似令人烦躁的鼓点不停在所有人耳边环绕。无数蝎子组成一片蝎海，黑压压的好似海啸潮水一瞬间就涌起十数米高，眨眼间就将獠牙巨人跟僵尸光巨人淹没了！

　　由两个巨人形成的凸起被黑压压的蝎子盖住，不停挣扎不停起伏，游战的表情瞬间难看无比，从他的感知之中那些小蝎子正在用尾针不停的蛰咬着巨人们的每一寸皮肤。

　　光巨人如今已经是僵尸之躯了，所以这些剧毒对他的作用并不大，甚至刚刚入体就被其本身携带的尸毒给腐蚀掉了。但是獠牙巨人就有问题了。因为其生体的性质很是被剧毒克制，如果只是小范围中毒那游战完全可以命令其将中毒部位给切下来，哪疼切哪，但是这全身都中毒了还怎么切？

　　“啊啊哈哈哈哈！你们就尽情的挣扎吧，看看这么多的蝎子你们能够拍死多少个！”李晃站在蝎群之外嚣狂的大笑，但是孟晓看其脸色却有些异常。

　　孟晓瞧了瞧汹涌的黑潮，又瞧了瞧李晃站立的位置，突然有种明悟般地叫道：“你没法控制蝎潮！”

　　疯狂的笑容一瞬间僵在脸上，李晃的表情由喜悦瞬间变成冷笑，“不错，我确实没有办法控制蝎潮，分身亿万的巨蝎并不具备理智。除非让他们能够吞噬足够的血肉，否则就会一直下去！”

　　孟晓脸色变得非常难看，“你疯了！这里还有你的手下，还有无数无辜的肉票，难道你不想要钱了？”

　　李晃顿了顿眼神之中有一丝莫名的恐惧闪过，但是眨眼又嗤笑道：“谁说我要的是钱了？本大人，亲自带队捣毁炼魂宗的秘密窝点，虽然过程惨烈牺牲众多但这么大的功劳怎么也能让我再升上两级吧！听说落城与刃双城如今都缺少城主，虽然不知道发生了什么，但这种肥缺怎么也该轮到我了吧！”

　　孟晓眼角一跳顿时无语，而游战却挥手间将两只巨人收走，“这货还真是几十年如一日的阴险啊！”

　　巨人的回收使得两个巨大的凸起瞬间瘪了下去，而掉落的无数黑蝎重新融入蝎海之中开始向着孟晓两人的方向蔓延过来。

　　“啊！庄主救命，我对你忠心耿耿啊！”

　　一个个护卫逃跑不及被蝎海瞬间吞噬了进去，甚至连个浪花都没有翻起，惨叫声全部都是戛然而止，甚至于连他们的魂具都没有幸免于难。

　　孟晓与游战对视一眼转头就跑，这庄园说大不大但说小也不小，守卫客人众多，有些甚至刚刚出门还来不及看发生了什么就已经被那黑色蝎海吞没了。

　　对于最先遭殃的是自己手下这事，李晃似是毫不在意，他应该是早就打定了主意全部灭口！

　　“这样不行，蝎海已经开始分散包围了，我们很有可能还没有出了庄园范围就被堵住。还有那些来不及逃跑的无辜百姓，岂不是都要葬身庄园？”孟晓眉心紧锁，望了眼身后令人发麻的蝎海。

　　“都什么时候了，这一招明显已经超出了李晃的控制，说不定是入道二境或者三境才能使用的招数，我们没有办法阻挡的！”游战的脸色同样难看，看孟晓那担忧的眼神便知道他是在为那些无辜平民着急，也就是说他本人有办法逃走。而恰好他也有办法，所以在这种只能自保的时候真心不该再去思考什么救人了！

　　孟晓当然也懂得审时度势的重要性，如果超出自己的能力范围他会躲得远远的，但如果自己力所能及的话有好事当然要做。这蝎潮确实恐怖，但是他心里偏偏有了一个不成熟的想法！

　　“刚刚你的巨人中了尸毒，现在怎么样？”

　　孟晓突然问道让游战愣了愣，完全不知道他搞什么鬼但还是如实回答道：“变多变小的蝎子蝎毒并没有巨蝎那么强，所有蝎毒都流于表面，最多只会让我的巨人皮肉麻痹，甚至都进入不了内部。当然，如果毒素积聚过多还是要致命的！”

　　孟晓点了点头，手指一撮向后甩出一柄飞刀，仅仅是木质的飞刀不带任何灵气却准确的钉死了一只小蝎子。然而这柄飞刀立功的一瞬间就又被蝎潮给淹没了。

　　“你别做这些无用功了，还是加紧步伐吧，先出了山庄回宜城，那里人多一人一招就够对付蝎海了。还有，别忘了雪嫣然可就在庄园之外！”游战看到孟晓的动作一阵白眼。

　　孟晓没有回答只是顿了片刻突然转头满脸凝重，“我有办法，但是你要帮我拖住这些蝎群一会儿！”

　　游战眨了眨眼，“你看我像是傻逼吗？”

　　孟晓急道：“是真的有办法，我读书这么多不会骗你的！”

　　游战嘴角抽了抽，“我读书不多，不会相信你的！”

　　“……”

　　孟晓看着身后大片的房屋开始在蝎潮的侵蚀下缓缓倒塌，一个个护卫与客人还有那些可怜的少女纷纷葬身虫噬，心中一横，“我有办法让你顺利晋级入道境！”

　　游战闻言身形猛的一顿，接着回身道：“早说啊，别说是挡住蝎群了，就是干掉李晃也没问题啊！”

　　孟晓大汗，手下却是不停，掏出自己那已经如同水缸般大小的花盆，挥手就洒下去了一把种子。催动灵力精光乱闪收获无数卡牌，同样的动作再做一遍，又是无数卡牌。

　　游战看着他的动作虽然满头雾水但还是将两只巨人召唤了出来，命令巨人横躺然后向前翻滚。巨大的力量一瞬间压死了好多的小蝎子，但是面对蝎海这种方法仅仅片刻间就失去了作用，两只巨人又一次被蝎海包裹成了两个大大的凸起。

　　游战眉头紧锁却没再退缩，双手狠狠拍在地上，一阵黑色散发着浓烈臭味的雾气缓缓蔓延出来。雾气波及蝎潮令无数小蝎子发出吱吱呀呀的惨叫，然后便化作一团灰败的腐灰！

　　“好浓烈的尸毒！只是可惜，这点伎俩就想挡住我的蝎海，未免有些天真。”远处的李晃哈哈大笑，不知何时竟然飞身靠近了过来。

　　游战大惊，若是比试魂宝他有僵尸光巨人倒真不惧他，可是这跟比自己高一级的强者近身肉搏，岂不是找死一般？

　　砰！一掌重击拍下，游战双手指甲猛然变黑，手掌跟着泛起紫青光芒迎头挥去。两只肉掌相撞的一瞬间，游战便一口鲜血喷出，手心紫青色的光芒瞬间褪去，一股黑烟从手掌窜出消散无形。

　　李晃哈哈大笑回跳开来，“这么容易就破除了你的毒掌功夫，看来你练的并不到家啊！”

　　游战烦闷的看了看手掌，正是因为他一时间找不到晋级的办法，才花时间加强自己的手段，这毒掌功夫必须长时间以毒素浸泡才成，他这刚练不到半月的成果还是太脆弱了！

　　咔咔咔！一声声密密麻麻的摩擦声又一次出现了，蝎潮竟然在眨眼间适应了尸毒，重新开始向着这边蔓延过来。

　　游战见状回头望去，却见孟晓依旧机械的做着动作，好似李晃与蝎潮都与他无关一般。游战翻了个白眼叫道：“靠！我可不陪你玩了！”说着就要飞身逃离，谁知李晃大笑一声后发先至，瞬间一掌又将其拍了回去。

　　“现在想走不嫌晚了吗？”

　　游战双眼通红，心里将自己骂了个狗血喷头，果然啊，好人真是做不得，早知道如此就该先跑了才对。

　　李晃满脸狰狞的再次扑来，一双灵气四溢的肉掌狠狠拍下。

　　游战双拳紧握仿佛下了什么重大决定，终于认命般的拿出一件巴掌大小的晶莹圆盘。这圆盘表面好似有莫名的符文闪烁，他正要开启却一把被孟晓按住，“先将宇光盘收起来，我这边好啦！”


第一百五十二章 扎脚

　　“先将宇光盘收起来，我这边已经好啦！”孟晓牢牢的抓住游战手臂，眼神却深深的扎在那水晶般的圆盘上，心中的震动怕是没有人能够体会！

　　尼玛！宇光盘啊，怪不得靳虚追杀你了，要我是尸山血海的扛把子一定倾尽全派之力追着你上天入地了！

　　游战闻言马上将宇光盘收起，却是没有察觉孟晓的异样，他整个心神都放在扑过来的李晃身上了。“你倒是开始啊！”

　　孟晓顷刻回神，面对李晃挥手就是一把飞刀混着卡牌。嗖嗖之声不绝于耳，飞刀恍若流星直刺李晃双眼，而卡牌在空中巧妙的绕过其射向背后。

　　李晃一惊，身处空中悍然变招，双臂挡住眼睛同时澎湃的灵气护住全身。叮叮叮，飞刀弹飞落地，卡牌也在击中后背时被灵气防住。

　　李晃冷笑一声，“到底是平凡境的垃圾，以为凭借这种威力的招式就能……”

　　李晃的话没有说完，因为眼前一黑他就彻底失去了视觉！而在外面游战惊讶的看着李晃背后突然间长出了三朵紫色大嘴巴，哐嗤一口狠狠咬在李晃的脑袋与肩膀上。

　　却是之前的卡牌在空中旋转一圈击中他的后背，虽然冲击力被灵气防住了，但是突然生长的食人花还是咬中李晃。

　　“食人花拖不了他多久的。”孟晓叫道，带着游战退出老远，同时从怀里掏出了一沓卡牌。看其样式正好是刚刚孟晓放在花盆中收获的那些！

　　数十张卡牌顷刻间全都挥洒了出去，密密麻麻的布满了游战视线可及的所有地方，然而在一阵阵闪烁不停的精光之后，却不见任何的变化！

　　“嘶！你都干了什么？为什么我觉得自己亏大了！”游战哭笑不得地叫道，这到底憋的什么大招啊？完全没有效果嘛！

　　孟晓挑了挑眉头笑道：“你现在可以将巨人收回来了！”

　　游战闻言挥手将两只巨人收回，待看到了獠牙巨人的样子顿时心疼不已，那满身包的损样估计一时半会是不能再用了。

　　而失去了两只巨人的牵制，蝎海顿时加快速度朝着孟晓与游战爬来，他们虽然没有理智但是出于动物的本能分辨危机，刚刚是谁乱放僵尸还是能够分清的。

　　游战有些恐惧的咽了下口水，身子都已经半斜准备后退了。

　　吱吱吱嚓嚓嚓！

　　就在这时，一阵从未听到过的声音传来，这声音与蝎潮爬行的恐怖声响顿时混合成了一片诡异的交响乐。而在声音响起的瞬间，蝎潮陡然停止，待在原地不停的翻滚起伏。

　　游战一惊猛然察觉，这蝎潮停止的位置恰巧便是孟晓刚刚投掷卡牌的地方！

　　孟晓见状似乎终于松了口气，整个人都松弛了下来，游战这才发现，他的脸色已经苍白无血，密密麻麻的虚汗布满额头，很明显此时已经耗力过巨强弩之末了！

　　吱呀呀呀！诡异的声音从未停止，甚至越来越大，而蝎潮中却传来不间断的惨叫！游战完全迷糊的眨了眨眼，那些小蝎子在惨叫？

　　“啊！”一声怒吼终于将发愣的游战唤回，只见李晃终于将头顶和肩膀的三只食人花撕裂。而当他看到不断惨叫的蝎海时，整个人都懵逼了。虽然有心将蝎海收回却完全得不到回应！

　　“我杀了你们！”李晃怒急朝着两人攻来。

　　游战见状冷笑，“以为自己换了个发型就无敌了？”

　　却原来在被食人花把脑袋吞进去的时候，李晃一时不查让食人花分泌的黏液粘在了头皮上，此时的李晃已经彻底成了光头，不光头发一根不剩，连眉毛胡子都不见了，甚至连脸皮上都有一块块不正常的白斑。

　　李晃闻言更是大怒，但此时的游战可不一样了，一拳对撞过去，空气中猛然间窜出一只黑灰色手臂，一巴掌就将李晃打飞了出去！

　　李晃一口鲜血涌出这才想起，人家如今是巨人在手，自己跟巨人比力量不是找死吗？

　　游战大笑，轻轻勾勾手指，“你倒是来啊，光头仔！”

　　李晃急怒攻心脸色一阵潮红，眼中血丝遍布真的很想掐死这两个混蛋，但是看了看已经翻滚的不那么剧烈的蝎潮，顿时大急，身形启动猛然朝着蝎潮扑过去，伸手捞起一只小蝎子接着便朝着庄园之外逃去。

　　游战见状问道：“我们不追吗？”

　　孟晓没好气的瞪了他一眼，“难道你有信心追上一个只想逃跑的入道境高手？”说着又望向蝎潮，只见此时的蝎潮再也不复之前的凶悍，一个个小蝎子争先恐后的从大部队中逃离，然而当他们终于落地之后却又眨眼失去了生命活力。

　　游战看着这一切不禁打了个冷颤，“你究竟做了什么？”

　　孟晓笑了笑在地上盘腿一坐，“你很快就能看到了。”

　　游战对于卖关子什么的甚为不爽，但是看着孟晓闭眼调息又不好打扰，只能慢慢等待了。

　　时间一点点的过去，也不知道过了多久，蝎潮终于彻底失去了活力，蝎子的爬行声音终于算是停止了，但是那种嚓嚓嚓的声响却是并未停下，似乎就来自于蝎潮深处。

　　游战想了想挥手打出一片劲风，死去的小蝎子们经不住这种推动顿时被吹开露出其中的一大片地面，这才终于让游战看到了谜底！

　　“这就是你刚刚种出来的东西？世间怎么会有这种植物啊！”游战惊叫，只见光秃秃的草地之上竟然布满了无数的土黄色尖刺，这些尖刺锋利无比借着月光甚至能够反射出一片冰冷的寒光，更加难以置信的是，这些尖刺竟然是活的，可以上下起伏的！

　　孟晓缓缓睁开双眼，脸色跟着好了不少。淡淡笑道：“世间没有无敌的魂具只有无敌的人，这蝎潮看起来确实无解，但是比起巨蝎形态却多了太多的破绽。”

　　“呃，比如呢？”

　　“比如小蝎子的甲壳要比巨蝎脆弱了太多，就连没有灵气附着的木质飞刀都能够刺穿，再比如他们的毒素也减弱了太多连我的植物怕是都能够抵御！”

　　游战再次看看已经不再凸起的地刺，恍然道：“所以你才种下了这些地刺？”

　　孟晓点了点头，挥手间将所有地刺都化作卡牌收回，有些惋惜道：“这些地刺其实只是普通杂草籽种出来的变异植物。他们的地刺长度太短了，就算扎在人脚下也不过是多留点血，你要穿个硬皮靴说不定都刺不穿，更不要说那些有道镜之力或灵气护体的强者了！除非你能够在每一个地刺之上都涂抹上毒药，不过地刺的面积不大，如果往每一个地刺上都涂抹毒药实在是一个大工程啊，未免有些得不偿失，因为我有更好的使用毒药方法！”

　　游战闻言点了点头，“这么说来这地刺还真的有些鸡肋。”

　　“不错，但是用来对付蝎潮却恰好，他们能够抵御蝎毒侵蚀，地刺的长度与硬度又恰好能够杀死小蝎子！简直可以说是这种毒虫的克星啊！”孟晓笑了笑也是感觉李晃倒霉透顶了，偏偏遇到了他！

　　……

　　孟晓与游战算是开心了心思通达了，但是逃跑的李晃却彻底悲剧了，怀中捧着一只小蝎子欲哭无泪。仅剩这么一只了，再想喂养到巨蝎那么大谈何容易啊！

　　就在李晃进入悲情模式时，一声冰冷的呼唤使得他整个人像是被冻住了一般。

　　“李晃，主上对你非常失望！”

　　一身幽蓝长衫的蒙面男人携着丝丝寒气从林中深处缓缓飘来，不是飞不是跳更不是走，就是那么诡异的飘了过来。

　　李晃躯体不停颤抖当望向这男人的脚下时，双膝一软没用的跪了下来，那是一只只蝎子，一只只与他的魂宝像极了的小蝎子！

　　正是这些蝎子托着蒙面人在缓缓向前移动，而当看到这些小蝎子时，李晃明白，自己要死了！


第一百五十三章 怨气区别

　　“我……我为国家尽过忠！”

　　李晃颤颤巍巍的分辨道，他知道当这个男人出现的时候，便已经意味着死亡的临近。没有人能够逃过他的追杀，也没有人真正知道他的魂宝是什么。看了看他脚下蝎子，那黝黑狰狞的样子仿佛就是自己的魂宝翻版啊！

　　“你知道的，我们从来没有在意过什么国家。我们效忠的只有主上，而你，违背了主上的命令！”蓝衣男子缓缓说道，语气淡漠平静，提到国家、主上这些词语时不见半点波动，一丝丝都看不出哪里有效忠的情绪。

　　李晃的呼吸开始急促起来，歇斯底里地叫道：“可是我所做的一切都是主上吩咐的啊！”

　　蓝衣男子看着即将被逼疯的李晃，可笑道：“主上只是让你抓人，但没说让你做皮肉生意！你太贪了，被权利所腐蚀了！最不可原谅的是，你在主上即将功成的时候竟然闹出了这么大的问题。因为你的失误，九幽所有的据点都要关闭，以免被悬镜司查出任何线索！”

　　“这……可是我们只需要将那些人都杀光就好了啊，他们仅仅只有两个人。若是……若是由大人您出手一定可以将所有的隐患都消灭的！”李晃双膝跪地乞求道。

　　蓝衣男子摇了摇头，“我只负责清理不听话的垃圾，至于据点的事情并不归我管。何况……”蓝衣男子看了看左近的树林深处，冷道：“我杀不了他们！”

　　李晃大惊，完全不明白他的话是什么意思，怎么会杀不了？那只是两个连入道境都不是的小鬼！

　　蓝衣男子没有解释的意图，轻轻抬起手向着李晃按去，其脚下的一片蝎子猛然间飞射而出，一道道流光自空中划过，比子弹还快的一次次掠过李晃的脖颈。

　　李晃不甘心的还想控制手中小蝎子反击，但是下一秒只觉脖颈处空洞洞的一片冰凉，好似有风声缓缓流过。低头望去，只见自己的衣襟上都是鲜血，那一抹红色似乎仍然在缓缓加深。

　　呃，无声的闷哼过后，李晃伸手捂住自己的脖颈，那巨大的伤口却完全不是两只手能够捂住的。

　　“流出的血液并不致命，你身为入道一境强者，几个时辰还是能够撑住的。”蓝衣男子伸手接过倒飞而回的蝎子，“你是玩蝎子的，应该知道蝎毒才是最致命的！”

　　李晃的眼神无声睁大，满是恐惧惊悚的表情上慢慢浸染上了一层灰败。接着眼中光芒渐渐消失，最后颓然的躺倒在地，生命气息一点点的离他而去。

　　蓝衣男子见到李晃已经死去，掏出一颗晶莹的珠子，串串晦涩的咒语出口，李晃的灵魂竟然晃晃悠悠的朝着珠子飘去。

　　“你坏了主上的计划，便用你的灵魂做弥补吧！”蓝衣男子说着轻轻将珠子收入袖中，而原本手上的蝎子却开始扭曲变形，最后好似一团不规则的果冻一般钻入了男子掌心。

　　夜风徐徐吹过树林，树叶发出一片沙沙脆响，之前的喧哗仿佛彻底远离了这方世界，唯独留下的只有李晃那充满了不甘与留恋眼神的尸体。

　　蓝衣男子走了，走的无声无息就如他来时一般。又是一会儿之后，一片裙角缓缓自树后转出，看了看静谧的树林深处几步来到李晃的尸体之前。

　　“魂珠？九幽？搞人贩子生意的也能扯什么为国家尽忠？”雪嫣然皱着秀眉对之前偷听到的对话完全无法理解，唯一能够肯定的是，这个拐卖人口的家伙似乎是某个神秘组织的一员，只是九幽之名完全没有听说过啊？

　　雪嫣然转头望向了树林深处的庄园，想了想还是缓缓向其走去，越是靠近庄园慌不择路乱跑的男女老少越多，雪嫣然尽量露出祥和的微笑告诉每一个人，“你们已经得救了，他们再也无法伤害你们了！如果你们相信我的话就请在树林外的官道上等待片刻！”

　　不得不说这是一个看脸的世界，哪怕是漆黑的深夜，雪嫣然那靓丽的面容对于这些受尽折磨的人来说都算是一点难得的美好。恍恍惚惚间真的就都相信了她！

　　此时的孟晓与游战并没有急着离开，整个庄园都在蝎潮之中毁的差不多了，但从假山中解救了众多无辜受害者的游战却知道，这里真正的核心建筑都在地下！

　　假山就是入口，两人进入其中没过多久就进入了关押受害者的地下区域，一个个监牢隔间之中此时早已经不见了人影。孟晓只是随意的看了看，继续向前走去在游战的带领下终于来到了一片宽敞的大堂。

　　“这就是你带我来看的地方？”孟晓眉头紧锁，这是一片类似于祭坛的地方，边缘低中间高，一层层的台阶延伸到高台之上，而在那高台上则是一具一丝不挂的女性尸体！

　　孟晓几步登上高台，仔细看去这女子似乎死了并没有多久，身体甚至还没有形成僵硬。清秀的五官配合细腻的皮肤再加上头顶精致的发饰，应该是某个千金小姐。至少从未因为生活发过愁。

　　“我找到这里的时候她就已经死了，当时这里并没有守卫，庄园中所有的防御力量都用在看守监牢部位了。在那里之前还关押着一些蜕凡境的好手，只不过被收走了魂具且中毒难以反抗。”游战看了一眼女子尸体缓缓回道。

　　孟晓点头说道：“这里应该是一片特殊的区域，至少那些守卫应该并没有资格进来。”

　　“我也这么认为，不过这些都不是重点。重点是，她没有怨气！”

　　游战紧盯着孟晓，他相信孟晓应该明白这究竟意味着什么。孟晓深吸了口气有些烦闷的揉了揉太阳穴，“我是真心不想跟炼魂宗那帮疯子扯上关系！”

　　“疯子？不就是一帮用灵魂修炼的家伙吗，为什么这样说，你以前跟他们打过交道？”游战对于这事似乎看的很开，其实在他心里，尸山血海与炼魂宗差不了多少，都是手段极其残忍，差别只是炼魂宗连人死后也不放过。

　　孟晓摇了摇头，“确实打过交道，炼魂宗之所以人人喊打可不光是因为以灵魂修炼的原因。还因为炼魂宗中人修炼到一定程度定然会变成世间的大魔头！”

　　“为什么？”

　　“因为怨气！人死之后会产生怨气，一旦收走灵魂就会连怨气一起收走。而当使用灵魂修炼的时候势必会被怨气缠身，时间久了就会性情大变最后成为疯子！”孟晓解释道。

　　游战皱紧眉头，“尸山血海不也会产生怨气吗？有什么区别？”

　　“区别大了！”孟晓白了他一眼，“尸山的僵尸与血海的血魄珠等都是外物，他们不会用含有怨气的物品来修炼，只会用其来炼制法宝僵尸，这样一来怨气越重反而会加大法宝威力！这与炼魂宗是有本质区别的，当然，常年处在怨气的环境之中难免会被其或多或少的影响，意志坚定者可以抵抗，意志软弱的就会变得越发不可理喻与疯狂！这也就是为何尸山血海的弟子多是行事过激之辈。”

　　“原来如此，这么说炼制僵尸的同时，应该注重一下炼心了！”游战嘀咕道。

　　孟晓满脸凝重又道：“这里的炼魂宗又与我之前遇到的不同，他显然要更加专业！”

　　游战满脸别扭，“什么叫更加专业？”

　　孟晓指了指这女尸的身上，“这里可是贼窝啊，但这女子却半点被伤害的痕迹都没有，且死状安详，很显然这个施术者是在尽量避免让这女子产生过多怨气，以保证灵魂的纯正减少怨气发生。”


第一百五十四章 我一定要堵住你们

　　游战再一次慎重的看了看女尸，“你似乎对如何减少怨气的产生很有研究，按照你的说法只要减少死亡时的痛苦就可以，那若是使用迷幻类药物是不是会更好些？”

　　孟晓闻言将其重新上下打量一番，笑道：“看不出来，你还是个老司机呢！理论上来说确实可行，但炼魂宗修炼需要大量的灵魂，你每杀一个人就要用一份药物，这其中的成本未免太高了一些。”

　　游战脸色一黑，正要分辨却见孟晓又道：“而且怨气这种东西的产生并不完全看死亡方式的。”

　　“什么意思？”

　　“比如说一名乞丐，他一辈子受苦甚至已经麻木了，对生活没有希望，能够吃饱一顿饭就是奢侈。这样的人反而死后不会产生太大的怨气。若是一个平常人对未来充满了向往，且有明确的目标，但却因为意外身死，那种渴望却会转变成强大的怨气！”

　　游战若有所思的点了点头，“求而不得？”

　　孟晓点头，“可以这么说，越是怀有大志向的人，出师未捷身先死越是会形成庞大的怨气！所以对于炼魂宗的人来说，平民的灵魂最适合用来修炼，而那些名望高的人雄灵魂却是用来炼制法宝的最好材料。”接着指了指女尸，“你看这女尸，皮肤白嫩光滑，双手纤细没有一丁点老茧，双足如玉娇弱。若我所料不差应该是那种养在深闺十几年，一辈子不愁吃穿，每日有仆人伺候、父母疼爱，甚至连门都很少出的大户千金小姐。这样的女子生活平淡无波，远离勾心斗角也不会有什么特别渴望的事情，所以才会被炼魂宗所重视。因为这样怨气稀少近乎纯洁的灵魂，简直是修炼的最佳资源，甚至是用来突破境界也说不准！”

　　游战有些感叹，“原来怨气一词竟然包含了如此多的门道，若非对你有些了解，我甚至都要以为你是炼魂宗的人了呢！那接下来你打算怎么办？”

　　孟晓闻言看了看周围，“这里不要碰任何东西，我会将这里的事情全都告诉古沉，由他们接手就是，毕竟我们的力量有限。”

　　游战无所谓的耸了耸肩，两人一同离开地宫刚到出口就碰见了雪嫣然，“咦？你怎么进来了，这里很危险的！”

　　“怕什么，我手里可是有神兵的。”雪嫣然拍了拍身后的无双剑。

　　“你会用吗？”孟晓没好气的甩了个白眼，明明都无法动武还乱跑，真是不省心！

　　雪嫣然精巧的下巴一翘，“凭我的威名，光是吓也能吓死几个吧！”

　　“你的威名？你现在就是一颗会走路的活金丹，吃了你就能立地飞升从此成为人生赢家了！”孟晓伸手一把将其背后的无双剑解下也背在了自己身后。

　　雪嫣然有些不爽，看了看无双剑哼道：“本来还想告诉你们点有用的消息呢，现在我不高兴，不说了！”

　　孟晓看了看她一脸你快求我的样子，顿了下问道：“你碰见李晃了？他不会是已经死了吧！”

　　雪嫣然怔然半晌，像是霜打的茄子般颓然道：“你这人真是不懂情趣，哄哄我能死吗？是啊，那个李晃死了，被一个蓝衣人杀了。我没有看到正脸，那人很强用的似乎也是蝎子魂宝，另外他们的组织叫做九幽，嗯，就这些！”

　　孟晓脸色瞬间黑沉下来，冷道：“我治疗你不容易，你现在至少有半条命都是我的，以后再有这种事记得给我躲的远远得！我们不是悬镜司的十大司主，破案或者捣毁恐怖分子老巢之类的事情轮不到我们来做。”

　　雪嫣然眨了眨眼，倒是难得听话的低下头，哦！一声轻吟让孟晓接下来的话完全不知道该怎么说。最后只得叹了口气向外面走去，而在他看不到的角度，雪嫣然微低的嘴角却是扯起了一丝美丽的弧度。

　　根据雪嫣然的指点，孟晓看到了李晃的身体，经过一段时间的蝎毒感染，此时的尸体已经整体呈现青黑色并且伴有刺鼻的恶臭！

　　“看来这事还是要由古沉他们来解决啊！”孟晓说着拿出了电话虫。

　　……

　　半个时辰后，皇甫杀夜带着浩浩荡荡的队伍就杀到了庄园之外，抬头看着满目疮痍的建筑物一阵后怕，之前雪嫣然可就在那里啊！回头喝道：“你们悬镜司的人都是命里欠揍是吗？怎么走到哪里都能惹事！”

　　古沉根本就不搭理他，直接下马来到久候多时的众多受害者身边，“我是悬镜司的当代镜主，救下你们的人就是我兄弟，现在你们有谁能够告诉我到底发生了什么吗？”

　　众多受害者有些畏缩的左右对视，终于一名女子披着从死人身上拔下来的宽大衣物站了出来，却是孟晓与游战最先解救的那名女子。

　　在一番如此如此这般这般的解说之后，连古沉也不得不惊叹，孟晓的确是个招黑体质啊！这么偏僻的一座城市竟然也能让他撞上这么大的一件案子，不用说，这功劳又大了！

　　之后就简单了，在众人的探查之下很快就将庄园清查完毕，李晃与那祭坛上的女尸也进入了众人的视线之内，回想一下电话虫中孟晓的消息，众人尤其是悬镜司等人的脸色前所未有的难看！

　　一城分部的领导人竟然是某个神秘组织的手下，而且看起来似乎还是个小虾米，这想想细思极恐啊！

　　“你们悬镜司内部的丑闻我没有兴趣，我只想知道孟晓带着我师姐去哪里了？”皇甫杀夜冷冷看着众人。

　　“你不会自己问吗？”古沉头也不回地答道，脑袋里想的都是炼魂宗、悬镜司还有李晃之间的关系，他从来没有想到这两个组织竟然扯上关系。还有九幽，听这名字倒是与炼魂宗蛮配的，会是炼魂宗的一个分支吗？但原本苟延残喘的炼魂宗凭什么将一名探子安插进悬镜司呢？

　　皇甫杀夜冷哼一声望向那些受害者，这一询问才知，孟晓等人已经走上大路至少一个多时辰了，如今早就不知道逃到了哪里。

　　商蓉看着脸色铁青的皇甫杀夜，拉拉武渺的衣角，小声道：“你的师兄好凶哦！”

　　武渺同样小声回道：“能让他生气的事不多，师姐算一个，如今孟晓也算一个了！”

　　商蓉轻笑，“那你说孟晓接下来会去哪？”

　　武渺答道：“应该还是会向都城方向走，至于这次走的是荒郊野外还是城市干道就说不准了。之前我们以为他会走野路子结果人家进城了，现在鬼才知道小孟哥在想什么。”

　　皇甫杀夜耳朵轻轻晃动似是听到了武渺的话，哼道：“所有玉虚宫弟子听着，给我分散开来，无论是野外还是主干道都要设人巡视！我一路横推到都城就不信在中途还拦不住你！”

　　众多玉虚宫弟子闻言面面相觑却只能苦笑，一个个垂头丧气的认命。

　　“哎呦，不是说好一起上路吗？我们还要在这把案子结一下，你们不跟着我们一起回都城啦？”古沉满脸惊喜的问道，偏偏语气里还都是惋惜。

　　皇甫杀夜气的眼角直抽，冷哼一声带队离开，武渺无法只得跟商蓉依依惜别。

　　古沉见状喜道：“那个冷面樵夫终于滚蛋了，大家一会儿宜城摆一桌，我请客！”

　　众人大汗！

　　……

　　“这就是你在宜城的住所啊，看起来不错呢！”雪嫣然大大咧咧的推门进入，这是一处占地五百多平的小院。房门刚开，就见从里屋跑出了一个身着花布衣的清秀女子，嘴里还叫着，“孩子救回来了吗？”


第一百五十五章 没事晒晒太阳

　　这是一个很温润的女子，至少穿上这一身普普通通的花布衣后颇有点小家碧玉的风采。雪嫣然有些诧异的跟这女子对视，她想不明白为何游战的家中会有一名妹纸在？

　　这妹纸很显然也没想到会有生人，只是待看清了雪嫣然的长相后情不自禁地叫道：“雪仙子！”接着仿佛受惊似的捂住嘴唇，好像生怕吵醒了邻居。

　　“咦？你怎么在这里？”孟晓是在雪嫣然之后进来的，听闻女声一瞧，嘿，竟然认识！

　　“他是我的侍女，就这样！”游战一脸酷酷的进入院中，随手指了指里屋，“还有空房间，你们随意吧。”然后就进入屋子不知道做什么去了。

　　孟晓一点也懒得管他，先将大门关好然后看着女子道：“你不是七子门的那个叫叶子青吗？怎么在这里？”

　　叶子青看了看孟晓，似乎想到了什么难过的往事脸上闪过一丝阴霾，接着朝孟晓轻轻一福，“之前多谢公子的救命之恩，子青今生恐无以为报，只能来世再携草衔环了！”

　　孟晓眼角一抽，这算哪一出啊？雪嫣然脸色猛然冷下来，“你对人家做了什么？”

　　“什么叫做了什么，你没听到吗，我是救了她命唉！”孟晓别扭的申辩，接着在院中找了个凳子坐下道：“既然说到这那就别藏着了，说说吧，你怎么跟游战混到一块了？你可别忘了，他以前可是断水流的人！”

　　提起断水流，叶子青猛然双手攥紧，皮肤发红像是要滴出血来，孟晓见状赶忙道：“你若是不想说的话，那就算了当我没问。”说着尴尬的擦了擦鼻子。

　　叶子青却是一阵苦笑，“没有什么不能说的，他虽然过去是断水流的人，但也正是他给了我机会亲手报仇。”

　　孟晓想了想游战那已经变成僵尸的光巨人，恍然道：“原来如此，那我该恭喜你大仇得报了啊！”

　　谁知叶子青闻言眼泪直接啪嗒啪嗒掉了下来，孟晓一阵懵逼，这什么情况？一言不和就泪崩啊！

　　雪嫣然也是满脸不解的看了看叶子青，却听其缓缓道来，话说当初靳虚为了追击孟晓和游战等人并没有来得及杀死叶子青。当时战场混乱各个大小势力的人物早就已经被打散了，谁也没有想到，竟有一名断水流的外门弟子听到了叶子青与靳虚的对话，也听到叶子青承认是她杀了大师兄。

　　之后问题就来了，灵兽祸乱结束之后，这外门弟子将此事报告了宗门，断水流举派来袭，七子门本就人丁稀薄且高手根本没有几个，所以很轻易的就被灭掉了！掌门带着长老们拼死抵抗算是为师兄弟们制造了逃跑的机会，只是断水流早就将七子门包围，最后突围时已经只剩下叶子青与两位师弟了。

　　两位师弟陆续被追兵杀死，原本以为她也要布了后尘时，恰巧遇到当时刚刚干掉了靳虚的游战。许是当时的游战刚刚解决靳虚心情不错，顺手便将断水流的追兵打发了。

　　“然后呢？你是怎么跟上游战的？”其实这才是孟晓最想知道的八卦。

　　叶子青顿了顿又道：“我当时早已绝望却又侥幸存活，于是便产生了为师门报仇的想法。只是我一无背景、天赋又差，就连魂具也不强力！”说着翻手一摊，她的魂具竟然只是一根缝衣针，“于是，游战便成为了我最后的救命稻草。”

　　“他为什么会带上你？”孟晓不是很理解，要知道在见到宇光盘之后，他基本可以肯定，游战的情况要比叶子青还遭呢！

　　叶子青淡淡道：“我能给他的，都已经给了！”

　　孟晓摸了摸下巴，嗯，有点尴尬，不过这是人家心甘情愿倒也不好说什么，只是这苦命的女子应该还不知道，游战其实比她还危险。他倒是犹豫要不要告诉她，只是想想若让叶子青单独且没有希望的生活，说不得会比现在更惨。

　　“哦对了，你们把被绑架的孩子解救回来了吗？”叶子青突然问。

　　孟晓微怔奇道：“是你求他去帮忙找孩子的？”

　　叶子青点了点头，“隔壁大娘对我们不错，所以我就想着能不能帮帮忙。”

　　孟晓玩味的笑了笑，起身道：“放心吧，孩子们都已经救出来了。哦，对了，你既然是做侍女的，应该会做饭吧，我饿了！”

　　叶子青马上惊叫起身，“哎呀抱歉，我马上就去做饭，你们先喝口茶歇歇吧。”说着颠颠的跑向厨房。

　　雪嫣然看着她一时间有些哭笑不得，却见孟晓起身向游战的房间走去，头也不回道：“我跟他谈谈，你先自己歇着，或者去跟人家学学做菜，省的以后自己外出会饿死！”

　　雪嫣然—_—！

　　“你说的方法是什么？”游战见到孟晓进屋的第一句话就是这个，他已经被困在蜕凡境巅峰好多天了，虽然经常能够见到被困住十几年的人，但他的情况多有不同，毕竟身后可是有着一群如狼似虎的尸山血海弟子追杀呢！

　　孟晓往椅子上一坐，也不啰嗦挥手间丢出一张卡牌，卡牌落地砰一声化作一朵萌萌的向日葵，那张可爱的笑脸看着两人一阵眯眯眼，仿佛是刚刚睡醒一般。

　　游战眉头微皱，“这是什么意思？”

　　孟晓起身走到窗台前，随手拿起一盆盆栽，几下将其内盆栽挖出来扔到一边，然后抓起向日葵扔了进去，然后又摘下一片叶子转眼化作一张印有光点的卡牌。“记得每天拿这向日葵出去晒晒太阳，然后用这张卡牌收集光点。那些光点就是你需要的灵气！”

　　游战满头雾水看着不停摇晃卖萌的向日葵完全不明白其中关键，孟晓无奈的翻了个白眼，挥手弹出一颗光点，光点落在游战手上顷刻间融入皮肤。游战只觉一股纯净的灵气顺着经脉进入了丹田，心里猛然一惊，这丝灵气竟然能够无视僵尸光巨人直接融入他自己的灵气之中！

　　“这种光点是灵气的一种浓缩体现，可以用来修炼强化自身也可以为魂宝供能。虽然光点中的能量有些稀少，但是积少成多嘛！只要你每天坚持晒太阳，这向日葵自然就能够缓慢产生光点。”

　　游战满脸喜色，虽然可以想见这种方法必然需要很多时间，但是毕竟能够让人看到希望，总比做无头苍蝇好！

　　“接下来你打算去哪？”看到游战一脸的惊喜，孟晓笑了笑开始忽悠。

　　“为什么这样问？我没想离开这里。”

　　孟晓很是不屑的切了一声，“这里确实是一处隐居的好地方，但是不要忘了，因为李晃与炼魂宗的事情，悬镜司肯定要留在这里调查一段时间，而因为雪嫣然的问题各大势力必然也会有视线盯住这里。你觉得在这种情况下能够躲多久？”

　　游战顿了下道：“尸山血海的人未必会找来。”

　　“你不要忘了，当时你弄出两个巨人的画面可是有许多受害者都看见了。就算我让古沉保密警告他们，怕是也瞒不住多久了！就凭你手里的宇光盘，我怕这次来的会是一名长老！”孟晓满脸肃然一点没有开玩笑的样子。

　　游战冷然，“你为什么会认识宇光盘？”

　　孟晓可笑道：“我不光知道宇光盘，我还知道你根本就不知道宇光盘的作用，不然你绝对不会将其用来停滞时间！”

　　游战愣然，“宇光盘不就是用来停滞时间的吗？”

　　孟晓看着游战已经翻手掏出的水晶般晶莹剔透圆盘，叹道：“宇光盘真正的用途不是停滞时间，而是他每过千年可以产生一滴真祖之血！”


第一百五十六章 宇光盘的真正作用

　　“……”

　　孟晓与游战彼此对视良久，直到孟晓的眼睛有些酸涩了游战才又开口说道：“这世界上并不是谁都像你一样看了那么多的书。所以你在想用秘闻震惊我的时候，麻烦请先解释一下什么叫做真祖之血？”

　　孟晓闻言一头黑线，那种对牛弹琴的无奈让他很不适应，过了好一会才又道：“你既然曾经师从尸山血海，那么应该能够知道僵尸分为几种吧！”

　　“分为两种，一种是尸体埋于地下，常年受地脉之气侵染而诞生灵智。这种僵尸类似于另一个全新的生命，除了身体素质继承前身，其它再无联系。尸山中就豢养了许多自然产生的僵尸作为尸仆。据我所知，靳虚手下那三个黑衣人就是尸仆。第二种就是人为利用各种特殊方法炼制出来的炼尸了，因为个人手法机遇不同，所以这种炼尸也五花八门，但多数都没有灵智诞生全凭炼尸者控制。”游战缓缓说道，作为曾经的尸山弟子他当然对这些常识非常了解。

　　只是孟晓却摇了摇头，“还有第三种。”

　　游战一惊，“还有第三种？我怎么没有听说过，更没有见过啊！”

　　“那你之前把这玩意偷出来是因为什么？你有收集金闪闪的习惯？”孟晓好笑道，这应该是本年度最暴殄天物的人了吧！

　　游战顿了一下，望着手中的宇光盘沉声道：“我跟尸山血海的某位长老有仇，所以就想方设法进入其中卧底，最后将其杀死时拿到了这玩意！”

　　孟晓眨了眨眼，“卧底？介意仔细说说吗？算算时间应该差不多了，尸山血海的人不该如此平静的！”

　　游战没有听懂孟晓的话中深意，但还是点头道：“也没有什么可隐瞒的，那是我很小的时候，整个村庄的人都被尸毒感染，我的父母与妹妹本来想逃离但却被僵尸咬死吃掉了。当时的我就藏在井中侥幸躲过了一劫，就在我打算爬出来时听到了尸山弟子间的对话！原来那场尸毒瘟疫是因为尸山之中一位长老要试验新研究的毒素才释放的。”

　　“然后你就拜入了尸山血海？”孟晓摸了摸下巴并没有多么惊讶，这种卧薪尝胆报仇的戏码其实挺常见的，谁让这是个弱肉强食的世界呢！

　　“对，我拜入了尸山血海从外门杂役熬了十几年终于有资格拜入长老门下成为真传弟子，我伺候那个凶手整整五年才算是得到了他的信任，就在他晋级入道三境的时候，我用巨人将其的脑袋咬了下来！而宇光盘就是在那个时候掉出来的，我在逃离尸山的时候曾经用过一次，不得不说这简直是无解的！”游战说着脸上有些狂热，接着又冷哼了一声，“可笑当时对战靳虚的时候，他还说这种停止时间的能力有间隔限制！”

　　孟晓挑了挑眉头，“靳虚说的倒也不算错，只是很显然你们都不知道宇光盘真正的作用！”

　　“是与你说的第三种僵尸与真祖之血有关吗？”

　　孟晓满脸肃然，“不错，所谓第三种僵尸是一种神奇的生命形式，他可以由正常人衍变而来，其变化的媒介就是从宇光盘中诞生的血液！”

　　“血液？”游战将宇光盘翻来覆去的看了看却是没有发现哪里有血迹。

　　孟晓接道：“你用自身的血气作为引子来沟通宇光盘试试。”

　　游战双手按在宇光盘上，脸色紧接着一阵潮红，一股炽白的精光突然间透过指间缝隙迸射了出来。吓一跳的游战猛然松开手，之间三滴拇指大小的水滴缓缓从宇光盘中飘浮出来。

　　这三滴水滴分别呈现绿、黄、白三色，彼此互不干扰又相互追逐，看起来神秘无比仿佛散发着难以想象的力量。

　　“这就是你说的血液？”游战说着下意识伸出手去。

　　孟晓一把抓住严肃道：“如果你不想成为第三种僵尸，最好不要乱碰！”

　　游战有些难以置信道：“难道碰一下就会完成转化？”

　　孟晓点了点头，看着三滴血液郑重道：“宇光盘的作用有两个，其一是每隔几十年就会诞生出一滴僵尸血液，这些僵尸血液融入普通人的心脏之后可以将人转化成第三种僵尸，而不同的颜色转化来的僵尸实力也不相同。就像是这三滴血液，绿色的最强，黄色稍弱，而白色就差的太远了！”

　　游战闻言着重看了下绿色的那一滴，奇道：“好好的人类为什么要去做僵尸？这种作用根本就毫无意义！”

　　孟晓闻言嗤笑道：“没文化真可怕，你这话要是被尸山的那些长老听到非笑死不可。你以为尸山为何将第三种僵尸的存在藏得那么好？因为这种僵尸强！强的不合常理！”

　　“怎么个强法？”

　　孟晓想了想总结道：“你可以将其当成一种特殊的体质，一旦融合了血液之后，你的身体素质会直接拔升到入道一境的层次，而潜力更是吊打全世界九成的天才！可以说一旦成就僵尸之身，入道三境以下没有瓶颈！当然，这还没有完，在成为僵尸之后你还会得到一项独有的能力，至于是什么就得看天意了。最最重要的是……”孟晓接过宇光盘将三滴血液都收了回去，又郑重交回游战手中，“成为僵尸之后会拥有永恒的生命！”

　　“嘶！这……怎么可能？生死轮回是不可违抗的天地至理啊！”游战突然间觉得手中的宇光盘有些烫，怪不得尸山血海的人疯了似的追了他那么久。

　　孟晓笑道：“谁说拥有永恒的生命就逃脱生死轮回了？即使你寿命永恒不一样会被人打死，死了还不是要入轮回！”

　　游战一哽，摇头道：“这么强的力量一定有副作用吧。”

　　“有，以后不喝血会饿，吃了其它食物虽然可以满足口腹之欲但会拉肚子！再有就是，无法诞生后代！”

　　“……”游战脸色一黑，“开什么玩笑，这算是副作用吗？”

　　孟晓摊了摊手，“事情呢就是这么个情况，你不相信也没用，它是客官存在的。不过对于尸山血海的人来说，白色的血液其实作用不大，尤其是对那些天赋本就强大的真传弟子。所以尸山的人一般都会用白色血液来运使宇光盘的第二个作用，那就是停止时间！”

　　“你是说这血液就是停止时间所需要的能源？”

　　“不错，无论什么颜色，只要停止时间就会耗费一滴，当然越强的血液停止时间越长！看如今就剩下三滴了，估计之前你没少用啊！”孟晓挑了挑眉毛，看到仅剩的三滴血液是不是有些心疼呢？

　　果然，游战在听说了血液的作用之后，脸上一阵抽搐各种悔不当初啊！接着突然愣住问道：“那我若是融合了那滴绿色血液，是不是就能够晋升入道境，而且潜力还能有巨大飞升？”

　　孟晓点头肯定，“可以，但是你会失去选择的机会，首先领悟的就是地狱道。而且我也不建议你现在就选择。”

　　“这是为何？”

　　孟晓又看了宇光盘一眼，“宇光盘产生的血液之中，其它都是随机产生，但有一种血液是有规律的。那就是最强的僵尸血，真祖之血！”

　　“最强？”游战嘀咕着看向手中宇光盘。

　　孟晓接着道：“每过千年，宇光盘会产生一滴红色的血液，这种血液叫做真祖之血，看上去与人类血液别无二致，但是若融合了它就会强到爆表！”

　　“有多强？”游战忙问。

　　“你们尸山血海的山主与血神都是什么等级的强者？”

　　“天道强者啊，这全世界都知道！”游战脱口而出。

　　“山主就是融合了真祖之血的僵尸之躯！”


第一百五十七章 辛苦你了兄弟！

　　“怪不得血海的血神都换过好几任，而尸山山主却不曾见到换人！原来那是个活了上千年的老妖怪啊！”游战失声惊叫，这也算是知道了尸山的重大辛密了吧！

　　孟晓鄙视的撇了撇嘴，“别大惊小怪的，尸山的山主确实活了许久，而且据史料记载，千年之前真祖之血被用来对抗强敌了，所以在上一个千年是没有人使用真祖之血的，也就是说现在的山主最少也有两千岁了！”

　　“嘶！这可比王八活的还要久啊！”

　　孟晓翻了个白眼，“活的久并不是重点，重点是他不容易死！你仔细想想，血神也同样是天道强者但却一代接着一代，这说明什么？说明天道强者同样会陨落，但在历史的滔滔巨浪下，山主却没有死！”

　　“这真祖之血就那么厉害吗？还杀不死了！”游战眉头紧锁，再看宇光盘的眼神也不如之前那么热切了。他是个高傲的人，之前他还想融合绿色血滴成就僵尸之躯呢，如今却是没有太大兴趣了。因为他知道了山主的情况，就算他融合了绿色血滴也永远不会是山主的对手！

　　“山主本身的实力强大是一方面，另一面来说僵尸之躯恢复力、防御力都超级强大，这也是保命的资本啊！”孟晓感叹。

　　游战的脸色越发阴沉了，无论是什么时候，敌人的强大都不算是什么好事，搓了搓手中的宇光盘再想想之前他因为逃脱追杀曾经多次使用停止时间，这会儿真是心疼的不能呼吸啊！

　　孟晓没有打扰他的情绪，只是等了一会儿道：“其实严格来说靳虚当初并没有撒谎，用来停止时间的能源就是血液，可血液也是隔三岔五才生成的，所以也算是有间隔一说。但我想他最怕的就是你将血液消耗没了，要知道真祖之血是不能有非分之想的，可这种绿色的血液却极有可能被赐予他！”

　　游战闻言点了点头，脸色却突然间怪异了起来，“你之前说一千年前？那是不是意味着形成真祖之血的时间快到了？”

　　孟晓一脸凝重的点了点头，“算算时间的话，就在今年！”

　　“什么时候？”

　　“没人清楚，只是可以想见的，这一年对你的搜捕应该会前所未有的剧烈，尸山的人绝对不会看着你将真祖之血融合！”说到这里顿了一下，“而且据我所知，尸山内定的人应该是靳归无疑了！”

　　游战一听却是意外的兴奋起来，“哦？原来我夺的是靳归的机缘啊！呵呵，这种感觉真是爽啊！”

　　孟晓懒得再听游战瞎胡闹，接着说道：“所以我劝你还是等一等别急着融合绿色血液，万一真祖之血刷新了，你岂不是要悔死！如果有可能的话，还是自己晋级入道境的好，这样可以自己选择哪一道融合。”

　　“我既然是玩僵尸的，自然选择地狱道了！”

　　孟晓又摇了摇头，“没文化真可怕，给你机缘都不会用啊！若是你融合了真祖之血，僵尸之躯会自动选择地狱道并助你更好的领悟死亡之力，但是不要忘了。入道境就是体会生死均衡的一个过程，一旦到达入道三境，就要着手将三道平衡统一起来，否则是无法证乾坤道果的！如果我是你，就选择人间道，这样你会有充足的时间与条件领悟生之道，而僵尸之躯却又能让你在死亡之力上天赋异禀，可以说在入道一境的时候，你就已经接触生死平衡了，而越早的接触会让你更顺利的证乾坤道果！”

　　游战沉默，一时间知道这么多的秘闻让他有些无所适从，更何况这许多好处的源头正躺在自己的手中。原来自己这被追的有如丧家之犬的小角色也可以拥有这种潜力！

　　“你为什么告诉我这些？”游战冷冷问道，在他的思想之中，没有人会无故帮助别人，孟晓既然告诉他了，那就肯定有所求。

　　“敌人的敌人虽然不一定可以成为朋友，但是却也可以成为盟友。尸山血海做的一向很过分，而且悬镜司这次杀了靳虚，如果靳归真的像你们说的那么有瑕疵必报，那么早晚有一天会杀到我们头上。既然逃是逃不开了，我又怎么可能不给敌人填填堵呢？”说着孟晓上前拍了拍游战的肩膀，“你的经历虽然很坎坷，但是如今也算是时来运转，等到融合了真祖之血，你就有机会反杀了！”

　　游战顿了顿，“你既然知道的如此详细，为何不自己融合呢？刚刚你是有机会藏起血液的吧！”

　　孟晓好笑道：“你以为谁都是为了变强不择手段的疯子啊！我还想娶个漂亮老婆创造更完美的下一代呢！若是变成了僵尸之躯，我娘非掐死我不可。再说，一个区区绿色血滴还满足不了我！”

　　游战不说话了，也知道自己是有点想多了，也许是长时间的东躲西藏让他不习惯相信别人。

　　孟晓缓缓起身走向门口，“选择我已经给你了，之后想怎么做就看你的了！不过老实说，你现在最需要的就是找到一个安稳的地方慢慢修炼。”说着看了看这里，“这座城市虽然很偏僻，但是却未必能够瞒过尸山血海的弟子，尤其是夜里那么多的目击者都看见了！”

　　游战也不傻，孟晓又是告知辛密又是帮助寻找办法，这不遗余力的帮助绝不可能是白做的。他顿了一下直接问道：“你有好的推荐吗？”

　　孟晓微微一笑故作神秘道：“我说的话会显得没有诚意，就让领头的说吧！”

　　“领头的？”游战眉头紧锁，一时间不明所以。

　　就在这时，一阵咚咚的敲门声响起。声音有些急，看起来外面的人情绪有些激动。

　　在院子里无聊发呆的雪嫣然随意的起身开门却是愣住了，“哎呦！雪仙子久仰大名啊，一会儿能不能麻烦您签个名？”

　　贱不喽嗖的声音令雪嫣然的脸色瞬间寒冷如霜，“没空！”接着转身进入一间空房将房门关的死紧。

　　刚刚出来的孟晓有些诧异的看着雪嫣然的背影，这又是生什么气呢？算了，女人的心思真是猜不透，更何况是一个走火入魔的女人呢！

　　“唉！兄弟啊，伺候这么一位姑奶奶真是难为你了！”古沉一脸‘兄弟辛苦了’的样子看着孟晓。

　　孟晓懒得跟他贫，“玉虚宫的人都走了吧。”

　　古沉回身将大门关上，嘿嘿笑道：“那个冷面樵夫还信誓旦旦的算定你会带着雪嫣然走荒郊野外呢！结果怎么样？咱爷们儿就藏在宜城之中！哥就想问问，打脸不！打脸不！”

　　孟晓看着手舞足蹈的古沉也是一阵直乐，冷面樵夫？这外号倒也贴切！

　　“这么说我师弟他们都已经离开了宜城？”

　　吱呀一声，雪嫣然的房门突然大开，其一脸微笑的问道，那一瞬间的靓丽风情让古沉颇为惊艳，“没错，他们都傻乎乎的往深山老林里面钻呢！”

　　雪嫣然满意的点了点头，接着笑道：“你们聊，我去厨房看看叶子青饭做得怎么样了？”

　　古沉惊的嘴巴都合不拢，望着雪嫣然欢快的背影，“这什么情况？变脸也太快了吧！”

　　孟晓早就习以为常的挥了挥手，“别管她，走火入魔的女人是无法用常理来衡量的。”

　　古沉闻言认同的点了点头，孟晓接着问道：“案子处理的怎么样了？”

　　古沉嬉闹的表情一收，脸色阴沉道：“事情有些棘手了，即李晃被杀之后，宜城城主也被干掉了！而死亡方式，同样是像死在自己的魂宝上一般！”


第一百五十八章 阴影

　　宜城的城主是一个存在感很低的人，如果不是被孟晓等人撞破了那座庄园，怕是悬镜司永远想不起来有宜城城主这么一个人。

　　宜城城主名为郑墨，平时属于谨小慎微又不常出门的宅男，这一次庄园之事泄露之后，古沉与三位司主第一时间就来到了城主府，可是万万没有想到的是，郑墨就那么死在了床上。

　　事发之后卫超卫羽询问了附近所有的侍卫与婢女，可是仍旧毫无所获。从死亡时间上看，凶手应该就是在庄园之事泄露后才动手的，至于死因，则是被一柄月牙铲铲去了脑袋，这与郑墨平时的对敌手段简直如出一辙！再联想李晃的死状，他们有理由相信这是在杀人灭口且同一人所为。

　　“嗯，看得出来，这是一个有逼格的杀手，以每一个目标的手段来杀死目标，可谓以彼之道还施彼身。”孟晓点了点头对这杀手给予了很高的评价，又道：“但是每个人的魂宝都大不相同，他却能够做到近乎完美的模仿，那么他的魂宝也肯定非常特殊。”

　　古沉有些苦恼的揉了揉太阳穴，“说是这么说，但这种能模仿别人的魂宝太过罕见了，在我的记忆之中只有第三司主的魂宝有这种能力，但是限制又非常的大！”

　　孟晓闻言有些好奇，“第三司主？什么魂宝？”

　　“第三司主名为蓝正宰，是上一届的第十司主，后来悬镜司多位司主战死，所以才一跃从第十跃升到了第三！其魂宝是金属史莱姆，能够变化各种兵器，一身武艺出神入化，在悬镜司中单论肉搏之术就是大司主也不敢说稳赢！”古沉说着似乎想到了什么，满脸不爽。

　　孟晓恍然的点了点头，“金属史莱姆这种生物很少出现，但根据史料记载倒也现世过几次，本身很脆弱但变身后的兵器却堪比神兵，而且它不仅仅能够变化兵器，许多机械造物也能变！”说着突然见古沉的表情奇怪，问道：“怎么了？”

　　古沉嘴角撇了撇，哼道：“没什么，这蓝正宰明明都已经奔四的人了，却整天一副暖男的样子，也不知道迷惑了多少的良家妇女？整个一腹黑男！”

　　孟晓表情怪异，“你怎么知道人家腹黑？”

　　“哼，要真是暖男怎么可能隔三岔五就往青楼跑呢？上一次竞争花魁初夜，本来我的钱更多，谁知道那花魁愣是选择了他！不就因为他有一副好皮囊吗？哼，小白脸！”古沉气哼哼地叫道，让刚刚端着茶壶出来的雪嫣然一阵迷茫，这是在骂谁？

　　孟晓各种哭笑不得，“这应该也算不上腹黑吧，只能说人家的颜值气质比你好，再说就凭你当初在都城的地位，人家花魁难道会放弃悬镜司的第三司主而选择你这个尴尬的皇室成员？”

　　古沉嘴角一抽急道：“我怎么了？她要是选择了我，我肯定把她接回府里了！就算做不了正妻，一个妾室的身份总没跑吧！现在怎么样？被人家包养了却还不是住在青楼里面！”

　　雪嫣然这回听懂了，古沉这是跟某个颜值比他强、气质比他好、地位比他高的男人争风吃醋呢！不由憋笑给其倒上一杯茶，“女人喜欢什么人那都是上天注定的，谁也控制不住，就连女人本身也是如此。但喜欢一个人和最后会嫁给谁可就不一样了，依我看你还是有机会的。”

　　古沉闻言摸了摸下巴，奇道：“雪仙子是在暗示我可以再努力一把？”

　　雪嫣然笑道：“我可什么都没说，只是觉得以你的性格，应该不会在乎什么花魁的心吧，得到人不就行啦！”

　　古沉眨了眨眼一拍巴掌大叫道：“有道理！只要锄头挥得好，哪有墙角挖不倒！得不到她的心得到她的人也好啊，还能够恶心恶心那家伙！”

　　孟晓没好气的看了看这两货，“那你想怎么得到她的人？你比人家功夫好？比人家势力强？还是比人家帅！”

　　“……”古沉脑袋一沓整个人抑郁了，而雪嫣然则彻底笑喷。

　　孟晓摇了摇头，觉得自己要不把话题拉回来，估计能歪楼到明天早上，“那个杀手既然会干掉郑墨，那说明这个城主与李晃应该有关系！其实仔细想想，那庄园能有这种规模，如果没有城主的庇护确实说不过去。”

　　古沉神色一正，“不错，卫羽他们也怀疑这两个人是一伙的，但是如此一来问题就有些大条了！”

　　孟晓点头道：“是啊，一个听都没听说过的神秘组织，却就在悬镜司内部滋生且实际上的掌握了一城之地。这想想都觉得可怕啊！”

　　古沉深以为然的点头又问道：“你读了那么多的书，难道就没有听说过吗？这什么九幽组织，能够从官府、悬镜司两方面渗透到如此高位，定然存在时间已久，如果要不露出蛛丝马迹，简直不可想象！”

　　孟晓顿了顿，“关于九幽的事我确实没有听说过半点，但我可以帮你问问我娘，你知道的，我至今还没有碰到她不知道的事！”

　　古沉喜道：“那就麻烦一下青姨了。”

　　“嗯，我明天告诉你答案。对了，接下来你们有什么打算？”

　　古沉答道：“线索全都断了，只能先将那些受害者安排好了。小孩老人青壮年完全可以送其回家，但是那些受苦的女子就不好办了。只能通过悬镜司的权利帮她们改名换姓到其它城市居住，只是这工程浩大，用本地的密探又信不过，我们人手又不是太足！”

　　孟晓顿了下道：“可以将金三暂时留下，他当初在落城是金大山的副手，办事能力绝对可以信得过。而且我们一旦回了都城很难说会遇到怎样的情况，他现在有伤在身无法发挥全部实力，倒不如让其先在此处养好伤再说！”

　　“金三嘛，倒也是个好人选，那就这样吧！那我们后天再继续上路，你要不要跟我们一起？”

　　孟晓刚要说话，却见雪嫣然将茶杯放在他的手里，接道：“我师弟们在前面搜索，如果毫无所获总会回头找你们的，所以我们并不适合一同上路。”

　　古沉看了看他和孟晓手中的茶杯，这才反应过来，这是雪嫣然给自己倒的茶啊！话说那个传说中高冷的仙子难道是玉虚宫炒作出来的？又或者……

　　古沉看了看雪嫣然和孟晓，眼神在两人之间不停转换，这两个家伙不会真的发展出一场可歌可泣的奸情了吧！

　　孟晓轻轻抿了口茶，有些不满道：“白瞎我种的茶叶了，你这泡茶水平太差！”

　　雪嫣然翻了个白眼，哼道：“有的喝就不错了，赶紧打发这货离开，早点治好我我也能早点回玉虚宫！看见你就烦！”

　　古沉闻言摇了摇头有些尴尬的放下茶杯，自己一定是太累了产生幻觉，这两个怎么看也不像是一对儿。“呃，那个，我就先走了，你们放心，这次出来见你没人知道。你们继续！”说着起身离开，背后甚至还能感觉到雪嫣然那不爽的注视。

　　孟晓倒是没有多想，在他看来如今雪嫣然的脾气已经算是收敛很多了，过去那是动不动就乱飚杀气的！

　　放下茶杯将棋盘从包袱中拿出来，雪嫣然一看微笑坐下，刚想说什么，却见孟晓心不在焉的按下一子又掏出了那借书证打算跟自己亲娘联系。

　　雪嫣然不爽，这是对她棋艺红果果的蔑视啊！只是……低头看了看棋盘，好吧，自己确实是个臭棋篓子。

　　孟晓没有在消息上写太多的话，只将“九幽”两个字写在了书签上夹进书里。原本以为那位不知在哪乱逛的亲娘要很晚才会回复自己，谁知道仅仅一刻钟后就传回了消息。

　　消息上是这么写的，“九幽是你爹当年翘家的原因之一！”


第一百五十九章 令人懵逼的情报

　　孟晓的手指突然间僵在了空中，指间的棋子半天也没有落在棋盘上。雪嫣然缓缓抬头正要催促，却见他眼中闪过一丝莫名的灰暗，瞬间绽放的低沉气压令雪嫣然仿佛回到了当初走火入魔的瞬间。那种被绝望一下子就吞没的感觉，是外人永远无法想象的！

　　“你……你怎么了！”

　　雪嫣然一把抓住孟晓手，那冰凉的手背令她心中一阵抽痛，关心的语气将孟晓由呆滞之中唤醒，看着握住自己的纤纤玉手才算恢复理智。

　　“我没事，只是想起了一些往事。”说着轻轻将手抽出，眼中的灰暗也一下子就消失不见，看起来甚至就仿佛幻觉一般。

　　孟晓没有解释的想法，只是再一次低头看着书签上的消息。

　　你爹！

　　这当然不是一句骂人的字眼，它只是对孟晓来说显得太另类了。

　　孟晓的父亲姓孟，好吧，这是一句废话但却是孟晓对于父亲的唯一印象。未记事时的记忆潮水般的从记忆深处涌来，那模模糊糊的高大身影只觉得如此陌生！

　　孟晓很博学很天才，但也并没有脱离人的范畴，他也拥有童年，当别的孩子被父母牵着手外出游玩时，他也会羡慕。幼年时期也会被一帮熊孩子笑话是没有爹的野种！不过好在他娘比较牛逼，愣是没有让他长劣，虽然那些方法很蛋疼。

　　孟晓的娘对于他父亲几乎是从不谈论，即使是孟晓有时问起，得到的回答也不过是一句，“翘家的男人老娘鄙视他！”

　　如今看着手中的书签心里感觉如此怪异，之前一瞬间甚至回忆起了小时候被人嘲笑后的失落与痛苦，嗯，看来即使过了这么久，还是形成了一个不大不小的心结啊啊！

　　孟晓手中的棋子再次落下，接着却是在书签上回信道：“我对那个翘家的男人没有兴趣，说说九幽吧！”

　　没过多久，他娘的回信就过来了，那是一本单薄的书籍，灰朴朴的样子仿佛垫在了某个桌角积灰许久。据孟晓所知，他娘的图书馆中是不会有灰尘的，这本书定然是被随意扔在了外界的什么地方。

　　书本没有名称，缓缓翻开却见其中被撕去了大部分的页面，就算是完好的那些都像是临时粘合在一块的。而整个书本残破的书页加在一起也不过仅仅十几页。在这十几页中还有七八页是目录！

　　孟晓的眉头紧锁，随意又按下一子之后仔细研究起了目录，由不得他不研究啊！上面写道：“已知与九幽有关系的事件，已知九幽内部入道境高手在光之国的分布，已知潜入光之国官府系统的人员名单，已知潜入悬镜司的九幽人员名单，已知九幽最强战力名单……”

　　孟晓接着向后翻，越是看下去越是心惊不已。从这份名单之中几乎可以看出，这九幽完全是一个成熟强大的谍报组织，各种部门功能细化相当完善，无论是后勤还是情报或者战斗能力都不可小觑。

　　当然，唯一可惜的是，目录虽然记载了许多，但是真等向后翻的时候又缺了好多内容。“这本书是谁撕的？”孟晓在书签上写道。

　　他娘一会就回了消息，“你爹撕的！”

　　孟晓沉默，他不知道自己那个翘家的爹跟九幽到底有什么关系，但是这无疑给他制造了许多麻烦。仔细翻了翻书本，他最想知道的九幽战力人员名单已经全部不见了，其余细化出来的部分也大多被撕去，除了肯定官府与悬镜司被渗透许久之外，似乎也没什么收获了。

　　呃，其实真要说没有收获倒也不对，因为那有限的几页内容中也记录了一些跟九幽有关的事件名称。当然仅仅是依附在目录下的子目录而已，可就仅仅是这几件事的名称就已经让孟晓觉得心惊肉跳了！

　　第一件，蛮国荆棘公主被劫杀！第二件，铁国振国之宝铁血大旗被盗！第三件，寂静岭之战！

　　这是列在目录之上最前面的三件事，甚至用朱砂笔着重描绘了一遍，可以想到此书的作者对这三件事是多么的看重！

　　只是就孟晓看来却完全无法理解，蛮国人的皇室男子以动物为号，女子则以植物为名，但在他所看的史书之中似乎并没有见到过有荆棘公主这个人啊？如果真的有那为什么史书上没有记载呢？

　　还有他记得作为铁国国宝，铁血大旗与当代国君是有心血联系的，一旦出了皇城就可以感知到，这个九幽组织当真那么流弊能够将铁血大旗盗走？而且据他所知，现在这面铁血大旗可是仍然完好无损的放在铁国皇宫中，是铁国人找回来了还是从来就没有被盗走呢？如果是又找回来了，为何却没有在史书中记录过？

　　最后一个就是寂静岭之战了，那可是彻底改变了三国国运的战役啊！如果这也是九幽一手主导，可以说这个九幽已经拥有左右国家的能力了！

　　现在问题来了，这本书上说的到底是不是真的呢？如果是真的他又怎么跟古沉说呢？难道告诉他说光之国体内蕴含着一只强大的蛀虫，只要这蛀虫动一动就能让光之国毁灭？

　　“你怎么了？是你说下棋要专心的，如果你遇到了什么难题可以不必管我的。”雪嫣然的语气很轻柔，想到了孟晓之前眼中的那一丝灰暗有些心疼。

　　孟晓笑了笑摇头道：“没事，我娘隔三岔五就会说出点让我懵逼的话，习惯就好了！”

　　“你娘？她的性格很奇怪吗？呃，抱歉，我不该这么说的。”雪嫣然脸上有些隐隐的紧张。

　　孟晓奇怪的看了看她笑道：“没什么，我娘那个人才不会在意这种事的，她就喜欢那种真性格的人。若有机会介绍你们认识好了！”

　　雪嫣然微笑点了点头，孟晓翻手将书本又塞回了借书证里，突然发现她的脸颊有些红晕，忙道：“你怎么了？是负面情绪爆发了吗？”

　　雪嫣然愣了一下道：“没事，只是最近理智与负面情绪之间的斗争有些激烈。”

　　孟晓闻言放心笑道：“这是好事啊，越是激烈越说明你的理智已经能够跟负面情绪抗衡了，来！我们接着下棋，争取在到达都城之前，我帮你限制住负面情绪。”

　　雪嫣然看着面前的男人再次按下一子，胸前剧烈起伏深深吸了口气，也跟着按下一子。

　　……

　　第二天，为了安排各项事宜古沉一行人决定滞留一天，而古沉并没有等来孟晓反而等来了游战与叶子青。

　　对于叶子青这个可怜的姑娘，古沉倒是愿意收留，但对于游战来说他并没有完全信任。不过在看到了孟晓的信件之后反倒将游战安排到了自己的身边，为什么？就因为未来的游战将是潜力无限的高级战力！

　　这世间靠金钱利益捆绑的关系终究不算牢固，唯有真正的情谊才是王道，当然，也要看你会不会经营这份情谊。如果你觉得大家彼此情谊深厚就肆无忌惮，那么这份情谊也终有一天会耗光的。好在古沉是个蛮会经营的人！

　　“怎么样？那个孟晓有没有什么关于九幽的情报啊？”陈启满脸不耐的问道，早就听说孟晓的博学，但从心底却并不相信。

　　古沉也不在意，将信纸一抖，“情报当然有，你看！”

　　陈启撇了撇嘴，接过信纸略过有关游战的部分不看，写着九幽的相关内容是，“历史悠久，势力庞大，高手如云，建议不要打草惊蛇！”

　　陈启：“……”


第一百六十章 就这样吧，挺好

　　古沉等人又一次上路了，这回因为没有了皇甫杀夜等人的纠缠，他们走的非常愉快，一路上有说有笑，尤其是小七与小猴子和商蓉、叶子青等众多妹纸的加入让陈启、卫超这些单身狗也仿佛多话起来。

　　而孟晓与雪嫣然在后面就更加惬意了，一路上游山玩水每过一座城市都要滞留几天，吃点当地风味、逛逛各处景致已经成为了两人的日常。

　　随着时间的缓缓推进，雪嫣然的棋艺有了飞速进步，孟晓偶尔也会认真一点跟她下棋了，各种招数计策在她手中也能偶现灵光。这让孟晓很高兴，以他看来如今雪嫣然已经能够有效的控制情绪了。

　　只是随着雪嫣然的进步，她的性格果然也在朝着高冷的方向进化，之前两人还偶有斗嘴，如今画风却经常是孟晓说一句，雪嫣然却仅仅只是微笑点头，这一变化虽然让孟晓放心了不少但心里却也有丝隐隐的失落。

　　半个月后，又是一座城市，这里是连城，已经距离都城很近了。越是距离都城近的城市便越繁华，所以当孟晓与雪嫣然进入城门之后，一片嘈杂的叫卖声便已经冲进了两人的耳朵。

　　“呵呵，想不到这些小贩将生意都做到城门口了呢！”孟晓好笑的走到一处摊子前。

　　那小贩见来了客人赶忙站起，面对孟晓时还能笑脸相迎，当看到后面的雪嫣然时已经被惊艳的怔愣不已了。

　　此时的雪嫣然着一身洁白的连衣裙，虽然布料不见得有多稀有，但那种圣洁的感觉随着那玲珑有致的身材一下子就镇住了小贩。

　　事实上不光是一个小贩如此，周边路过的男女都会不自觉的放慢脚步，眼神闪烁的在她身上巡弋。只是若雪嫣然回望过去又赶忙一本正经的假装走路。

　　对此孟晓也是无奈，恢复了更多理智的雪嫣然不愿再穿那些粗布麻衣了，相反像是一朵渐渐绽放开来的千年雪莲，缓缓释放着独属于她的圣洁与美丽。唯一让孟晓松口气的是，她还愿意听孟晓的话，带上一顶围着面纱的斗笠遮住面容，否则现在的麻烦远不止是被人围观了！

　　“师姐！真的是你吗？我们找的你好苦啊！”

　　一声充满了崇拜的呼唤让孟晓刚刚蹲下的身形一僵，随即脸上充满苦笑，在雪嫣然决定换回白裙的时候他就想到了，这么招摇过市肯定会被玉虚宫的弟子发现的。

　　转过头来果然见到十几个毛头小子已经围了上来，那眼神中的惊喜看的孟晓颇为动容，雪嫣然在他们心中的地位还真是高呢！

　　雪嫣然缓缓转过头来，斗笠微微顿了下，“是我。”声音清淡柔和却又让人觉得拒人于千里之外。

　　然而这种声音却让众多玉虚宫的弟子感到欣喜不已，“师姐，您恢复了！”

　　“还好，虽还有所欠缺但也能够完全自控了。”雪嫣然的回答几乎让他们一阵欢呼。

　　其中一名玉虚宫弟子笑道：“这太好了，皇甫师兄这些日子都急坏了，他若是知道一定可以睡个好觉了。”

　　雪嫣然问道：“杀夜与小武在哪里？”

　　“回师姐的话，两位师兄怎么都找不到你们，所以已经决定堵住古沉等人的队伍，只要你不露面便绝不允许他们进都城！因为这事已经跟他们对峙三日了！”那名弟子回道。

　　孟晓闻言眉头一挑，这里距离都城如此近了他们竟然还敢堵着古沉等人不放，看来这玉虚宫的霸气也还真是了不得，不过他倒是不信都城之中的悬镜司众人会不知道这些事。竟然没有派人出来接应，看来悬镜司内部怕是一团乱了！

　　“师姐，你跟我们一块去找皇甫师兄他们吧，别真的跟悬镜司的人打起来，这里毕竟是都城附近，总要有所顾忌的。”

　　孟晓拿起一根梳子在头上试了试觉得蛮舒服的便丢下几枚铜钱站起，“你回去吧，既然已经能够控制负面情绪了，那我的任务也算是完成了。”

　　雪嫣然看了看他道：“治疗还没有结束，做人当有始有终才行。”

　　那些玉虚宫的弟子闻言看孟晓是各种不爽，就是这个男人将师姐拐跑的？哼，也不过如此嘛，才平凡境的废物罢了！

　　孟晓当然看见了那些弟子的脸色，有些好笑道：“之后基本用不上我了，相信玉虚宫中应该也有擅于棋道之人，虽然不能像我这般总是恰到好处的让你赢，但至少也能达到熬炼情绪的目的。”

　　雪嫣然没有在接孟晓的话，而是直接转头道：“所有玉虚宫弟子退出连城，另外告诉皇甫杀夜与小武，在都城之外等我！”

　　“师姐，这……”众多玉虚宫弟子大惊，看了看孟晓难道皇甫师兄担心的事真的成真了？

　　“我的命令你们不听吗？”

　　轰！狂暴的气势瞬间炸开，垂下的轻纱微微翘起露出雪嫣然冷若冰霜的倾城脸庞，那一瞬间的惊艳却与满腔的冰冷寒意一同进入所有人的内心。

　　天上紧接着一道闪电伴随着轰鸣的雷声传来，整个连城似乎都有一瞬间的寂静。

　　众玉虚宫弟子脸色苍白无血，直到雪嫣然将气势收起才最终咽了口口水，“遵命，师姐。”

　　眼看着数十个玉虚宫弟子飞跑着从城门出去，孟晓在雪嫣然背后吃惊的合不上嘴，敢情恢复了正常的雪嫣然竟如此霸气吗？

　　“我们继续逛街吧！”雪嫣然回头轻轻说道。

　　孟晓眨了眨眼看看周围小贩那闪烁着恐惧的眼神，苦笑道：“现在谁还敢卖咱们东西啊，不对，应该是谁还敢收钱啊！”

　　雪嫣然倒是并不在意，轻道：“那我们就找间客栈吧，先下棋等到天黑再逛夜市，明天启程相信在中午之前应该能够赶到都城了。”

　　孟晓摊了摊手，“好吧，你会打雷你有理！”

　　之后的行程似乎孟晓完全失去了领导权，什么时候吃午饭、什么时候下棋、下到什么时候、什么时候晚饭、逛夜市的路线等等似乎都被雪嫣然安排好了。就连宵夜都是雪嫣然亲自做好端到孟晓跟前的，当然，依旧难吃的黑暗料理，依旧毫不客气的吐槽批评。只是这一次迎接孟晓的不是来自雪嫣然的斗嘴，而是她淡淡点头表示定然改正的承诺。

　　值得一提的是，自从见到了那群玉虚宫弟子之后，雪嫣然便连面纱也懒得带了，就显露着那么一张倾国倾城的容貌跟着孟晓逛夜市。

　　一瞬间雪嫣然便成为了整个连城的焦点，围观的人群那是走到哪便围到哪，女的自惭形秽、男的想看又深怕亵渎佳人，更有众多入道境强者放出自己的气息，就像是无数雄性动物在雌性面前猛捶胸口展现自己的强壮一般。

　　不过这些雪嫣然都毫不在意，依旧脸色淡淡的与孟晓并肩逛着。虽然那些充满了侵略性的眼神让孟晓颇为不适应，但又不得不说，有这样级数的大美女陪在身边感觉不要太拉风啊！

　　说不上美好也说不上糟糕，但这段奇妙的旅程也终究会有结束的一刻。这一夜，孟晓失眠了……

　　第二天清晨，孟晓亲自为雪嫣然做了粥，粥很香，雪嫣然一点都没有剩下。两人早饭结束启程，当出了连城城门的时候可以远远看到玉虚宫的弟子们跟随，再远处甚至还能看到众多来自各门各派的修炼者。

　　孟晓顿了顿问：“这些人的注视很烦人，要不要租一辆马车？”

　　雪嫣然摇摇头，“不用，就这样慢慢的散步过去吧，挺好！”


第二卷 桃花劫


第一百六十一章 这场好戏早晚会上演

　　“不是已经得到确切消息了吗？难道不知道什么叫好狗不挡道吗？”

　　古沉的语气充满了火药味，说话时还伸出手指转了一圈，而在他面前的皇甫杀夜等玉虚宫弟子自然躺枪。

　　“多有打扰自是我等的不对，只要确认师姐安危，在下自然登门致歉！”皇甫杀夜冷着一张脸缓缓说道，眼神却是越过古沉望向远方，半点没有在其身上停留，充分表达了对其的不屑。

　　古沉很不爽，已经被这帮货拦在这里好几天了，明明再有半天的时间就能看到都城，却偏偏是这前不着村后不着店的破地方。好吧，如果放在以前古沉巴不得皇甫杀夜能够多耽误点时间，只是越临近都城这种恐惧反而越发减少，面对未来的勇气反而更加强烈了。

　　也许是身边新近多出来的帮手给了他面对未来的勇气，也许是一路上孟晓给他带来的诸多帮助使他重新拥有了信心。无论是什么，就在他满腔热血各项状态爆满的时候，却被生生拦在了这么一处地方。岂不知一鼓作气再而衰三而竭的道理，如今古沉热血渐渐冷却，又一次想到那未知却肯定数目众多的敌人，对于皇甫杀夜是超级不满。

　　“道歉就不必了，以阁下的身份确实不适合进入都城的。”卫羽淡淡回应，伸手按了按撞在小臂上的弩箭，那反射着寒光的箭矢像是随时都要发射出去一般。

　　古沉有些惊奇，卫羽这货竟然会向着他说话！难道太阳今天跟月亮一块出来了？

　　皇甫杀夜缓缓转动视线放在卫羽身上，突然笑道：“有些恩怨与悬镜司无关，我从未隐瞒也没有想过隐瞒，你既然知道了就该安静的坐好，因为这一场好戏总有一天会上演的！”

　　卫羽闻言眼中陡然迸射冷光，死死盯着皇甫杀夜，“你若真敢越雷池一步，我们悬镜司必然跟你开战！”

　　“……”

　　好吧，卫羽成功冷场！在场众人没有再说话，只是满是不解的看着两人，如果说孟晓跟皇甫杀夜有些矛盾倒是可以理解，毕竟将人家的师姐拐跑了那么长时间。可卫羽怎么又跟对方杠上了呢？

　　嗯，怎么说呢？身为新任的镜主，在这种时候是应该有所表态的，毕竟卫羽开口闭口已经将悬镜司都牵扯了进去。而且这般拉风的场面可不能错过。

　　“悬镜司从来不会为个人的恩怨买单，我们效忠的只是这个国家而非某一个人，如果你们之间有什么恩怨那我会搬过一张椅子端上一壶好酒慢慢的欣赏。”古沉双手环抱一副局面在我掌控中的样子，紧接着看众人的目光成功吸引到了自己身上，语气一冷道：“卫羽代替不了悬镜司，你也最好给我安分一点！”

　　卫羽眉头紧锁，没想到这货还没有进都城呢就已经开始拆台了。而皇甫杀夜却饶有兴趣的哼了一声，“前日因，未来果！光之国的阴影不是你一面乾坤镜能够照耀的。”

　　古沉再次不爽，这什么话？说话说一半啊，应该说老子就没想照耀好伐！嗯，这话当然不能直说。

　　“师姐来了！”

　　武渺伸手一指算是将这尴尬的气氛揭了过去，而远处地平线上终于缓缓浮现了两个人影。青色的长衫布衣包裹着一具挺拔的身姿，远远望去那个青年将从容二字表现的淋漓尽致，尤其是在身后还跟着众多眼光不善的玉虚宫弟子时。那些仿佛无关紧要的人此刻就如众星捧月般起到奇妙的效果。

　　孟晓缓缓迈步前行，没有因为远远的发现了古沉等人而有丝毫的混乱，身边雪嫣然依旧倾城不可方物，那一身雪白的裙装仿佛在阳光下能够闪光一般。

　　然而两人就这么并肩而行却起到了一种不可思议的效果，古沉揉了揉眼睛，不可置信的看着他们。

　　谁都无法否认，此刻孟晓在气势上竟然与雪嫣然并驾齐驱！让人不自觉的想到郎才女貌这几个字！

　　“你这是坑我啊，像以前那样美美哒不好吗？”孟晓边保持微笑边小声跟雪嫣然抱怨。

　　“我今天并没有打扮，没有带任何的首饰，更没有在脸上涂抹什么药物。难道与之前有什么不同吗？”雪嫣然缓缓转头，淡淡回道。

　　孟晓一阵苦笑，“那你也不用将气势收敛的这么彻底吧？要知道一个美女最震慑人心的不是倾城美貌而是气质！”接着眼珠上下一打量，“你这完全将气势收敛的干干净净一下子就凸显出我的英明神武了，会令我很难做的。比起出风头其实我更喜欢像以前一样在你后面做一块背景板。”

　　雪嫣然看了看他，轻道：“我一直以为男人关注我都是因为我的美貌呢，原来主要看气质吗？”

　　孟晓嘴角一抽，“不带这么自恋的，好吧，确实得承认你很美，可我自然与那些只关注外表的肤浅男人不一样，咱看的就是内在！”

　　“那你喜欢我的气质吗？”

　　雪嫣然最后一句问话让孟晓一哽，愣是不知道该怎么回答。拜托啊大姐！距离你那帮如狼似虎的师弟可没有多远了，你就不怕他们误会啊？你不怕我还想保住小命呢！

　　雪嫣然没有等到孟晓的回答倒也并不在意，只是下一秒气势悄然外放，那个天外谪仙般的雪仙子又回来了，不着痕迹间让古沉等人几乎怀疑自己好似出现了幻觉一般。

　　皇甫杀夜眼神在两人之间不停游弋，眉头紧锁多么希望在两人之间瞧出些什么，只是可惜，两人表现的就像是朋友聊天，最多就比陌生人的程度好上一丁点。

　　“师姐，你的问题解决了？”武渺几步上前迎接。

　　“还没有彻底解决，不过已经能够凭借自己的能力压制了。说起来你嘴中时常夸赞的孟先生果然名不虚传！”雪嫣然说着转身对孟晓微微点头好似在表达谢意。

　　孟晓看着惊奇却也没有表露出来，他倒是没有想到会看见雪嫣然在人前这般郑重的道谢。而武渺闻言却是笑道：“说起来当初拜托小孟哥照看师姐也完全就是无奈之举，没想到竟找到了治好师姐的方法！此事过后我一定禀明宗门，玉虚宫一定会准备一份厚礼的！”

　　“客气了，朋友的事情就是我的事情，怎么也应该出手相助的！”孟晓谦虚，心里却是巴不得赶快离玉虚宫的人越远越好。尤其是雪嫣然，也不知道为什么，从早上开始她就变得孟晓再也认不得了。不光整个人变得陌生且总觉得所做作为都充满了怪异，这让他有点慌！

　　“阁下救了师姐的性命，就算是我等玉虚宫弟子的恩人。但凡阁下以后有什么为难之处，都可以找我玉虚宫任何一处分舵求助，哪怕是被整个光之国追杀，我们玉虚宫也能庇护你一二！”皇甫杀夜说着瞄了眼卫羽，两人眼神之中的火花好似都能够烧到孟晓一般。

　　孟晓脸皮颤了颤，这什么情况？话说咱本就是悬镜司中人怎么可能被整个光之国追杀？你倒是有可能，毕竟以古天齐的秉性，若是知道你这前朝后裔在这里，说不得就亲自带兵过来斩尽杀绝了！等等，卫羽不会也看出了他前朝余孽的身份吧？想想他从未将刑天斧遮掩过半分，若是卫羽能够认出来倒也合情合理啊！

　　古沉看场面又微妙起来了，上前赶忙说道：“好了，该等的人都到了，我们就告别吧！”说着去拉孟晓。

　　只是手到半空却又顿住，只见雪嫣然上前一步，缓缓道：“孟先生对我有恩，此处距离都城仅有半天路程了，就让我送先生入城吧！”

　　全场鸦雀无声，唯有雪嫣然与孟晓再次启动脚步缓缓前行。


第一百六十二章 十里桃花

　　“好美啊！”

　　雪嫣然缓缓摊开双手接着漫天飘落的桃花花瓣，白裙下的玉足越发缓慢下来，官道两旁那漫山遍野的桃花林为她这一抹圣洁的纯白点缀上梦幻般的粉红。

　　孟晓的脚步没有任何迟滞，他知道此刻雪嫣然定然美的无与伦比，但他真心不敢看，因为身后紧跟着的玉虚宫弟子若是发现他有任何的非分之想说不得都要大斧头招呼。

　　只是这一次他想多了，因为身后那一票人早就已经被雪嫣然这刹那间的美所震慑，鬼才会注意到他是什么反应呢！

　　光之国的都城原本名为花都，正是因为这城门外官道两旁蔓延十里的桃花林而闻名。只是可惜，这事因为犯了国君古天齐的忌讳，所以如今人们提起这里都是用都城来称呼。

　　“你以前没有来过都城吗？”孟晓状似不在意的淡淡问道，生怕语气中露出半点异样叫皇甫杀夜等发现，他可是知道这货一直盯的死紧。

　　雪嫣然摇摇头，“这是第一次来都城，难道你以前来过？看你的样子似乎看到这美丽的桃花林并没有什么惊讶啊！”

　　孟晓笑道：“我也没有来过，只是这十里桃花的故事太过有名气，所以在来之前已经有了些心理准备。所以才能做到淡然处之，不过不得不承认，这里真的好美。”说着伸手捏住一片花瓣。

　　“故事？这十里桃花还有故事？我从小就在都城生活咋从来没有听说过！”

　　古沉好奇不已的靠近过来，不着痕迹的将孟晓拉的距离雪嫣然远点。孟晓当然明白这哥们的意思，暗中甩了个鼓励的眼神，又道：“你不知道？”

　　古沉摇头，“我不知道，不光我不知道连他们应该也不知道。”说着用下巴指了指身后的悬镜司中人。

　　陈启轻哼一声，“我们都是从小在都城长大的，也没有听说过什么十里桃花的故事，你一个乡下小村的土包子怎么会知道？该不会是为了泡妞胡编的吧！”

　　孟晓没有在意这货酸酸的语气，事实上自从雪嫣然不再带面纱之后，那种羡慕嫉妒恨的目光便一直围绕着他们。只是他突然发现这些在都城生活的人竟然真的没人知道那个故事！

　　古沉看着孟晓忽然沉默问道：“你不是对都城的事知道的很少吗？为什么会知晓这什么十里桃花的故事？”

　　孟晓摇摇头，苦笑道：“本来确实是知之不详，但这个故事是小时候我娘睡前给我讲的，她说是家喻户晓的童话！不过现在看来，这个‘家喻户晓’水分极大啊！”

　　“青姨的故事一定很精彩，说说看喽！”小七满脸兴趣的上前几步，抓住雪嫣然的衣角又将其拉向孟晓。

　　孟晓满头黑线看着小七那恶作剧成功的眼神真想狠狠揉捏一番她肥嘟嘟的脸蛋，雪嫣然翻手牵着小七道：“我也想听听。”

　　孟晓无奈，缓缓说道：“这都城在前朝的时候就是作为一国首都存在的，只是前朝时还并不存在这片桃花林。后来在那场改朝换代的潮流之中，最亮眼的几颗星入主都城后，才种下了这一片桃林！”

　　“最亮眼的几颗星？你是说开国君王古天齐他们？”武渺好奇问道。

　　孟晓点头，“就是他们，只是种这桃林的却并不是古天齐，而是在当时被称为乾坤之下第一人的兽王白三刀亲手所种！”

　　“嘶，兽王！”古沉一惊，转头看了看这满目的粉红，突然间似乎想到了什么，都说这片桃林犯了古天齐的忌讳，却没有人具体的知道为什么。难道古天齐当年和白三刀有矛盾？但不是说他们之间是生死兄弟吗？为了给白三刀报仇古天齐还不顾大臣们的反对向炼魂宗全面开战呢！

　　孟晓紧接着又道：“话说当年白三刀为古天齐打下了这光之国偌大的一片土地，在论功行赏的时候，白三刀并没有要任何的官职，只提了一个要求，就是在都城之外种下了这十里桃花林！”

　　“为什么？”陈启问，他最喜欢听八卦了！

　　孟晓回道：“传说在征战之初，白三刀认识了一位钟毓灵秀的女子，两人一见钟情！白三刀当时有责任在身，要为兄弟打下一片江山，所以二人约定，等光之国建立之后，他会在光之国都城之外种上十里桃花林，让那女子伴着芬芳的花香风风光光嫁进白家！”

　　“哇！好浪漫哦，若是有一个男人能够也为我种下十里桃花，那我……”

　　“你什么啊，搓衣板一个还是先等长大再说吧！”小七双手抱拳一脸向往的花痴象顿时被古沉打击的体无完肤。而古沉得到的惩罚就是小猴子堪比声速的两道挠痕！

　　“那后来呢？”雪嫣然看了看满目的桃花飞舞，轻声问道。

　　“后来？”孟晓耸了耸肩膀，“后来白三刀还没有娶她就在寂静岭一役战死了！”

　　说到寂静岭一战众人无不惋惜，一个百年内最有希望晋升乾坤道果的天之骄子就这么死掉了！

　　说到这里基本可以肯定是个悲情故事了，人们为兽王白三刀扼腕叹息的时候，古沉却是有些表情怪异地问道：“白三刀死了，那个女子呢？”

　　众人闻言望向孟晓，眼神中满是询问。其实这个问题当年孟晓也问过，只可惜孟晓他娘是个随性之人，根本就没有给孟晓讲后面的故事！

　　孟晓在一番摊手摇头之后让众人也是各种意犹未尽，只是这个故事却让雪嫣然的眼神越发深邃，挣扎半晌好似做了什么决定，转头道：“孟先生，嫣然有个不情之请，不知你可否答应？”

　　众人一愣，孟晓看着满脸认真严肃的雪嫣然，突然有一种答应了就会很麻烦的感觉，只是脑海之中突然间闪过这些日子以来对方的一嗔一笑，心中涌起一股火热，“你说！”

　　“师姐，师傅等我们好久了，我们还是快点赶回玉虚宫吧！”皇甫杀夜不等雪嫣然说话就上前一步急道，由不得他不急，虽然不知道她要做什么，但他真的怕一旦要求出口便再也无法挽回了。

　　雪嫣然顿了一下半晌不语，武渺看着三人同时陷入沉默，自然也想到了某些可能。眼神不自觉的看向商蓉，除了玉虚宫的弟子和孟晓没有人知道他为了和商蓉在一起放弃了多么难得的机会。那种感觉他知道，此时，他突然间从雪嫣然的身上看到了。仅仅一瞬间，他就似是明白了什么，然而雪嫣然不是他，孟晓也不是商蓉！

　　“呃，其实师姐有什么想做的，完全可以让师弟们代劳就是。如果我们做不到也说出来，让我们帮忙出出主意也好啊！”武渺笑呵呵的上前插嘴，他的心是向着孟晓的，如果可以的话他真心不想这么说，可是这关系到孟晓的性命。

　　皇甫杀夜也觉得自己之前的话有些急，此时听闻武渺给出了台阶忙道：“没错，师姐你说出来就是，孟先生已经为师姐忙碌了许久怎么好再麻烦人家呢？”

　　雪嫣然抬起头来，轻道：“我虽然已经能够轻松的压制负面情绪，但隔三岔五仍然会感受到那股怒意，我希望与孟先生在离开之前再对弈一局！”

　　“……”

　　众人一阵无语，拜托啊大姐！不就是下盘棋吗？你搞得这么隆重算怎么回事！

　　孟晓松了口气，笑道：“这很简单，找个安静的地方吧。”

　　古沉接道：“前方五里处有一个凉亭，石桌石椅全都是现成的，正好用来下棋。”

　　“如此便是那里吧！”孟晓说完，雪嫣然淡淡点头。

　　皇甫杀夜松了口气的同时也带领着弟子们紧紧跟随，在他们心中这大概是今天最后一次波折，之后只要大师姐跟他们回玉虚宫，这场煎熬就算结束了！

　　只是意外总是在不经意间发生，那凉亭有人了，一个和尚、一名书生、一个霸气外露的青年！


第一百六十三章 一看就牛逼的组合

　　这是一个温润如玉的和尚，月白色的僧袍整洁干净，有些类似净土的款式却没有任何标明身份的印记。从那蹭亮的光头上丝毫看不出传统和尚的平心静气与慈眉善目，反倒是一股浓浓的书卷气从其身上扑面而来。给人的感觉就是这和尚搞错了信仰，不拜菩萨拜真人了！

　　而在和尚对面坐着的是一名面色冷峻的青年，一袭锦袍看起来身份不凡，似有二十五六的年纪眼中却藏着人到中年的成熟城府。眼珠灵动之间虽充满了思索但那股子仿佛由灵魂之中迸发而出的凌厉霸气却无论如何也隐藏不住！

　　在两人中间的则是一名身着书生长衫的中年男人，满头银发随意披散下来直到胸口，宽大挺拔的身姿显得有些颓废，似乎是新近整理的下巴上还带着一丝青色，眼神昏暗完全没有另外两人那般丰神俊朗，但无论是从他坐的位置还是两人面对他的态度，总有一种这才是主角的感觉！

　　正所谓物以类聚、人以群分，如果非要说他们之间有什么相同之处的话。那么就是三人都是帅哥。或者准确的说，一个帅哥和两个魅力大叔！

　　“呃，被人占了，要不我们换个地方？”孟晓挠了挠后脑勺有些无奈。

　　雪嫣然似是并不在意，只是轻轻点头就打算再次起步向前，皇甫杀夜早就已经忍耐很久了，此时见又有意外不禁脸色难看。古沉见状忙道：“我怎么说也是京城有名的纨绔，不就是包场吗？看我的！”说着大步走向三人，他此时跟皇甫杀夜的想法一样，真心不想孟晓跟雪嫣然再有什么牵扯。

　　“咳咳，三位前辈，我们想要借这宝地下一盘棋，不知道各位可否移驾他处呢？”古沉说的有礼有节，倒也并没有仿佛恶霸般的抬脚撵人。

　　那个和尚轻轻将嘴边的茶杯放下，古沉这才发现那茶水之中飘着一瓣桃花，氤氲粉红满溢着一股子花香。

　　“下棋本是雅事，心到即可又何须方寸之地呢？”和尚的声音充满磁性，一举一动皆有大家风范。古沉在他身上似乎看到了朝廷中那些老学儒的风采！

　　不过古沉平时最烦的也就是这些老学儒，刻板的让他想发疯。“这位大师，这里怎么说也是公共地方，你们一直占着这里不太好哦！何况我们只是要下一盘棋，等我们下完你就是求我们都不来！”说着捏了捏手指，咔吧咔吧的脆响配合那满脸不爽的样子像极某些社团分子。

　　那颓丧中年人闻言突然间笑了，眼神里有种名为怀念的东西在荡漾，古沉正自奇怪，只听那和尚笑道：“真像啊，就像是一个模子刻出来的！”

　　“你是说样子还是脾性？”中年人接道。

　　“都像！嗯，比他年轻的时候要帅点，不过这性格确实如出一辙！”和尚上下打量一番点点头说道。

　　古沉有些懵，自己和谁像？答案其实很好猜啊，自己当然像自己的爹啊！心中想及此处觉得这三个家伙很可能认识自己那个不靠谱的爹，于是收敛态度道：“感谢两位前辈夸我帅，不知道两位可认识家父？”

　　中年人的笑容带着一丝苦涩，悠悠道：“十几年没见面了！”

　　古沉眨眨眼，都十几年不见面了那也算不上什么熟人了。他可是知道，当年他爹造反失败之后有许多所谓的朋友马上跟其断绝了关系，对于这种朋友他爹完全不想理会，他就更加懒得理了！

　　“这样啊，那有时间你们再聚聚吧，但是今天我得让我的哥们把棋下完，你们……”古沉的语气少了一丝尊敬，对于那些墙头草他也用不着尊敬。只是话还没有出口，却被雪嫣然拦住了，“打扰三位前辈的兴致，小女子在这里赔罪了！”说着微微一福。

　　雪嫣然的举动让古沉及众多玉虚宫的弟子大惊失色，以她的高冷很难想象竟会主动认错。古沉正感到不可思议的时候，孟晓却是对其连连使眼色。

　　“相逢便是缘分，切磋棋艺也属乐事，不如两位一同入亭品茶片刻可好？”和尚微笑问道。

　　古沉眉头紧锁虽然不知道雪嫣然和孟晓搞什么，但真心不想在这浪费时间，既然不让开又不好强抢，倒不如换个地方。只是还没有离开凉亭又被孟晓一只手按住不动！

　　“你干嘛！”古沉费解。

　　孟晓轻轻转过头一脸苦笑，“不能拒绝啊，三个入道三境的高手邀请你，你敢不答应吗？”

　　“……”古沉一脸严肃的在凉亭石栏上一坐，“前辈相邀怎敢不从？”

　　孟晓翻了个白眼，却是坐在了中年人的对面，而让他没有想到的是，雪嫣然并没有找地方坐而是静静站于孟晓身后好似一名忠实的追随者。

　　玉虚宫的弟子们见状大为不满，你一个平凡境的小瘪三竟然敢跟我们大师姐抢位置？正要出声呵斥，却见那和尚袖袍轻轻一晃，整个凉亭突然间被浓郁的气劲包裹，别说一丝声音了就是连视觉都跟着模糊起来。

　　这突如其来的变故让所有人都大惊失色，然而他们却不敢有丝毫异动，一来这三人并没有任何恶意的行为。二来就是他们动了也没用，先说入道三境布下的结界有多难打破，若真惹到这帮人发飙，估计他们全都得陪葬！

　　“无聊的杂人太多了，总是需要让他们安静一下。”和尚淡淡道。

　　孟晓等人没有接话，中年人缓缓倒出一杯花茶，“这是用初开的桃花花瓣冲泡，馥郁浓香，尝尝吧！”

　　孟晓看着仅仅一个的茶杯，又瞧了瞧身后的雪嫣然与一边的古沉，心里开始犯嘀咕了，难不成我才是他们的目标？不然怎么只准备一杯茶，这是明确的在告诉别人，雪嫣然和古沉完全不被他们看上眼啊！

　　“恭敬不如从命！”孟晓轻轻抿了一口，果然香气浓郁，只是在茶水之中却平白多了一丝哀愁。

　　“好茶。”孟晓由衷的夸赞道。

　　“你还懂茶？”这是那坐着都霸气外溢的青年第一次开口，嗓音很是浑厚好似在寒冷夜晚唯一飞翔的萤火虫，只是一说话就成为了全场的焦点。

　　孟晓闻言却是有些诧异，如果是一个陌生人的话，那对方会什么应该都不至于这样惊讶吧，那样子就像是古沉最初认识他时，知道他打架不弱竟然还有很好的厨艺时一个德行。

　　“我读的书多，自然什么都略懂！”孟晓看着这青年缓缓说道。

　　“既然懂，那就说说吧，这茶好在哪里？”青年没开口那中年人却接话道。

　　孟晓突然间有种觉悟，这些人很有可能早就知道他们，至少知道他的事情！

　　“能够将人生感悟泡进茶中，即使是大街上几文钱一斤的茶叶渣也都是难得一见的好茶！”

　　孟晓的话瞬间好似静止了时间，无论和尚、青年还是中年人，在这一刹那都身躯一震陷入了沉默。气氛渐渐凝重的人喘不上气来，三人似乎同时陷入了某种回忆之中，和尚苦涩、中年人绝望、青年怒火滔天！

　　孟晓的额头有一滴汗水渐渐滑落，嘴唇微张帮助鼻子呼吸，可是那种胸闷的感觉仍然越发沉重，就在他快要忍受不了的时候，一只玉手按在了他的肩膀上。

　　浑厚的真气进入体内眨眼就将他难受的情况缓解了不少，孟晓知道是雪嫣然帮了自己，回身朝其点了点头，暮然醒悟，靠！古沉还在旁边呢！

　　回头望去，果然见古沉一脸幽怨的看着他们，也同时读懂了他眼神中的意思，“你个臭不要脸的，有了妹纸就不管兄弟了啊！”


第一百六十四章 我笑给你看！

　　面对古沉的幽怨孟晓只觉得冤枉死了，哥们连动都动不了哪里能够帮到他什么，自己还是靠着雪嫣然帮忙才缓过劲来的。想着抬起头却见雪嫣然淡淡的摇头，那意思也是明确的可以，我跟他不熟！

　　孟晓无奈，既然雪嫣然不去帮助古沉，那就只能期望这三位高手能够赶快从这种回忆杀中缓神过来，生活这么美好你们却总是如此伤春悲秋，这样不好啊！

　　轰！就在孟晓为古沉着急的时候，一边突然间响起了阵阵空爆，转头望去却见原本浑身冷汗的古沉此刻却伸展双臂微闭双眼，一层层的气浪以他为中心向着外围辐射出去！

　　“嘶这是……太假了吧，竟然能够在这个时候突破！”孟晓几乎是脱口而出，这才一愣神发现自己竟然回复了行动能力。

　　望向三位高手，却见他们已经从回忆之中醒转望向古沉的脸色满是惊讶与赞赏。

　　一圈圈气浪荡漾在凉亭之中，因为和尚所布下的结界并不能与外界接触，在来回震荡了几次之后终于开始了一层层回收。此时的古沉就像是一个皮球，随着气劲的涌入整个身体渐渐变得鼓胀起来。

　　这就是灵气无法与外界沟通的弊病，正常情况下，当灵气进入体内并不能完全被吸收，因为身体会不适应一瞬间涌入太多的灵气，所以在吸收一部分后就会吐出一点。人的身体就像是一条管道，灵气就像是水，流经管道的时候附着在管道壁上一些，而其余部分则再次流出。

　　如今凉亭被封闭，就相当于管道被人为的堵住了，不停加大的水压自然会将水管撑爆！

　　孟晓眉头紧锁，望向无动于衷的三人，心中一横手掌外翻已是一张卡牌夹在指间！

　　然而就在孟晓打算不顾危险动手的瞬间，那和尚轻轻瞄了他一眼，那眼中的安详让孟晓怔了一瞬又重新将卡牌收回。他能够从那眼神中看出，这三个人没有恶意。

　　果然，就在古沉被灵气鼓成一个大胖子的时候，和尚满意的点了点头挥手消除了结界。轰！一瞬间的倾泻让气浪将外面着急的众人推的连连后退，因为扭曲的结界，他们之前在外面根本就看不清结界之中是什么情况。皇甫杀夜倒是有信心打破结界，但是想想对方是三个入道三境的高手，真拼起来他们绝无幸理，便又安分了下来。

　　谁知这短短的时间中，古沉竟然在强大的精神压迫之下突破到了蜕凡境！

　　到此孟晓与悬镜司的众人才真正放下了心来，雪嫣然能够看出这三个人的强大，卫羽卫超等人自然也看得出来。只是简简单单的回程就会遇到这么强大的阻碍，这在谁看来都是不可思议的！若是镜主在都城之外被杀，那才真的是丢尽了悬镜司的脸面。

　　刚刚在凉亭被结界封闭的时候，陈启甚至已经掏出香来准备祈祷了，只是在被皇甫杀夜阻止之后才悻悻的收手。

　　与陈启和卫羽等人不同，入道三境在外界看来便可以雄霸一方了，可是在玉虚宫来说只可以算是高端战力却并不能算是核心力量。因为除了宫主是天道强者之外，众长老中还有踏地道以及乾坤道果的强者，所以皇甫杀夜往往对于高手有更加直观的印象，也几乎是在瞬间就能衡量出自己等人有没有胜算。

　　但是卫羽他们在这方面就差了不少，刚刚创立没有百年的光之国自然不能跟六大势力这种底蕴的相比，整个光之国也就是已知的大司主是乾坤道果，而偏偏大司主已经久不管事，他们自然也难得一见。所以对于三人的实力并没有多少参照，也就没法衡量彼此之间的差距。

　　用皇甫杀夜的原话来说，这三个人都是入道三境的强者，而且还是入道三境中翘楚般的存在！

　　“啊！好爽啊！”一声接着一声的浪叫算是将众人从战战兢兢中拯救了出来，随着灵气得到疏通，古沉原本圆滚滚的身形缓缓恢复，不光长高了一寸还使得皮肤变得晶莹光滑不已，看起来就像是能够捏出水来。

　　“哼，这小子倒是好运，澎湃的灵气已经最大限度的提炼了你的骨骼，你的潜力又有提升了！”那霸气青年双手抱胸哼了一声，端起茶杯头也不回地说道。

　　古沉看了看自己的双手，皮肤稚嫩的好似婴儿却感觉其中有着强大的力量在晃动，也知道这次是借了人家的光，忙起身恭敬施礼，“多谢三位前辈相助，晚辈感激不尽！”

　　青年没有说话，和尚竖掌胸前微笑点头，而中年人却是顿了一下问道：“你觉得这天下需要光之国吗？”

　　“……”

　　话题转的有点生硬，语气有些沉重，命题太过夸张，总之，这些就是古沉不回答的理由。所以他没有接话，不光他没有接话在场没有一个人敢接话！

　　中年人似乎猜到没人回答，抬头望了望随风飘散的桃花，又道：“你们觉得光之国还能够存在多久？”

　　“……”

　　大家有些欲哭无泪了，不带这么欺负人的！这问题让大家怎么回答啊？要知道帝王之心最是难测也最是小气，一旦发现任何有威胁他统治的人或事都是从来不姑息的，从古至今哪朝哪代都是如此！

　　这里虽是都城之外，可难保今天谁要是说了什么会不会传到古天齐的耳中！

　　“百姓们需要光之国存在多久，他就会存在多久！”

　　掷地有声、干脆利落，乍一听乃至理名言，仔细一想却又觉得是左右不得罪的废话，但看着孟晓那淡然的面容却明白到，这就是他的真实想法！

　　这一刻，汇聚在孟晓身上的目光简直不要太多了，虽然大家都挑不出这话中的毛病，可那中年人却似是很满意孟晓的回答，至少，他敢回答！

　　呼！和尚的袍袖再次挥了挥，一股气劲又一次封闭了凉亭。

　　众人：“……”

　　古沉欲哭无泪，三位老大啊，有话你们直说就是了，何必搞这一手呢？

　　中年人难得露出一丝微笑看着孟晓道：“你不错，只可惜不是镜主。”

　　霸气青年：“资质太差！”

　　和尚看了看孟晓身后的雪嫣然，“孽缘太过！”

　　孟晓满脸黑线，内心早已安奈不住的咆哮出声了，你妹啊！老子怎么样跟你们有半文钱关系吗？只可惜，也只能在心中咆哮一下了。

　　古沉在一边差点忍不住笑喷出来，只是转眼便见那三人齐齐望向他，中年人道：“臭不要脸的风格跟你爹很像！”

　　霸气青年：“懂得妥协的镜主不是一个好镜主！”

　　和尚的眼神在孟晓与古沉之间游弋片刻，“珍惜身边人！”

　　孟晓与古沉气的差点吐血，珍你妹啊！

　　“茶已饮尽，缘分却仍需继续下去。咱们以后有缘再见吧！”中年人缓缓叹了口气，站起身转眼踏出凉亭，仅仅迈出两步就消失在了所有人的视线之中。

　　“话不可说尽、事不可做尽，凡是太尽缘分必定早尽！”和尚紧跟着站起，同样两步踏出凉亭不见踪影。

　　那霸气青年双手抱胸看了看孟晓与雪嫣然，嘴角扯起一丝玩味的微笑，挥手间抓过古沉扔出凉亭，一道新的灵气结界遮住众人视线，对着孟晓两人道：“你们不是要下棋吗？我就不打扰了，这次算你们欠我的人情！”也不等孟晓反应过来，眨眼就不见了。

　　孟晓烦恼的揉了揉太阳穴，哪有这样强行欠人情的啊！

　　不过雪嫣然似乎很领情，缓缓坐到孟晓对面，从包袱之中拿出棋盘，自顾自的先下一子。孟晓见了只得奉陪。

　　“你还记得在深谷时为我刻的雕像吗？”雪嫣然突然开口问道。

　　“记得，怎么了？”

　　“那笑容是你想象的，我不喜欢。”

　　孟晓刚刚捏起棋子的手指一僵，“你想怎样？”

　　“再为我重新刻一个吧！”

　　孟晓眨了眨眼，无奈道：“可是再重新雕刻一个也还是凭借想象啊！”

　　雪嫣然摇了摇头，“不用想象了，这一次，我笑给你看！”

　　那一刹那，世界仅有一个颜色！


第一百六十五章 哥也是过来人

　　嗖！砰！

　　那霸气青年似乎对古沉充满怨念，这一抛完全没有留手，古沉的屁股与地面狠狠地做了个全方位的接触。

　　“哎呀我去！吓死爹了！”

　　意料中的惨叫将所有人都吓了一跳，毕竟之前那三人的态度还算平淡，突然间将人扔了出来，这难免让大家一阵紧张。

　　“怎么只有你一个人出来了？我师姐呢！”皇甫杀夜上前一步叫道，眼神盯着被结界封闭的凉亭，语气中充满了焦躁。

　　古沉揉了揉后腰被宝宝贝贝扶起，刚刚那一摔让他尾巴根子都麻了，“不用担心，那个家伙只不过是忘记了撤销结界，过一段时间之后就会自动消除的。”

　　皇甫杀夜有些疑惑的看了看他，“那怎么将你扔出来了呢？”

　　古沉煞有介事的思考了一会儿，“那两个中年大叔似乎认识我爹，搞不好是我爹当年的情敌哦！你们瞧我长得这么帅，就应该能够看出我娘是有多漂亮吧！”

　　皇甫杀夜翻了个白眼，信你才有鬼！对此古沉摊了摊手，一副你信不信无所谓，反正我是信了的样子。

　　时间一分一秒的过去，足足半个时辰之后，那道结界才最终慢慢清晰起来，透过结界众人能够清楚的看到孟晓与雪嫣然正端坐石桌两边悠闲的下棋。这一幕算是让玉虚宫的门人弟子们松了口气。

　　皇甫杀夜上前几步将手按在了结界上，灵气轻吐很简单就将强弩之末的结界打破。

　　噗！

　　轻描淡写的一声脆响却好似一个美丽的肥皂泡终于再无法包裹住美梦而破裂。

　　孟晓夹住棋子的手指僵在空中，一子落下便能盘活了整条大龙，雪嫣然的棋艺在他面前终究上不得台面。只是这一子落下却意味着所有的结束，他的心里终究是开始不舍了。即使理智告诉他，与雪嫣然的纠缠越快解决越好，但只要是人又如何能够违背自己的心意呢！

　　皇甫杀夜见到孟晓的异样上得前来，虽然他的棋艺不高，但仍旧一眼看出了棋盘上的局势。“看来棋局快要结束了。”

　　雪嫣然没有理会皇甫杀夜，伸手摘下孟晓指间迟迟不肯落下的棋子，将其郑重的放在了孟晓的掌心，“你对我有救命之恩，这颗棋子便是你我之间的信物。以后若是有什么难处大可令人带了棋子来玉虚宫找我，只要我能够办到定然不会让你失望。”接着转头望向皇甫杀夜，“若是我不在，也可找我师弟，他也会帮你！”

　　皇甫杀夜闻言点头道：“不错，这份恩情我们玉虚宫记下了。”

　　孟晓眼中有丝不舍一闪而逝，接着抱拳笑道：“如此多谢诸位了！”

　　雪嫣然淡淡点头，缓缓起身不见半点拖拉的转身出了凉亭，皇甫杀夜见状紧跟上去。而玉虚宫弟子们见到师姐这么干脆自然暗中叫好，谁知雪嫣然走到一半又回头道：“还有件事，我讨厌别人用我的东西！”

　　孟晓一怔，“什么意思？”

　　正自愣神之际，雪嫣然玉掌轻挥，巧妙的灵气劲风从孟晓包袱中卷走了一柄宝剑，正是无双剑的其中一柄！

　　“我知道这很有可能会让你不好交代，但是我实在无法忍受自己用过的兵器被其他男人掌握。若是大学士府问起来就让他们来找玉虚宫好了，我们会有所赔偿的。”

　　雪嫣然的话听起来似有些为难与让步，可真的仔细分析起来却又霸道无比，试问一个小小的学士府哪里有胆量到玉虚宫去兴师问罪？至于要赔偿就更是扯淡，这世界弱肉强食，你们的子弟在外面挂了，魂宝被谁捡到那就是谁的！你们要是敢因为这个而当做倚仗去要赔偿，玉虚宫就敢用一柄废铁打发你们！

　　孟晓及古沉等人闻言一阵哭笑不得，谁不知道无双剑空有神兵之名其实根本算不得什么。雪嫣然这么任性也是没谁了！

　　玉虚宫的弟子倒是很高兴，因为在他们看来，那个霸气的师姐又回来了！只是唯独剩下孟晓与古沉在那相视苦笑。

　　原本两人商量过是想要用这两把剑跟大学士府搭上关系的，可是如今两把剑剩下一把，再拿着它去大学士府岂不被人当成挑衅了，不被人打出来才怪呢！

　　这一次雪嫣然可真的走了，带领着一众玉虚宫的弟子，愣是连头都没有回过。孟晓远远看到他们的背影也随之将那所有的失落跟怀念放进了内心最深处！

　　“好了，别看了。这不过是你人生之中的一段小插曲，像这种曾经的美好若真的发展下去是会要人命的！”古沉拍了拍孟晓肩膀，一副过来人的样子。

　　孟晓没好气的瞥了他一眼，“说的你好像感同身受一样。”

　　古沉下巴一抬各种傲娇道：“难道我会告诉你小爷年轻时候也有一个配不上的未婚妻吗？”

　　孟晓一奇，不由八卦道：“是哪家的小娘子想不开？后来呢？”

　　古沉轻哼道：“是谁你就不用问了，那都是过去未出生前我爹娘定的娃娃亲，只不过后来我爹造反失败，那家人便来退婚了！”

　　孟晓闻言笑道：“想不到啊，你也让人退过婚！这在小说之中就是妥妥的猪脚模板啊。”

　　“屁个猪脚模板！以我家当时的情况，哪个女孩嫁过来都是受苦的命，就算人家不退婚估计我爹都会主动提出来。”说着叹了口气，“如果说唯一让我还能够接受的，就是那个丫头野蛮的厉害，就算以后跟我没关系了倒也不可惜。”

　　“别聊了，女人嘛未来总会有的。我若是你就想想怎么面对接下来的问题。”陈启不满的当先开始上路，自从临近都城，他就有些烦躁。

　　古沉顿了顿哭丧着脸道：“你们总应该让我换一套体面点的服饰吧，何况也应该等我去悬镜司总部述职之后再去见太子吧！”

　　“这可就由不得你了，一大堆的司主都等着呢，你就是想拖延也不容易啊！”卫羽紧跟着说道，言语中有那么点幸灾乐祸的架势。

　　古沉嘴角一抽，望向陈启问道：“话说你当初是支持八哥还是四哥的？”

　　陈启挠了挠后脑勺，有些惋惜道：“我是支持八皇子的，只可惜啊，现在说什么都不管用了。这件事悬镜司丢了大人，除了太子这条线索之外，悬镜司再没有找到任何的蛛丝马迹。如果你的乾坤镜鉴别出太子没有说谎，那这事很有可能会成为悬镜司历史上第一百零一件悬案了！”

　　古沉沉默，随着队伍缓缓向都城走去，远远看见城门的时候突然又问道：“我一直很奇怪，八哥与四哥的暗势力到底是怎么打光的？”

　　陈启闻言摇头道：“你在这事上有些误会，四皇子的暗势力马戏团是真的打光了，但八皇子的大理寺却还剩下一个。”

　　“剩下一个？那不正好吗，剩下的这个难道不是你们的突破口？活的人证唉！”古沉皱眉问道。

　　“事情并不是那么简单的。”卫羽接口道：“当时战斗开始的很突然，几乎是天还没亮的时候，两大暗势力的人就在大街上冲突起来了，我得到消息的时候仅仅相隔了一刻钟，可是等我们赶到的时候，八皇子与四皇子竟然就已经同归于尽了。而且看他们连临死都仇恨彼此的眼神，就像是有杀父之仇一样！”

　　古沉闻言倒抽了一口冷气，“这么快！这完全是上来就拼命的打法啊！就算他们两个一起发疯，手下的那么多人也不至于都发疯了吧！那个幸存者怎么说？”

　　卫超瞥了他一眼没好气道：“如果幸存者还能够说话，那我们就不用急着找你了。”

　　“怎么说？”

　　陈启摊手道：“唯一的活口中毒了，我离开都城之前还是昏迷未醒！”


第一百六十六章 殷倩

　　古沉突然间又有些后悔了，他虽然知道情况很复杂，但是没有想到情况竟然复杂到了这种程度，早知道就再拖延一下了，如果能够拖延到他入道的那一天就更好了。当然这有些不切实际。

　　据陈启说，那名幸存者是八皇子手下大理寺中实力最强的师刚，这人古沉曾经见过一面，剃个小寸头、腰粗体壮大屁股、再加上方脸发起怒来整个就一凶神恶煞的土匪！不过长相虽然凶恶了点，其为人倒是重情重义，是八皇子手下冲锋陷阵的角色。

　　记得古沉当初逃离都城的时候，师刚就已经是蜕凡境的高手了，虽然知道四皇子手下也有不少高手，但是擅用毒的倒真没有听说过，而且以悬镜司的能力，竟然也有解不了的毒？这就有些不寻常了！

　　“陛下对这事怎么看？”古沉想了想问道。

　　“整个太医院的所有御医都轮流过来看过了，只是可惜，师刚的情况非常古怪，毒素一点一点的在侵蚀他的大脑，根本就找不到解药也祛除不了。”陈启耸了耸肩，“所以我们才只能将希望寄托在你这乾坤镜上，如果太子说谎了，那就会成为我们新的突破口！”

　　“那要是太子没有说谎呢？如果他真的不是幕后黑手，你们悬镜司是不是就真的要将这列成悬案了？”孟晓有些担心的问道，他可是记得，当初古沉说过太子未必是真正的黑手。

　　“嘿你个乌鸦嘴！有那么多人看到古耀阳在两位皇子大战之前见过双方，如果他真的不是凶手那就一定是乾坤镜过期了！”陈启冷哼一声没好气地叫道。

　　孟晓完全无视他接着道：“那太子古耀阳又是怎么解释他为什么去见两位皇子的呢？”

　　卫超接道：“他说是去联络兄弟情谊的。”说着还嗤笑一声，这种理由谁会相信啊？

　　孟晓闻言却是认可的点了点头，“嗯，这个理由合情合理！”

　　陈启一听不干了，“这哪里合情合理啦？”

　　孟晓却怪笑道：“哪里不合情合理啦？身为一名太子，未来是要继承皇位的，那么跟以后的悬镜司镜主处好关系，不正是他应该做的吗？”

　　这话一出口，众人却是猛然一怔，接着陈启摇头道：“这不可能，你能够想到我们自然也可以想到，但是你不住在都城所以并不知道。古耀阳这个太子是所有人公认的万年太子！”

　　“什么叫做万年太子？”

　　古沉笑道：“你有所不知，光之国建立还不足百年，当今陛下古天齐天赋够高，如今尚不到四十岁就已经是入道二境的高手，也就是说就算未来他的实力不会再进一步，那他的寿命也至少有一百三十多岁！而古耀阳的天赋就要差点了，据我所知目前也不过是蜕凡境，所以搞不好古耀阳会死在古天齐的前面。”

　　孟晓眨了眨眼好笑道：“原来如此，那不光他是万年太子了，其余的皇子应该也是如此吧！这么说来，他似乎还真的就没有理由去联络什么兄弟情谊。但这也不能证明他说的是谎话吧，万一这货就是一时间心血来潮想要去跟兄弟们叙叙旧呢？”

　　陈启白眼猛翻再也不想理他了，带着队伍隐隐加快了脚步。没过多久之前还隐约可见的城门就变得清晰高大起来。

　　这是孟晓第一次来都城，那足有五十米高的巨大城墙泛着金属般的青色，一道道肉眼可见的巨大划痕赋予了这堵城墙难以言述的厚重质感。

　　“据说以前这都城的城墙是暗红色的，是因为一场接一场的战争让战士们的鲜血经久而不褪色。后来陛下认为其有碍瞻观便命人足足洗刷了一年，这才将城墙显了本色！”古沉看到孟晓饶有兴趣的样子介绍道。

　　孟晓恍然的点了点头，心里对于古天齐这个皇帝又有了新的认识。

　　“你们终于来了！”

　　一声嘹亮高亢的喝声突然间让众人齐齐打了个突，只见古沉的身体猛然颤了一下满脸苦涩的抬头道：“八嫂，别来无恙啊！”

　　八嫂？孟晓好奇的同样抬头望去，这声音有些娇嫩但又让人自其中感受到了些许英气。

　　那是一个身着劲装的女子，虽然那劲装整体为黑色且款式老土平常，但凝立于城墙之上的窈窕身影却也似赋予了它独特的价值。至少，让人明白这是一个永远无法掩盖住英姿飒爽的巾帼女杰！

　　她飞身而出，从五十多米高的城墙上一跃而下。长长的黑色秀发不经梳理的飘散在风中，随着越来越近的身影，那清丽精致的面容也彻底被孟晓映入眼帘。

　　“哎呀我去！用不用这么夸张啊？”古沉怪叫一声下意识的就要往后跑。

　　那女子见状冷哼一声，娇躯空中一转素手翻动两条锁链从天而降顷刻将古沉绑了个结实。这锁链一头为三角一端为圆圈，仿佛如同活的一般左右交缠又猛然回缩，轻易便将古沉拉了过去。

　　“用不着这么夸张吧，用星云锁链抓我？”古沉的声音都跟着变味了，一股子委屈闻着伤心见者流泪。

　　“少废话，跟我走！”那女子毫不拖沓，纤细的脚尖在锁链上一点竟带着古沉转身朝城门射去。

　　孟晓见状手腕一翻，一柄飞刀已经抖手飚出。那女子正要加速却感颈后汗毛倒竖，那圆圈锁链在空中一转自动套向飞刀。

　　就在所有人料定这一击无功而返时，那飞刀于空中陡然变向划出了一个大大的弧线从头顶坠向女子头顶百会！

　　“咦？有点意思！”女子有些诧异的飞快瞟了孟晓一眼，三角锁链极速弹射而出，竟是针尖对麦芒的将飞刀击碎！

　　孟晓眉头紧锁，飞刀材质不好自己又修为差劲，难免灵巧有余威力不足，只是他不能让这来历不明的女子就这么带走古沉，即使古沉认识她，即使身边三位司主都没有阻拦，但他必须摆明态度！

　　就在孟晓再次翻出两柄飞刀的时候，卫超一把拦住了孟晓，“乖，别闹，是自己人！”

　　孟晓动作微顿，看着古沉一脸苦涩却仍然用眼神暗示无恙的德行，也最终收回了飞刀。那女子没有任何耽搁，速度飞快的将古沉带进了城门。

　　“那是谁？”孟晓问。

　　陈启揉了揉太阳穴无奈道：“那是我们悬镜司第七司主，殷倩！”

　　“殷倩？那为什么古沉叫他八嫂？”孟晓奇道。

　　卫氏兄弟与陈启对视一眼有些惋惜道：“殷倩当初与八皇子两情相悦，早已定下婚约。”

　　“没错，少爷与殷倩小姐早就熟识，且一直以八嫂相称。”贝贝几步上前解释道：“少爷过去为了让自己以后有个安逸的生活，所以跟四皇子与八皇子都有些交情。所以一来二去之间也就跟殷倩小姐认识了，曾经少爷一次回来说，殷倩小姐连自己的嫁衣都准备好了！只可惜……”

　　卫氏兄弟与陈启面面相觑，这一点他们倒是不知道，虽然陈启与殷倩同为八皇子的支持者，但彼此间的关系也多是同事程度而已。

　　孟晓点了点头，“那这殷倩是要带着古沉去哪？”

　　“还能去哪？以她那个急性子估计是去太子府了，不好！我们得快去阻止她，如果太子真的是凶手，这虎娘们儿肯定玩命啊！”陈启说着猛然惊醒，与同样吓一跳的卫氏兄弟嗖的一声便窜了出去。

　　孟晓眨了眨眼对这一幕哭笑不得，转头望向贝贝，“我们怎么办？”

　　贝贝无奈，“先回安王府吧。”


第一百六十七章 大宝与小白

　　整个都城的人都知道，安王齐天宝是个不为当今皇帝所喜的王爷，因为他以前造过反，因为他至今还活的滋润哪怕是当今陛下也拿他没辙。

　　对于这样的一位传奇人物，孟晓其实早就想要见一见了，然而有时候见面与闻名果然是有些差距的。

　　有些乱糟糟的头发不经梳理随意披散下来遮住半张脸，睡眼惺忪的淡淡扫了扫众人，一身白色睡衣长衫连腰带都不系就趿拉着拖鞋piapia的走了出来。

　　“哎呦！宝宝贝贝回来了，真是好久不见了，来让叔叔检查身体，看看你们受过什么伤没有？”原本没精打采的样子在看到宝宝贝贝的时候猛然双眼精光大放。

　　贝贝脸色一冷，“王爷，你这算是骚扰吧！”

　　“……”齐天宝很是没趣的撇了撇嘴，将视线转向孟晓等人，这才让众人看清了他的样子，老实说，最多就算是五官端正，与古沉的差距相当明显，大家这才相信古沉的话，他的生母一定是个美人，不然可生不出他来。

　　“你们是我家小子的朋友？嗯，一个个果然天赋异禀，都是可造之材啊！”

　　孟晓眼皮一翻阵阵无语，你的脸皮还能再厚点吗？长这么大还没有人夸过他天赋好呢！客套话也不是你这么说的吧！

　　“见过安王爷！”众人身体微躬齐齐回礼，按照等级来说，孟晓等人只是小小屁民，见到王爷的时候应该行跪礼。只是无论孟晓还是游战都算是有些自己的傲气与坚持，所以也不过是微微躬身而已，但是商蓉与叶子青常年受到阶级教育让她们并不把这当回事，下意识的就跪下了。这一来二去就凸显出孟晓与游战两人的特殊之处！

　　古天宝见状只是哈哈笑了笑，似乎并没有在意，“起来吧，哈哈哈，我们安王府不兴那些虚的！”接着上前几步亲自扶起商蓉和叶子青，“哎呦，瞧瞧这两个小娘子多俊啊！不用客气，叫我大宝就好，或者宝哥哥也可以！”

　　商蓉与叶子青立马闹了个大红脸，下意识的就想躲避，只是人家一副长辈的样子看着你们，这要是躲了该多失礼啊！

　　游战与孟晓看着古天宝抓住两女的手不停摩擦也是阵阵黑脸，商蓉算是孟晓兄弟媳妇，叶子青是游战侍女又或者说暖床丫头，你这老不要脸的这是要当着两人面翻墙吗？

　　贝贝对于这种情况似乎早已经见怪不怪，只是一脸丢人的拉开三人，“王爷，少爷被殷小姐带走了，您不去看看吗？”

　　古天宝一愣，“少爷？”接着恍然大悟状，好似刚刚想起自己还有一个儿子，“哦，那我去一趟，你安排他们随意住下好了。我安王府就是大，房间多的是啊！嘿嘿！”

　　众人满头黑线，话说古沉有这么个爹也是难为他了。

　　齐天宝一步三回头面带笑容的跟众人挥手告别，好吧，其实主要是跟众女告别。待其出了安王府不见后，贝贝才松了口气道：“安王爷平时是个玩惯了的人，你们不要介意。”

　　“没什么，这也算是真性情！”游战开口说道。

　　孟晓注意到游战嘴角有些抽搐，想想也对，有谁说这么违心的话不是煎熬呢？

　　贝贝呵呵笑了笑指着后院道：“我带你们去房间吧，安王府不算小，从前厅到后院总要几分钟的时间，我先带你们熟悉一下。”

　　几人缓步向后院行去，别看安王爷是一个失势的王爷，但是这安王府还是一样的气派豪华。那家居摆设、那景观园林丝毫不比任何一家府邸差。不过仔细想想，安王府有宝宝这种用不尽的财源，钱对于他们来说根本就不是问题！不过明明是个被圈禁的王爷却活着这么潇洒，那也真是没谁了！

　　当然，如果说真要有什么不对劲的，那就是这里虽大但却没有看见任何丫鬟小厮！

　　“这么大的王府就你们两个侍女吗？”孟晓奇道。

　　贝贝无奈的叹了口气，“当今陛下拿王爷没辙，又不想看他过的这么舒服，于是就命令不准任何人到安王府做小厮丫鬟。”

　　“那你们算怎么回事？”孟晓奇道。

　　宝宝上前接道：“对外王爷已经认了我们做干女儿，所以才能一直呆在王府里。”

　　“那古沉还说你们是他的侍女？”孟晓有些古怪的看着她们。

　　“是侍女，虽然对外可以说是皇亲国戚的身份，但是我们仍旧将自己当做是侍女！”贝贝随意瞥了孟晓一眼，好似对孟晓的多嘴很反感，对于这个侍女的身份反倒非常满意珍惜。

　　孟晓见状也不再多问，古沉说过她们俩的事，从小被拐卖的经历让她们倍加珍惜如今的生活，这是两个懂得报恩的女孩儿。

　　“好了，前面那一片都是空房子，你们自己打扫一下就能住了，另外如果想要添置什么家具的话，这是钱。”贝贝说着丢给每人一个钱袋，叮叮当当的金属碰撞声不绝于耳。

　　“真是土豪啊！”孟晓感叹后又问：“平时古沉也在这里住吗？”

　　“少爷也在这里住，中间最大的那间就是他的房子。”

　　孟晓闻言望去，那是一片独立的大房子，坐北朝南被周围屋舍形成众星拱月之势。“真是个闷骚的人啊。”孟晓一乐朝距离古沉最近的屋子走去。

　　之所以挑选这间屋子，却是因为他既然是来帮助古沉的，那当然越近越好，也方便以后商量事宜。只是他没有想到，还没有等他开口，房间门竟然从里面打开了！

　　门开瞬间，众人只觉得眼前一阵明亮，那是一抹纯净的白！在阳光下反射着耀眼的光泽，精致柔和的俊美脸庞让众人在一瞬间有些晃神。

　　“呃，抱歉，我不知道有人。”孟晓与其异口同声。

　　与孟晓的声音相比，这个比他要矮上半头的少年要更富有磁性。

　　“啊，冰少爷，我忘记您住在这里了，我马上带他们去别的房间。”贝贝有些惶急的解释道。

　　冰少爷？孟晓想起古沉以前跟他说的话，再瞧瞧这满头银发的少年，难道这就是帝皇古天齐头上那顶最大的绿帽？

　　这冰少爷笑着挥手道：“没关系的，难得这院子里多了些生气。”之后转向孟晓，“你们好，我就白如冰，你们可以叫我小白，至少古沉都是这么叫我的。”

　　“你可以叫我小孟。”孟晓笑了笑，不知为什么，看着白如冰的银发突然间想到了之前在凉亭遇到的那个颓废大叔，也是银发哦！而且最重要的是，他说自己姓白而不是姓古，那是不是说他已经知道自己的生父姓白，也就是那个给皇帝带绿帽的纯爷们儿的身份呢？

　　“哇，这位大哥的头发保养不错哦！”

　　就在孟晓沉思之际，小七捧着小猴子凑上前来，还举着自己一缕头发放在白如冰面前比较。孟晓一怔直为自己的胡思乱想觉得可笑，白发的人虽然稀少但也不是没有，如果每一个白发的人都有关系，那世界不是大乱了吗？

　　白如冰看着可爱的小七也是满脸宠溺，笑道：“安王府别的没什么，就是各种养生的方子特别多。我们本来就不招人喜欢，自己当然要活的更滋润些喽！”

　　孟晓闻言一阵无语，看来安王府的人对生活都很讲究啊！

　　白如冰扫了一圈却没有见到古沉，“古沉哪里去了？”

　　“刚刚到城门的时候，殷小姐将他带走了，第九司主说他们很有可能去了太子府。”贝贝答道。

　　白如冰闻言眉头皱紧，“这一去怕是又有麻烦了啊！”


第一百六十八章 古耀阳

　　古沉的问题真的是很麻烦，就像当初跟孟晓探讨的时候说过，这所谓的幕后黑手还真的未必就是太子古耀阳，一个最简单的问题，八皇子和四皇子的死对于太子来说没有任何意义！

　　古沉的魂具是乾坤镜，虽然从小就有早晚被剥夺的觉悟，但对于悬镜司的办案方式还是不自觉的了解一些。动机无论在什么案件之中都是很重要的一个要素，只要弄明白了动机无论是对未来的案件发展还是查找凶手都有不可估量的作用。

　　但这一次太子杀八皇子与四皇子的动机是什么？根本就没有！

　　悬镜司与朝廷虽然相辅相成但是说到底还是完全独立的两个系统。这种有别于其它国家的情况之所以诞生，其原因乃是古家为了限制皇权保障家族的釜底抽薪之计！

　　记得小时候，古沉的父亲古天宝曾经无意间聊过这事，说是当初建立光之国的时候，古氏家族中并非全力支持古天齐的。甚至有一部分人受到前朝皇室收买暗中给古天齐下绊子！

　　不过古天齐是个擅于经营的人，即使得不到家族的支持光凭着一帮志同道合的兄弟朋友愣是打下了一片偌大的江山！

　　不过这帮朋友勇猛有余保守不足，打江山容易坐江山难，治理国家总会碰到各种各样的问题。古氏家族见大局已成后便开始支持古天齐了，派出了许多擅于治理国家的贤能充斥官场。

　　不过为了体现家族利益高于一切，悬镜司便诞生在了这个世界上！

　　悬镜司的前身其实就是古氏家族的邢堂，因为古氏家族是世间唯一拥有两件神器的家族，所以家族内部虽然以阴阳镜为尊，但乾坤镜同样占有巨大作用与比重。

　　这世界上有十大神器，传说过去十大神器家族都很强，但如今除了古家多数都已经淹没在历史的长河中不知所踪了。正所谓越是强大的家族越有可能自内部瓦解，大多的神器家族也正是如此。但这种内部瓦解对古氏家族完全无效，因为一旦有谁出卖家族了，只要拿乾坤镜一照便无所遁形。也正是因此，在团结的古氏家族齐心合力下度过了一次次灭族危机。

　　开国之后，古氏家族的长老们自然也会沿用这种制度，而且为了增加悬镜司的力量，甚至绝大部分司主都是由古家人担任的。那时的悬镜司也是历代最强的，只可惜一场与炼魂宗的大战，让悬镜司中绝大多数古家人全部战死，古氏家族也因此失去了对悬镜司的绝对掌控，悬镜司也才彻底蜕变成了只为真相不涉皇权的超然存在。当然，镜主依然还是重要的！

　　如今的大司主并不是古家人，不，应该说十大司主中没有一个是古家人。这其中很难说有没有帝皇古天齐的意思，毕竟没有哪个帝王喜欢看到约束自己的存在。不过也正是悬镜司的超然物外让其很得民心。

　　“我说八嫂啊，你要不要这么着急呢？太子就在那里又跑不了！”古沉被殷倩绑着一阵乱飞，活像一个被牵着线的人肉风筝。

　　“别跟我套近乎，老实交代，那个什么六扇门是怎么回事？”殷倩冷着一张脸头也不回地吼道。

　　“我是真的冤枉，我平时什么德行你还不知道吗？虽然咱不缺钱，但你认为一个常年被监视的叛王之子有能力暗中建造那么大的势力吗？”

　　殷倩秀眉紧锁，虽然也知道这种可能微乎其微，但还是哼道：“你小子机灵的很，从你能够在两股暗势力最强的杀手手中逃亡三个月来看，说不定真的就藏了什么不小的秘密。”

　　古沉顿了顿，倒没有回答殷倩的问题，而是反问道：“我相信八哥跟你是真爱，但是他从来不会让你参与到镜主之争中。对外来说，大理寺的最强者就是师刚，你却能够知道所谓的最强杀手！那我是不是可以说，那个被我嘴炮忽悠走的影刺客已经跟你混了？”

　　殷倩不停飞跃的身影陡然顿住，没有了牵引力道的古沉在一声惨叫当中挂在了树上，“他说的没错，你要比表面上看到的精明许多！只是希望你的这份精明与八爷的死无关，否则……”

　　“放心啦，肯定无关嘛，要不要我用乾坤镜自己照一下啊？也顺便看看最近有没有更帅了！”古沉抹了把鼻血揉着屁股哼道。

　　殷倩二话不说再次开始飞奔，于是古沉也继续做风筝。

　　太子是个很张扬的人，所以太子府也弄的富丽堂皇，从表面上看虽然与安王府差不多，但那川流不息的奴才婢女却比其热闹了不止一点。

　　殷倩显然已经不是第一次来太子府了，门口的守卫远远看到殷倩到来甚至都没有进去禀报，因为他们知道这位大姐从来都是直接翻墙进入的，唯一来的及的就是高喊一句“悬镜司司主殷小姐到！”

　　有意拉长的高亢喊声让早已经等候多时的众人纷纷迎了出来。

　　为首者一身得体整洁的书生长衫，英俊成熟的脸上满是温柔的微笑，远远望着殷倩将古沉当风筝绑过来不由无奈的摇头，跟身边的太子道：“她野惯了倒是叫太子爷笑话。”

　　太子古耀阳继承了古家优良的基因，不光长相帅气且很有一种放荡不羁的气质，只是眼神过于富有侵略性，让人只觉得野心太大。而此时的他一袭锦衣长袍却袒露着胸膛，怀中还搂着一名妖艳婢女，用色迷迷的眼神上下打量着越来越近的殷倩道：“蓝大人说笑了，对于美女总是要赋予更多的包容嘛！”

　　“我妹妹可不喜欢有人用美女等词汇夸奖她，还请太子爷自重！”一阵阵低沉的声音传来，回头望去，在蓝大人的身后站着两名同样款式劲装的汉子，一者长发竖成高发髻整个人看起来郑重沉稳，长相上竟与殷倩有七分相似。另一人就显得面色有些阴冷，一双死鱼眼看谁都像是一个眼神。

　　古耀阳还没有说话，他怀中的妖艳女子却是脸色一冷喝道：“面对太子竟如此无礼，不要以为是悬镜司的镜主就可以淡漠了尊卑！”

　　面对这女子的质问，那三人都没有说什么显然很是不屑，而古耀阳却冷哼一声捏住女子下巴，“一个玩具就应该安安静静的做好玩具的本分，你明白吗？”

　　女子一惊瞬间被古耀阳那凶狠的眼神吓住，只觉眼前黑影闪过，浓妆艳抹的脸颊上已经多了一个掌印，火辣辣的疼痛让眼泪一下子就涌了出来，然而她却不敢哭，因为她知道那会让古耀阳更生气。

　　果然，仅仅刹那时间，古耀阳见她没有哭出声很是满意，眼神由凶狠刹那间化作温柔，又将其搂在怀里，双手在其身上继续不停揉捏着。

　　对面三人似乎早就已经知晓古耀阳的性格，对此完全无视，这时殷倩终于带着古沉落地了。

　　“哎呦，老弟啊，一见面就行这么大的礼，让哥哥我好感动啊！”古耀阳毫无征兆地将怀中女子推了出去，然后缓步上前将pia在地上的古沉扶起来，那温柔的样子令古沉一度看了看太阳，没从西面升起来啊？

　　古沉现在完全被古耀阳的热情弄得一脸懵逼，转头望去却见十大司主竟然到了四个，看来这帮人对于太子这条线索相当重视啊！

　　“老弟这趟辛苦了，本来听说你们被玉虚宫堵在城外是想救你们的，无奈蓝大人说不宜与玉虚宫交恶且他们也没有恶意，这才没去！老弟可千万不要怪罪老哥啊！”古耀阳言辞恳切说的古沉一阵鸡皮疙瘩，同时也不自觉的望向了所谓的蓝大人。


第一百六十九章 奇怪的态度

　　太子古耀阳嘴中说的蓝大人，其实就是悬镜司的第四司主蓝正宰，也就是之前说的金属史莱姆的主人，在悬镜司中可谓是独当一面的人物。如今的悬镜司是一个非常特殊的时期，因为大司主很懒几乎不怎么管事了，而二司主与三司主据说是被当今皇上拜托去查什么案子了，已经好久没有在都城露面。所以实际上，蓝正宰已经是如今悬镜司的头面人物了！

　　古沉微笑向蓝正宰点了点头，这第四司主虽然接触不多，但他是都城出了名的文武全才且温柔善解人意。尤其是经常逛青楼的古沉更是知道，这家伙是个风流而不下流的人，即使当初抢了花魁的初夜但人家似乎也从没有因此跟他计较过。

　　“一别数月，想不到阁下竟然成了新任镜主，以后大家在一块共事还望多多关照了。”蓝正宰含笑点头，微扯起的嘴角好似和曦的春风。

　　“蓝大人客气了，初来乍到还请多多帮衬了。”古沉闻言自然也要给对方面子。

　　“好了，叙旧的事情就放在一边吧，快把乾坤镜掏出来。”蓝正宰身后的高髻男子再次催促道。

　　古沉却是哈哈笑道：“殷大哥不要着急嘛，反正看不看的结果都一样。”接着满脸自信的握紧太子的手，“我相信太子爷一定是清白的！”

　　这一下反倒让古耀阳有些诧异了，这算是对自己交好的回应吗？你也太好收买了吧，难不成之后那些美女什么的都省了？

　　古沉这副小人嘴脸也是弄得众人一愣，那个殷大哥首先就不爽了。这人是殷倩的大哥，名为殷太古，如今正是悬镜司第六司主，兄妹俩能力极强又同为司主在整个悬镜司中也是一段佳话。而在他旁边站着的死鱼眼男则是悬镜司的第八司主，名为夏堂熏。在悬镜司中，他的实力要比殷倩强上一点，但可惜他打不过殷太古，每当想要将自己的待遇提一提时，殷太古都会用特别亲热的方式来找他谈谈心。

　　“好了，别废话，做你应该做的！”殷倩可受不了古沉的小人嘴脸上前捅了他一下说道。

　　古沉无奈只得翻手变出乾坤镜，“太子爷，今天就委屈你了，就当是让乾坤镜验证一下自己到底有多帅好了！”

　　“哈哈哈，老弟这个提议倒是蛮有意思的，也好，我还真没有照过乾坤镜呢。”说着双手负后挺着光洁的胸膛站到乾坤镜面前。

　　古沉笑着将乾坤镜靠近古耀阳然后望向蓝正宰，蓝正宰见状道：“请太子爷跟着我念，我对八皇子与四皇子的死一无所知。”

　　古耀阳冷哼一声大声道：“我对八皇子与四皇子的死一无所知！”

　　一时间，金光四溅！乾坤镜在话语落地的第一时间就给出了反应，金色闪光映衬的悬镜司众人脸色一阵难看。太子古耀阳没有说谎！

　　“啊哈哈哈！我早就说过，你们找错了方向，现在的悬镜司啊真是一代不如一代了！”古耀阳大笑嘲讽，眼神蔑视的扫了扫众人，面向古沉一抱拳笑道：“还要多谢兄弟对为兄的信任，到底还是一家人啊！”

　　古沉乐道：“太子爷客气了，小弟既然成为了镜主，这些都是分内之事！”

　　殷倩看着两人在她面前装逼一阵火大，喝问道：“那你为什么在他们同归于尽的时候跟他们都有提前接触？”

　　古耀阳脸色一沉，一道寒气自眉间闪过，“本太子早就已经解释过了，不过是兄弟之间的叙旧罢了。有这乱怀疑的时间倒不如去找别的线索！”接着又冷笑道：“另外我一直想说，老八的尸骨都已经寒了，殷姑娘又何必在一棵树上吊死呢？”接着向后挥手大声笑道：“我这偌大的太子府唯独缺少像殷姑娘这样有味道的佳人，若殷姑娘有兴趣，我太子府的大门随时可为你敞开！”

　　“你找死！”早就已经处于爆点的殷倩哪里忍受的了这种撩拨，澎湃的灵气已经随着两条锁链缓缓升起。

　　“哼，你们悬镜司也真是抠的可以，明明有更好的圣衣却偏偏选择这种劣质货。若是殷姑娘有兴趣可以从我这太子府宝库之中随意挑选一件，我这可是有黄金的哦！”古耀阳继续刺激着殷倩，同时脑后绽放出一抹寒光，阴阳镜缓缓升起，凛冽的寒气瞬间弥漫了整个太子府，入道境尚能抵御，像古沉这种蜕凡境已经瑟瑟发抖了。

　　“哎呦！这是做什么啊，现在可不是艳阳高照的夏暑，弄得这么凉快干吗？”

　　就在殷太古打算帮妹妹干架的时候，一阵阴阳怪气的声音打断了一触即发的战斗。

　　古耀阳转头望去，微笑着收起脑后阴阳镜，“小侄见过皇叔，想不到今天连皇叔也惊动了，真是小侄的不是。”

　　古天宝本打算做个和事佬谁知道这古耀阳竟然这般热情，这一下子可是把这货给弄懵了。眨了眨眼顺着他的话道：“太子多虑了，我这老胳膊老腿就喜欢到处瞎溜达，而且就喜欢在你父皇面前溜达。”

　　古天宝这话说的很直白，明确的告诉你古天齐可是恨不得我马上挂掉的，你小子别乱跟我套近乎。

　　古耀阳微笑道：“父皇政务繁忙确实没有时间照顾到皇叔，不过小侄最近倒是颇有闲暇，如果皇叔与小弟无甚要事不如今天就留下来在我这太子府上游玩一二可好？”

　　他这么一说古沉父子俩反而不敢逗留了，古天宝哈哈笑道：“太子的邀请皇叔记在心里了，不过今天府上来了许多客人还真不好在外面久留。”

　　古沉紧接着道：“没错，刚刚回来还要回悬镜司给手下们报备，今天就不打扰太子了，咱们来日方长！”

　　古耀阳也不介意，笑道：“如此小侄就静候皇叔与老弟的大驾光临了！”

　　古沉父子赶忙微笑，“客气客气。”

　　眼瞅着古耀阳满脸笑容，这场战斗自然打不起来，殷倩红着眼眶冷哼一声飞身离开，殷太古忙着安慰妹妹自然不会搭理古沉等人，只有夏堂熏与蓝正宰领着父子二人向悬镜司总部走去。

　　一路上父子俩毫不避讳的讨论着，“这太子葫芦里到底卖的什么药？咋对咱们父子的态度这么好？好的我都一身鸡皮疙瘩！”古沉说着望向古天宝。

　　“你看我做什么？你爹我在你离开都城期间乖的很，大门不出二门不迈比大家闺秀还要闺秀！”古天宝没好气的翻了个白眼。

　　古沉撇了撇嘴，“难不成是古天齐放下了跟你之间的芥蒂？”

　　古天宝冷哼道：“别做梦了，就算他放弃我还放不下呢！再说就凭我庇护小白的举动，他就得把我当成是眼中钉肉中刺！”

　　古沉闻言又来了兴致，舔着脸笑问：“那个说到这里，你似乎从来没有说过小白的父亲是谁吧？让我知道知道，也好崇拜一下这个能给皇帝戴绿帽的神人！”

　　就在两父子身后跟着的蓝正宰与夏堂熏一阵黑脸，话说这话是能够在大街上说的吗？

　　古天宝挑了挑眉毛，满脸的戏谑，“你不是悬镜司的镜主吗？那就自己调查一下好了，顺便告诉你点线索，你们大司主也知道小白的父亲是谁哦！”

　　古沉嘴唇一阵乱抖，你妹的想知道个八卦还要去招惹大司主！只有傻瓜才会去干这事吧？

　　时间过得很快，古沉在蓝正宰的带领下很快就完成了记录，从这一刻开始，古沉、孟晓、商蓉、游战便算是悬镜司的人了，而且都算在了古沉的暗势力之中，以后他们的功劳都会算在古沉头上，直到古沉的功劳达到大司主的标准为止。当然，这只是理想情况，大司主的功劳太多，估计以孟晓这有限几个人的努力怕是几十年都达不到标准。


第一百七十章 卧薪尝胆啊！

　　古沉父子的心情很复杂，尤其是在刚刚推开家门就看到了一排妖艳贱货的时候，那表情简直不要太猥琐！

　　“拜见主人！”一片莺莺燕燕操着满口魅惑在狠狠撩着父子两的心头茅草。

　　“嘶！哈！”古沉像是个吸了大烟满脸享受的伪君子，看了看自己的老爹哼道：“一定是我不在都城期间你做了什么臭不要脸的事，不然那太子怎么可能会这般交好我们？”

　　古天宝嘴角抽了抽，不屑道：“你都已经是镜主了，这没有证据的事可别乱盖！大家熟归熟，你乱说我一样告你诽谤的！”

　　古沉没好气的翻了个白眼，对贝贝道：“带着姑娘们去选房间吧，不要吵到客人！”

　　贝贝心领神会的带着一排姑娘向靠近后门的地方走去，那里原本就是下人们应该居住的地方，不过因为古天齐的圣旨已经荒废了好久，如今一下倒是充斥了不少。

　　待姑娘们彻底消失在视线中后，古沉与古天宝脸色陡然一沉，之前那般互相挖苦的贱样完全不见。

　　“古耀阳的态度很奇怪，我完全想不到他的动机在哪里。”古沉冷冷哼道。

　　古天宝点了点头，“他送给你这么多的美女，交好之意已经不要太明显了！”

　　“古耀阳虽然表面看起来张狂骄傲，但是其能够挤掉众多皇子成为太子，其能力绝不可小觑。无论是办事能力还是揣测圣意上都有一手，如果没有得到古天齐的默许，他绝对不敢这么干！”古沉双手抱胸，脸上充满了迷惑，觉得其中好似缺少了什么重要的环节，这块拼图总是拼不齐。

　　古天宝顿了一下又仔细瞧瞧古沉全身，奇道：“话说除了镜主的身份，你身上似乎也没有什么值得古耀阳在意的吧？”

　　古沉低头看了看自己，呦！衣袖破了，一定是殷倩那个虎娘们儿狂奔时扯破的，嗯，不过还是一样帅！“乾坤镜已经证明了他的清白，按照道理他是否交好我都没有什么关系吧？算了，不想这些，我去看看孟晓他们，明天要带他们去报到的。”说着挥了挥手向后院走去，只是走到一半又像是想起了什么，回头问道：“还有件事，你过去的那些朋友中，有没有很厉害的和尚，又或者白头发的大叔？”

　　古天宝闻言翻了个白眼，“你爹我这辈子最讨厌的就是秃驴那些放下屠刀立地成佛的废话，自然不会跟什么和尚有交集。至于白头发的，当然有，不过那人坟头都特么长草了！你问这干吗？”

　　古沉有些古怪的摇摇头，“没什么。”

　　古沉转身离开却并没有看到古天宝眼中那突然涌起的悲凉。

　　原本仅仅住了四个人的偌大安王府，如今由于孟晓等人的加入顿时变得热闹了起来。尤其是在古沉看到围住自己房间的那一片绿地之后！

　　“卧槽！你怎么把这里变成原始森林啦？”古沉用手指头弹了弹紫色的食人花，那锋利闪烁着寒光的利齿让他一阵阵鸡皮疙瘩，“你要种也种些好看的啊，种这么多的食人花算怎么回事啊！”

　　“好看的花种在别的地方，至于你的房间周围当然要种一些有防护能力的。当然，这些食人花不过是幌子，是给别人看的！真正具有威力的是隐藏在地里的土豆还有那些树丛里的豌豆射手。”

　　“土豆？好吧，敌人要是直接飞进来怎么办？你这也太好针对了吧！还有豌豆射手能够对空吗？”古沉哭笑不得，他虽然不知道土豆指得什么，但想来威力应该不小。

　　梦晓闻言指了指房顶，却看见一排排花盆被吊在古沉的屋檐上，将整栋房子围了一圈。而在那一个个花盆之中都种着一种好似风扇般的巨大叶子植物。

　　“一旦有人想要靠着轻功或是其它方法跨越园子，这些植物就会疯狂旋转刮起狂风将入侵者吹下来，至于入侵者会不会踩到我的土豆，那就只能看他的运气了！”孟晓挑了挑眉头很是阴险的笑了笑。

　　古沉嘴角抽了抽，看着唯一留下通往房门的小道，“这么说只有这条小道没有机关陷阱喽？”

　　“没错，所以老实的走正道敲门就不会有事，不过要是碰到那种专门踹门杀人的刺客，就算你倒霉吧！”孟晓呵呵笑道。

　　“笑你妹啊，好好的宽敞大道你非要种这么多的变异植物，完全不合我的风格嘛！”古沉不爽。

　　“你的风格？你不会是指刚刚被带到后门的那些美女吧？以前还不信你是个纨绔，这才回都城多久啊，竟然就露馅了！”

　　古沉无言以对，觉得此刻自己的形象估计已经在孟晓心里坍塌了，索性破罐子破摔，“你懂什么！你以为扮演纨绔子弟很简单？你总要给外界那些注意你的人留些弱点才好让人家放心啊。”

　　“比如说好色？”

　　“对，就是好色！人家都把一大帮美人送来了，你要是不玩岂不是告诉人家你一直是装的？这玩了一个总不好不玩另一个吧，知道什么叫雨露均沾吗？这叫什么，这叫卧薪尝胆，对身体与耐心可都是重大考验啊！”古沉一脸悲戚，仿佛生无可恋被全世界都抛弃了一般。

　　孟晓眨眨眼，“你确定玩女人和卧薪尝胆是一个意思吗？”

　　古沉眼睛一瞪，“你读书那么多，我哪敢骗你啊！”

　　孟晓无语叹气道：“看来我在语言方面还需要加强啊，说正事吧，我明天去悬镜司报完到后做什么？”

　　古沉收敛笑意，“虽然乾坤镜证明了太子是清白的，但是这件事毕竟涉及太大，即使相隔了一月多的时间，但是悬镜司不可能将其列为悬案的。这事终究会落在我头上，所以明天咱们先去殷倩府上看看那个中毒不醒的师刚！”

　　孟晓点了点头又问：“如果我将精力用在了这事上，那谁去给你积累功劳？游战只是找个地方暂避，想要见光至少也要等一年！商蓉虽然有能力但那魂具还是干幕后支援联络的活更合适，而且因为武渺的关系我也不能让她去做危险的事。最后就只剩个金三了，但他如今在宜城安排人口拐卖的善后工作，一时半会儿也回不来。”

　　古沉不在意的摇了摇头，“你在落城、宜城做的事早就给我凑了不少军功，如今按照规矩，卫羽卫超的手下也接受我的命令了。所以功劳的事先不着急，如果不先解决八哥与四哥的死亡之谜，我总觉得如鲠在喉不吐不快！”

　　孟晓闻言点头，看来古沉对于未来有详细的规划，他也不好说什么。轻轻转头好奇的指着古沉房屋正对的方向，“我看了一下周围的环境，你的房屋处于整个安王府的正中央，府外的人很难不经过我的布置就接近这里，但是那个地方是做什么的？”

　　孟晓所指乃是一处五层竹楼，从外观上看古色古香，一面大大的“茶”字旗迎风飘扬将其营生展示在所有人面前。孟晓之所以对其在意都是因为这茶楼的顶楼位置正巧面向古沉的房间，可以说若有人站在顶楼位置可以将整个安王府重要住宿区览入眼中！

　　古沉顺着孟晓指的方向望去，不在意道：“哦，那是半年前盖起来的茶楼。我这安王府的地段虽然不是什么商业区，但也并不偏僻，有茶楼也很正常啊！”

　　孟晓皱眉，“是吗？可这位置有些太巧了吧，你的行踪可是被人全都看透了。”

　　古沉不在意的挥了挥手，“放心吧，半年之前谁能想到我如今会当镜主呢？”

　　孟晓挑了挑眉头，“倒也是！”望向茶楼的眼神却仍旧充满了矛盾。


第一百七十一章 茶楼

　　安王府外茶楼，这里就像是古沉说的那般并非商业区所以客人稀少显得有些冷清，但也正因如此反倒成了许多少爷小姐的幽会场所。

　　此时就在茶楼顶层，一张宽大的桌子旁围坐着三人，他们正是当初孟晓于桃花亭中见过的神秘三人组！

　　“到底是他的儿子，这嗅觉真是灵敏啊！”颓废中年有些怀念的望着窗外，好似透过放下的窗户能够跟安王府中人对视一般。

　　“哼！你确定不是你的眼光太过炽烈了？”霸气青年拿起酒壶灌了一口，不满道：“真不知道我跟你在这里耗什么？二司主与三司主应该已经到北境了，若是让他们提早发现了我们的计划，怕是之后再想突其不意可就没那么简单了！”

　　和尚轻轻叹了口气，慢条斯理的对霸气青年道：“看来你并不明白，我们从前从来不在乎什么突其不意！正面碾压才是我们应该做的事情。”

　　“说的好听，比我还霸气呢！那你们现在是在等些什么？浪费光阴！”霸气青年双手抱胸与颓废中年跟和尚的淡定格格不入。

　　“你以前没有这么急躁的。”颓废中年苦笑道。

　　霸气青年眉头紧锁，冷道：“你都十几年没有见过我了，人是会变的！更何况，我已经忍了十几年，从小就忍，现在我自认为能够打败他了，为什么还要忍？”

　　颓废中年闻言摇头否定，“你们虽然同是入道三境，但你却不是他的对手！他的底牌，太多！”

　　“哼！是不是对手总要打过才知道！”

　　“会有机会的，但并不是现在。”中年人轻轻端起茶杯抿了一口，接着像是怀念般地说道：“身为一个光之国人，对于真相的追求格外浓烈，所以我要还他们一个说法，不能让他们白死！”

　　霸气青年默然不语，过了好一会又道：“难道你觉得凭借古沉那样的可以调查出什么真相吗？”

　　颓废中年摇了摇头，“我相信在生命与真相之间，古沉肯定会选择生命。但是至少古天宝会选择真相。再说真相不光对于我们来说重要，对于铁国和蛮国同样重要，当年那一战有太多的人痛苦，有太多人的需要一个解释！”

　　和尚有些不认识般的看着颓废中年，“你都做了什么？借助外部势力来给光之国施加压力？这可不像是你的风格！”

　　“人是会变得，何况以蛮国和铁国如今的局势，他们也不会打光之国的主意。只是我还没有考虑清楚，到底要不要将古沉也扯进来。”颓废中年轻轻推开窗户看了看安王府中古沉的房间。

　　“古天宝当年为了我们已经付出了很多，如果古沉参与进来，那当敌人破釜沉舟的时候很可能会第一个拿古沉开刀！”和尚说道。

　　“我知道，但铁国与蛮国一旦参与进来之后，那么事情便已经由不得他了。作为镜主的身份，该他担起来的责任是无论如何都逃不掉的。我所能做的只是试探一下他的能力，如果让我很失望的话，索性想办法将其从这事里摘出去就是。”颓废中年放下茶杯悠悠说道。

　　“你想怎么试探？”和尚奇道。

　　颓废中年轻轻将一叠案宗放在了桌上，和尚与霸气青年看过之后纷纷惊讶的看着他，“这是什么时候发生的事？为什么过了十几年才发现！”和尚的声音中有着隐隐的怒气。

　　颓废中年苦笑道：“时间过得太久了，若非我有了寻找过去老兄弟的意思，我也不会发现这件事！”

　　和尚原本的慈眉善目变成了怒火，“这些人太过分了，他们怎么说也是烈士家属吧，如何会这般对待！”

　　“凡事有因有果，从案宗上看，这件案子应该另有隐情。尤其是我查到这个地方最近似乎又有异常发生，这也许是帮助他们的最后一次机会了！”

　　“你想让古沉查这件案子？”

　　“如果连这事都摆不平，那证明他的实力也不过如此，倒不如将其囚禁起来，等到我们真正了结了恩怨之后再放他出来就是。”颓废中年说着为这事定下了基调。

　　霸气青年有些诧异的看了看他，奇道：“你怎么将这件案子放在古沉的面前？据我所知，那小子可不像是会积极寻找功劳的人吧？”

　　和尚闻言顿了一下有些好奇道：“你什么时候在悬镜司安排了人手？能够影响到镜主，怎么说也该是一位司主吧！是哪一个？”

　　颓废中年并没有回答，而是重新拿起茶杯轻饮，“对了，你是怎么找到这个地方的，估计在整个都城都找不到比这更好观察安王府的地方了吧？若非你带我们来，我都要以为这茶楼老板对安王府有敌意呢！”

　　和尚有些哭笑不得道：“这地方还真不是我有意找的，说起来这间茶楼的老板其实是我的侄女。”

　　“你侄女？你还有侄女！”颓废中年像是听到了什么宇宙大八卦一般的惊讶叫道。

　　和尚不爽的哼了一声道：“我怎么就不能有侄女啦？我又不是石头里蹦出来的凶兽灵兽，也同样有爹有娘，自然也有兄弟姐妹喽！”

　　颓废中年闻言来了兴致，“那就让咱侄女出来见见面啊，相交几十年了我还都没有见过你家里亲戚呢！”

　　“喂喂，咱们这是谈正事呢，不要乱转移话题好吗？还有，为什么你侄女会在安王府对面建一座茶楼啊？”霸气青年极力将歪掉的楼板正。

　　和尚耸了耸肩，“我怎么知道？事实上，这次我来都城之前完全不知道她也来了这里。”

　　颓废中年想了想问道：“你的家族，应该跟我们的事情没有关系吧？”

　　“绝对没关系，我的族地在青国呢，他们吃饱了撑的才跨越苍穹之海到光之国来。”和尚抬头想想自己的家族眼神中满是无奈。

　　“没有关系就好，那就叫她进来好了，咱们见见啊！以后怕是经常要到这里来打扰了。”颓废中年笑道。

　　和尚倒也并不在意，轻轻对外面叫道：“珑儿，来见见长辈吧！”

　　吱呀一声脆响，房间大门缓缓开启，一股淡淡的书香扑面而来。湖绿色的纱裙衬托着曼妙的身姿出现在了三人面前，那清丽不可方物的容颜一瞬间就让三名入道境的高手惊为天人。

　　她手中斜握着读到一半的书卷，浅浅的微笑面对众人丝毫没有因为他们是入道三境的高手而有任何区别对待，长长的秀发垂至腰际，乌黑亮丽之上用晶石头饰点缀的仿佛一颗颗繁星。

　　“玉珑儿见过叔叔及两位前辈。”温婉细腻的声音好似春风吹进心间，一股书香门第特有的知性美令人心生好感。

　　“怪不得这个秃驴长了一副好皮囊，看来你们家的血脉当真不错呢！”颓废中年调侃的看着和尚。

　　“多谢前辈赞誉。”玉珑儿大方施礼，被人夸奖美貌却没有半分娇羞脸红，一点都不像是一个不足二十岁的小姑娘，倒更像是个见惯了江湖世面的老油条。

　　颓废中年挑了挑眉头刚要说话却见霸气青年笑道：“我虚长了你几岁，叫前辈就老了，还是叫哥哥吧！”

　　和尚与颓废中年闻言一怔，看青年眼珠子都快掉出来了，面对雪嫣然这货都没说这副猪哥像，倒不是说玉珑儿比雪嫣然漂亮，只是那种气质确实动人！两人不由齐齐暗笑，而玉珑儿却好似对青年无感，淡淡回道：“达者为先，珑儿如今刚刚蜕凡境，阁下已经是入道三境的大高手。玉珑儿怎敢以兄长之名毁前辈声誉。”

　　霸气青年似乎不善言辞，被这不轻不重的一顶顿时不知道该说啥了，和尚见状忙拉着他起身道：“今天就是让你见见叔叔的朋友，以后他们若是要来，你给个面子打个折好了。我们还有事，侄女啊，叔叔下次再来看你！”

　　“珑儿恭送叔叔。”

　　和尚与颓废中年拉着有些依依不舍的青年离开，玉珑儿远远见他们消失在街角，脸上的笑容也渐渐冷淡了下来。缓声道：“别让古沉出去冒险。”

　　“是！”一声苍老的回应，门后缓缓转出一位布衣老者，恭敬的对玉珑儿躬身行礼，那不经意间露出的一丝气息，竟与之前三人相差无几！


第一百七十二章 牛虎

　　从阳光穿透窗户纸射入房间的时候开始，孟晓就被一声接一声热情的呼唤从床上唤醒了。今天是古沉带他去悬镜司露脸的日子，虽然他们即将见到的是大名鼎鼎的十大司主，但本该紧张的孟晓显得平淡轻松，而古沉这早就见过的却显得那么兴奋！

　　“其实我可以自己去报到的，而且根据惯例，像我们这种由暗势力转成的悬镜司密探，即使不用去报到也可以的，反正之后的所有功劳都会转嫁到你身上。”孟晓看着古沉那跃跃欲试的样子有些好笑道。

　　“那可不行，我有一种预感，你未来一定会给我大大的长脸！所以有必要让所有人都见识一下你的牛逼之处！”古沉的回答让孟晓一阵白眼。

　　“那你能不能告诉我，你想让我怎么显示自己的牛逼？靠吹的吗？”

　　“嗯，这个问题我还没有想到，不过船到桥头自然直，你尽管放心就好。”

　　古沉的答案果然一如既往的令孟晓无语，两人一路晃晃悠悠的来到悬镜司总部，路途之中古沉充分展现了他作为纨绔子弟的名望。一个个大姑娘小媳妇总是带着莫名的笑容远远就避开他，而一个个地痞模样的混子则纷纷嬉笑着上前跟他打招呼。

　　孟晓不知道女士们的笑容是什么意思，但那些地痞们的讨好却是实实在在的。“这些小混混有多少是你的眼线？”两人停在悬镜司总部门口，孟晓突然问道。

　　古沉扫了他一眼哼道：“这些见风使舵的家伙哪有资格当我的眼线，无论是谁，只要花几两银子就能让他们出卖我了。我所要做的只是从他们身上稍稍旁敲侧击些情报罢了，这才是使用他们的正确方法。”

　　孟晓笑了笑，古沉虽然看起来不靠谱但这种谨慎一直让他赞赏。两人缓缓进入总部，这里很奇特，虽然是整个悬镜司的枢纽所在但却没有任何的护卫。因为这里就没有任何奴仆婢女，来往川流不息的人都是密探。

　　而整个悬镜司中最重要的地方其实就是内部的档案馆，那里面有无数你能够想到的重要资料。在档案馆的外面是十大司主的办事处，若想要从其中偷取什么秘密资料就必须经过十大司主。如果有谁能够侥幸过了这一关也会在门口处铩羽而归，因为在档案馆外常年沉睡着一只巨大的电话虫，一只独属于大司主的电话虫！

　　不要以为这只电话虫常年处于沉睡状态就好欺负，它毕竟是乾坤道果级别的魂宝，像孟晓古沉这种级别的小子哪怕打个喷嚏都能飞出百米远！

　　“十大司主经常在这里办公吗？”沿路无视众多密探探寻的目光，孟晓开口问道。

　　“除了有任务的司主之外，这里每天由一位司主轮流值守，负责登记一些琐事。平时他们都行动自由的很，鬼才知道究竟是在查案还是泡妞！”古沉轻哼一声带着孟晓穿过长长的走道进入一座充满了厚重感的建筑。

　　这是一座巨大的建筑，整个建筑像是一座堡垒，除了正大门的门户之外其余地方连个窗户都没有，而建筑的内部也是大的出奇，足有千多平的大厅中树立着一根根黑色石柱支撑，地面与天花板全都雕刻着莫名的花纹且完全泛着金属光泽，搭配石柱显得严肃凝重。

　　远远在大厅尽头，孟晓可以看到一个微微高凸的平台，平台上一张五米长三米宽的巨大桌子，此刻正有一个汉子伏在桌子上写写画画着什么。而他的椅子更加有特点，宽敞的样子比孟晓的床还大，想偷懒的时候往后一趟就行了。

　　“哎呦！想不到今天是五哥当值啊，真是巧了！”古沉见到汉子嘻嘻哈哈的打招呼。

　　那汉子闻言抬起头见是古沉也咧嘴笑道：“这不是新任镜主嘛，听说你昨天出风头了啊，都把七妹给气哭了！”

　　古沉脸色一囧苦笑道：“五哥说笑了，殷倩那么彪悍哪里是我能够气哭的啊，只不过是压力太大罢了。”

　　这是一个看起来就豪爽的汉子留着一头清爽的碎发，微黄的脸色，厚嘴唇，双眼炯炯有神。一身霸气的白色大氅随着他的站起在身后飘荡，那高出两人一个头的身材显得壮硕无比。

　　不知为何，孟晓脑海中突然想起当初在山谷中抢夺灵核的那只大猩猩了，心里暗笑的同时想到刚刚古沉的称呼，知道这应该就是第五司主牛虎了！

　　牛虎几步来到两人面前，微微抬头用俯视的目光重点在孟晓身上扫了扫，“这小子就是你最为依仗的那个暗势力头子？怎么才平凡境？还没有我家的厨师修为高呢！”

　　牛虎的声音有些瓮声瓮气，不过言语之中倒听不出鄙视的感觉，不过孟晓还是不爽道：“修为不能够代表一切，至少，我的厨艺肯定比你家的厨师好！”

　　“哈？”牛虎懵逼了，这是什么情况，明明说的是修为咋扯到厨艺上去了？而且你丫凭什么说厨艺比俺家厨师好？要知道自家厨师做的锅包肉很符合自己的口味！呃，话说自己干嘛想这些？

　　牛虎晃了晃脑袋明显有些被孟晓带偏了，接道：“你有信心就好，今天本来是该七妹值守的，但是昨天的事似乎对她打击有些大，所以就请假了，老六也去照顾她！”

　　“这可不管我的事，乾坤镜显示出来的答案谁也没辙。对了，我今天是带孟晓来认认路的，还有，大司主在吗？”古沉说着向着椅子后面望去。

　　牛虎笑道：“大司主懒的很，一年我都未必能够见到两次，你若是找他就通过档案馆外面的电话虫呼叫他好了。”

　　古沉闻言一阵泄气，“今天是我第一天上班唉，这么重要的日子他竟然缺席？原本以为还能够见识一下传说中的人物呢！”

　　牛虎蒲扇般的手掌拍在古沉肩上哈哈笑道：“别做梦了，大司主早就不管事了，每天都逍遥的很！”接着看了看孟晓，问道：“说起来有关你的传闻我也听过了，只是如今见到真人有些出乎意料啊！”

　　“传闻？是好是坏？”孟晓好奇问道。

　　牛虎一副过来人的样子摇摇手指，“年轻人，教你一个真理，当你足够强的时候，所有的传闻便都会是好的，相反你太弱的话，所有的传闻都可以让你身败名裂！”

　　孟晓挑了挑眉头，“这么说就是坏的喽？”

　　“也不尽然，这要看你怎么想了，你觉得吃软饭算不算坏的？”牛虎饶有兴趣的看了看孟晓，虽然有点小帅但也不算是惊天动地级别的啊，咋就能迷倒了雪嫣然呢？想着下意识摸了摸自己的脸。

　　孟晓可不知道他怎么想的，脑海中晃过桃花亭中那心动的刹那芳华，暗叹了一声道：“这事不是已经澄清过了吗？”

　　“是澄清了，不过你那些功劳自然就令大多数人不服了，老实说，如果没有雪嫣然帮忙，你能够立下那么多功劳吗？你一个只有平凡境的小喽啰！”

　　牛虎的话很不客气，但也让孟晓恍然大悟，原来大家都是这么想的！

　　古沉不爽刚要说什么，牛虎又道：“所以喽，你们现在最需要解决的就是扭转大家的印象，怎么样？要不要五哥给你们挑一个有难度的案子处理？”

　　古沉闻言果断摇头，“那么有挑战的事你还是留着自己玩吧，我那两位皇兄的案子还没有弄完呢！”

　　牛虎一怔，“你想自己调查？我们都没有线索，怎么调查？”

　　古沉顿了下道：“先去看看师刚的情况吧！”


第一百七十三章 新的线索

　　“牛虎这个人有些直，什么事情都喜欢简单粗暴，所以他的话你不要在意，并没有什么恶意。”

　　出了总部古沉边带着孟晓向殷倩府上走去边缓缓说道，孟晓倒是并不在意但也懒得解释，反正功劳到手了他犯不着为了那些流言蜚语向无关紧要的外人解释。

　　“你跟他很熟吗？”

　　古沉笑道：“别看我是个纨绔子弟，但对于人情经营方面可是下过苦功的！在悬镜司中，因为过去八哥的关系我认识了殷倩与殷太古兄妹，而又因为四哥的原因我结实了牛虎，其他人也或多或少的打过照面，唯一让我不爽的大概就是蓝正宰了吧！”

　　“因为他抢了你的花魁？”孟晓好笑问。

　　“这理由不够吗？男人就该为了妹纸针锋相对嘛！”古沉说的理直气壮。

　　孟晓好笑摇头，接着问道：“听你的意思，牛虎过去支持的是四皇子，他们之间关系如何？”

　　古沉想了想道：“自然没有八哥与殷倩那么毫无保留，牛虎支持四哥多是因为四哥的行事作风比较对牛虎的胃口。”

　　两人闲聊之际来到了一处院落，这府宅不小虽然达不到安王府的规模但也能跟宜城的城主府比了。事实上兄妹俩同为悬镜司司主也是一段佳话了，倒也配得上这待遇。

　　孟晓看了看头顶“殷府”两个大字招牌跟着古沉进入其中，看府门处守卫丝毫不知阻拦的样子，想必古沉不是第一次来了。

　　古沉轻车熟路的带着孟晓进入前厅，随便找了个椅子往上一坐，不一会就发现殷太古阴着一张脸走出来，“你来做什么？怎么不去讨好太子殿下呢？”

　　古沉撇了撇嘴，“那明明是太子在讨好我嘛！你要是有脾气别对我发，有本事就把案子查清楚好了！”

　　殷太古嘴角一抽，“老子要是能查清楚还用的着眼巴巴的等你回来？”

　　“那就别干扰小爷查案！”古沉的话半点不客气。

　　“哦？你这么说是有线索？”殷太古一惊不信道。

　　古沉也没解释直接问道：“师刚现在在你府上吧？带我去看！”

　　殷太古脸色狐疑，师刚昏迷不醒连太医们都束手无策，你去又能有什么办法？虽然心里这么想着，但他还是转身带路。

　　孟晓跟在后面，看着古沉胸有成竹的样子奇道：“你有办法治疗师刚？”

　　古沉挑了挑眉毛嬉笑回头道：“我没有，你不是有吗？”

　　孟晓一哽哭笑不得，“我说你怎么如此积极，原来打的这个主意！可是我可不敢保证自己的医术强过那些太医们！”

　　“放心吧，又不是让你治疗什么小灾小病，这可是没人认识的疑难杂症，以你的知识储存量一定可以应付的，就算你不行，不是还有青姨吗？”说着调皮的眨了眨眼，孟晓一阵气结，搞了半天你是在打这个主意啊！

　　三人穿过一片屋舍，沿途的护卫明显增多了，看来殷氏兄妹对于师刚的安全很重视。

　　“你来做什么？”离得老远就听到殷倩不满的叫声。

　　孟晓循声望去却见殷倩长长的秀发随意披散下来，未施粉黛的面容显得有些憔悴，在配合上一身宽松未束腰的长裙整个人精神很萎靡。

　　古沉眼中闪过一丝怜惜，“八哥的死毕竟跟我扯上了关系，就凭他以前对我的照顾，这事我也得揽下来！”

　　“你会这么好心？他之前可是派人追杀过你呢！”殷倩嘴上说着但脸色显然缓和了不少。

　　“你我都知道，那是被人恶意挑拨，以前八哥还是很照顾我的。”古沉说的郑重。

　　殷倩轻叹了口气，“你有这心就好，只是你本身麻烦就很多，这事还是不要掺合了，为了你好！”

　　古沉自嘲笑道：“从小到大我的麻烦还少吗？又何苦在乎多这一件，再说如果有人因为这事找我麻烦，我就让俺家老头子带着魂宝在都城转一圈，我就不信有哪个傻逼敢动我！”

　　殷氏兄妹的脸皮齐齐抽了抽，最后无奈道：“进来吧！”

　　几人进入一间被人重重把守的屋子，一股浓厚的药味扑鼻而来差点让古沉恶心的想吐，“哎呦我去，这什么味啊！”

　　殷倩看了看在床上躺着的汉子，“这是太医特意配置的药方，能够有效刺激师刚的身体活性增强他的本身抵抗力。虽然无法驱除毒素或者让他醒过来，但至少能够缓解他的死亡。不过就是药味大了点！”

　　众人视线接连落在床上，这是一个脸色灰暗的汉子，其身形与牛虎很像，从那宽大的骨架上可以想象这汉子当初的壮硕，只是在毒素的折磨下如今却显得那么消瘦。

　　过去曾经看见过他的古沉不由叹道：“好厉害的毒素，竟然将那么强壮的汉子折磨的这般凄惨。”说着转头向孟晓使了个眼色，给哥们长脸的时候到了！去吧，小孟子！

　　孟晓嘴角一抽好似感知到了他那咆哮般的灵魂，一脸便秘上前几步。殷倩见状伸手拦道：“你做什么，远远看着就好，别胡来！”

　　那瞬间绽放的气场没有让孟晓有丝毫退却，转头盯着殷倩双眼一字字道：“他在你们这最多就是等死，且是带着秘密屈辱的死去。与其如此，何不让我试试呢，也许我可以还你们一个奇迹！”

　　“奇迹？你开什么玩笑！就凭你这平凡境的修为能做什么？你是医生吗？连浸淫医道几十年的太医们都做不到，你能够做什么！”殷太古极为不满地叫道，上前几步就要将孟晓拉回来。

　　“别动！”古沉突然上前拦道：“如果说这世上还有谁可能救醒师刚的话，那也就只剩下他了！”

　　殷氏兄妹齐齐愣住，脸色一阵狐疑拦住孟晓的身影却并没有让开。

　　古沉想了想无奈的将乾坤镜掏出来，“有的时候你们应该对生活充满信心，就像我相信孟晓一样！”说着将镜面对准自己，“我相信孟晓一定可以治好师刚的！”

　　金光四溅，在这陡然沉默的房间中显得如此突兀而又令人震撼，“你有病吧！一个平凡境的手下竟然让你如此有信心！”

　　乾坤镜的反应让兄妹俩之前的反对显得像是一个拙劣的笑话，因为他们都知道古沉不是一个傻瓜更不是一个容易被热血冲昏头脑的二货，相反表面上看起来不靠谱的他，一旦靠谱起来可以甩你几条街的距离。就如同当初以入凡境的修为竟然躲过两大暗势力的疯狂追杀长达三个月！光是这一件事就让所有人明白，谁要是再将他当成傻子，那谁才真蠢的无可救药了！而这样的一个人却毫无保留的信任着孟晓？

　　事实上孟晓也很惊讶，乾坤镜不会说谎哪怕是面对它的主人也是如此，这四溢的金光反应的绝不是简单的相信而已，而是毫无保留的信任！就如真挚的友谊、生死不渝的爱情一样可贵！

　　为了对得起古沉这份信任，孟晓脸色从惊讶渐渐变回淡然，第一次用以往学霸的口气鄙视司主道：“读书太少，想的太多！这便是你们的问题所在，太医们只是从事一份职业罢了，并不意味着权威！”

　　殷氏兄妹脸色一沉有些难看，但却终于让开了身形，孟晓也不啰嗦几步来到窗前，也不把脉因为他知道连那么多的太医都把不出个所以然来，他把脉也没用。只见他先是召唤出来吸血藤从师刚的心头抽出了一滴精血。精血离体师刚的脸色顿时苍白起来，殷倩一惊刚要呵斥却听孟晓道：“血液之中没有毒素，说明他没有中毒，又或者说，这神秘的毒素没有作用于皮肉骨血又或者是经脉！”

　　孟晓说完变出一根纤细的木针插进了师刚的头顶百会，抽出时仔细看了看，木质没有任何变化反应，“毒素也没有进入脑部。”

　　说着将木针收起却猛然打了个哆嗦，接着又满脸惊讶的将木针拿出来观看，眉头紧锁看得殷氏兄妹一阵诧异，难道真的发现了问题？

　　只见孟晓将木针凑到鼻间闻了闻，问道：“这屋子里的药方是谁配置的？”

　　“太医院正仇万嗔。”殷倩答道。

　　“这个人就是你们新的线索！”


第一百七十四章 能允许我用医术装个那啥吗？

　　“你知道你的指控意味着什么吗？”

　　殷倩的表情有些怪异，望向孟晓的眼中仍然充满了不信任。孟晓见状看了看古沉，“这个仇万嗔很特殊？”

　　古沉有些尴尬的耸了耸肩，“倒也不是很特殊，只不过是一个行将就木的老头子罢了。如果唯一说特殊的话，就只能说这个老头子医术太高，资历太老，风评太好！”

　　孟晓眨了眨眼将木针随意放在一边，“说说看。”

　　殷倩接道：“仇万嗔是如今的太医院正，已经一百零三岁的高龄了，曾经带领手下门人弟子六次克制瘟疫救万民于水火，是整个太医院国宝级的存在。他的门人弟子或者受其恩惠的强者无数，可以说是真正桃李满天下的人。平时就跟咱们的大司主一般久不管事了，这一次为了八爷和四皇子的事情才请动了他老人家出山，别的太医根本束手无策，但他虽然同样无法治疗却也开出了能够缓解症状的药方，这已经很不容易了！这样一个人，你竟然将矛头指向他？”

　　孟晓听到这些并没有感觉怎么了不起，一来毕竟没有一个直观的认识，二来在他看来过去的辉煌永远属于过去。

　　“说说你怀疑他的理由吧，你与这什么仇万嗔从不曾有交集，栽赃嫁祸一说肯定不是，那就必然有让你如此肯定的原因。”古沉问道，孟晓望向殷倩，“悬镜司只讲证据，人云亦云的风评如果也能当证据，这世上就没有道貌岸然这个词了！”

　　殷倩冷哼一声不再说话，只是看着孟晓静等他的答复，孟晓顿了顿道：“我虽然不是入道境的修为但因为魂具本就与植物有关，所以对于生命力格外敏感。”说着又拿起木针，“当我从师刚脑袋里将木针抽出时并没有发现不对的地方，好在我没有随地乱扔垃圾的习惯，下意识将木针收回的时候，我感到了一丝阴冷！是那种能够影响灵魂与精神的阴冷！”

　　殷太古闻言沉声问：“这阴冷就是毒素？是直接攻击精神力与灵魂的？”

　　孟晓摇了摇头，“并不是那么简单的，单纯的精神力攻击没有这么难缠也不可能如此隐蔽。这种手段是将精神力融入毒药之中，然后让毒药黏附在师刚的脑内神经上，毒药本身并没有太大的杀伤力腐蚀效果比一般毒药要弱，但是其中的精神力攻击却直接阻断了师刚大脑向他身体发出的各种信号，使得师刚身体的各个器官无法接到信号以至于进入一种死亡的假象！”

　　殷氏兄妹对视一眼从彼此目光中看到了茫然但又不好意思承认听不懂，古沉就直白多了，“说人话好吗？”

　　孟晓翻了个白眼，“举个例子就好比一个人虽然没死，但他却错误的以为自己死了，在这种持续的心理暗示下，身体也会渐渐地虚弱、衰竭，最后就真的挂了！而得不到师刚大脑信号的身体各个器官便是因此开始假死的。”

　　古沉一拍巴掌恍然道：“明白了，就像一个傻逼明明没病总觉得自己患了绝症，然后郁郁寡欢最后真的病倒了！”

　　孟晓挠了挠后脑勺，“差不多就是这个意思了，所以若想救师刚用药是没有用的，必须想办法祛除那些附着在大脑神经上的毒药和精神力！”

　　殷倩恍然大悟望着孟晓的眼中已经有了一丝惊讶与赞赏，想不到这个小子还真有两下子。只是问道：“按照你的意思，这同样是一种毒药造成的后果，为什么不能用解药治疗呢？”

　　孟晓回道：“因为解药只能解毒药，无法抵消精神力！一旦毒药被解，那精神力没了束缚便会爆发出来产生冲击破坏他的大脑，师刚就可以下去见八皇子了！”

　　“呃，这么麻烦？是要先抵消精神力再解毒吗？”古沉奇道。

　　孟晓再次摇头，“也不行，因为毒药是包裹在精神力外部的，一旦透过毒药进攻精神力，那么精神力势必有了察觉发起剧烈的反弹，到时候原本只是包裹在大脑神经上的毒药会因剧烈波动崩的哪都是！彻底扩散后的毒药会将师刚脑袋搅成一锅粥，他就可以下去见八皇子了！”

　　殷氏兄妹的脸色难看至极，这么麻烦的病症岂不是无药可救了？“那你是凭什么怀疑仇万嗔的，还有为何其它太医没有发现？”

　　孟晓摸了摸师刚的脑袋道：“若想发现这一点就必须在师刚的头上施针，但是这种精神力与毒液非常微量，必须修炼人间道掌握生之力的入道强者或者对生命活力敏感的人才能发现。而且这种精神力气息随着时间会很快挥发，但一般的医生在施针之后都不会将其收回体内，第一件事往往是拿回去消毒，哪怕是自身魂宝也是如此。但这一消毒就将那种阴冷气息给洗去了，自然发现不了。但我可不是正八经的医生，也没有这个习惯，所以才能侥幸发现这丝阴冷！”

　　殷倩的脸色难看道：“太医之中也不乏入道境的强者，他们修炼的也多是人间道，不可能都没发现吧！”

　　孟晓郑重道：“按照常理一个人大意也不可能所有的人都大意，但他们之所以在拔针的一刻没有发现，都是因为这弥漫在空中的气体！准确的说是药味。”

　　“药味？”

　　“对，这种药味很神奇，虽然能够缓解师刚的症状，但是却能够很好的遮住那丝阴冷的气息，若不像我这般将木针收入体内，是很难察觉的！若我所料不差，这个仇万嗔应该是第一个给师刚治疗的吧！”

　　殷氏兄妹身为司主，如果孟晓都解释的这么通透了还不明白就真的成吃干饭的了，“不错，仇万嗔的确是第一个给师刚诊病的太医，本来以为是陛下因为事关重大下了命令才请动他，如今想来，他很有可能是为了防止其他人治疗成功而做的防范措施。”

　　“不止如此！”孟晓翻过师刚的身体，“师刚身上伤痕虽多但都是皮外伤，这种毒若想释放成功必然是通过外物打入脑中！如果我们假设仇万嗔便是凶手，那么在他治疗的同时怕是已经将凶器取走了！”

　　殷倩一怔突然叫道：“我记得仇万嗔的魂宝应该是一套芙蓉金针吧！”

　　银太古冷道：“你的意思是仇万嗔很有可能将毒素附着在芙蓉金针中射入师刚脑内，然后借医疗之便一来将凶器取走，二来防止其他人看出病情！如此说来，他的嫌疑当真很大啊！”

　　古沉闻言点头道：“师刚本身修为已经到了蜕凡境的巅峰，在我逃命之前已经有消息称他可以冲击入道境了，可以说真比拼硬实力四哥是吃亏的。为了平衡双方达到彼此消耗同归于尽的目的，那暗中下手先干掉师刚才是正确的选择。而那种混乱的情形下，仇万嗔下手的机会简直不要太多了！”

　　殷倩眼中闪过一丝兴奋的狠色，“太好了，这种解释一瞬间就把所有的疑惑都串联上了。虽然缺少动机但这却是如今唯一的可能！”

　　殷太古见妹妹重新焕发光彩也是高兴道：“不错，凶手往往做的越多留下的破绽就越多，排除所有不可能，剩下的这种无论多么离奇不可思议，也一定是真相！”

　　古沉与孟晓对视一眼却并没有盲目乐观，“我劝你们先不要打草惊蛇，四哥八哥为何会以命相搏的谜团还没有搞清楚，这事也绝不是仇万嗔一个人能够做到的，背后定然还有隐情。”

　　殷倩闻言恢复理智，“你说的对，只可惜我们没有证据，只能先暗中注意仇万嗔了，等到抓住他后也许才能得知真相。”

　　“为什么不问问师刚呢？”孟晓奇道。

　　殷太古翻了个白眼，指着师刚道：“都这德行了你还能问出什么来！”

　　孟晓挠了挠后脑勺，“我有说不能治吗？”


第一百七十五章 观摩？大家来找茬！

　　都城的风今天显得特别喧嚣，一个令人疯狂的消息在悬镜司中如同瘟疫一般疯狂传播。

　　“听说了吗？竟然有人能够治好师刚那个整个太医院都束手无策的病人！”

　　“额嗯，我听说了，据说还要公开治疗过程，向整个太医院挑战呢！”

　　“我听说是新任镜主从外面请回来的隐士高人！”

　　“可我听说只是一个不知天高地厚的平凡境垃圾自编自导的闹剧！”

　　“一定是你听错了，我听说是一个倾城倾国的大美女！”

　　“明明是个年纪过百的老人家！”

　　“你们都错了，是个人妖！”

　　“……”

　　安王府，古沉房中，悬镜司的一大帮司主脸色阴沉的能够滴出墨来，偏偏他们还无法发作，因为这事确实是他们的过失！

　　“我算是明白了，怪不得人家都说悬镜司一代不如一代了，这才多久啊，孟晓要治疗师刚的消息就传遍了整个都城啊！你们是生怕敌人不来破坏是吧？”古沉气急败坏的指着一大堆司主的鼻子骂道，尤其是蓝正宰，虽然没有指名道姓但古沉每句话结束都瞄他一眼，让他脸色红也不是青也不是。

　　好吧，这是古沉在报复这家伙跟自己抢花魁的事，但说实话，这份愤怒可一点都做不得假。孟晓在表示自己可以治好师刚的时候，殷氏兄妹就决定将这事告诉给其它司主，并决定由所有司主出动保护手术可以顺利进行。

　　谁知道各位司主出发还没到安王府呢，这消息就已经传遍了整个都城！更可气的是，越传越邪乎，什么神婆做法勾回师刚三魂七魄啊，什么神国圣女驾临施展大复活术啊，还有人说师刚后台硬的丧心病狂竟有天道强者赶来相救！我擦！传谣言也不说动点脑子，师刚真要有那么硬的后台谁敢暗算他啊？

　　“这件事太过蹊跷了，明明只有我们几人知道，为何会传播的如此迅速？我们各位司主当然不会走漏消息！”陈启摸着下巴说道。

　　当然，这是在自己给自己找台阶下，司主会不会走漏消息谁也说不准，倒是作为当事者的古沉孟晓就两个人反而更不容易泄露机密。

　　“好了，这件事走漏了消息也好，说不得这一打草就能够将毒蛇引出来。我们只需要守株待兔稳坐不动便是。”牛虎一撩雪白的大氅缓缓在椅子上坐下，眼神精光绽放像是期待隐在暗中的敌人做些什么似的。

　　蓝正宰也点了点头，“无论如何，师刚如今是我们最后的线索，必须要保住他的性命！至于关于仇万嗔的猜测，大家记在心中就好，暗中观察他总会露出马脚。”

　　众人点头，殷倩问道：“孟晓什么时候开始给师刚治疗？”

　　古沉没好气的瞪一眼众人，“孟晓正在制作手术器具，过一会就好了！”

　　“少爷！太医院正仇大人带着太医院众多太医登门拜访！”宝宝软濡的声音让众人一怔，这来的好快啊！

　　几位司主脸色别扭的互相看了看，殷倩首先说道：“你们觉得他这次来是因为什么？”

　　蓝正宰道：“究竟是不是他所为如今还无法定论，但他在外面便是一副高德老者的形象，此次前来应该也不会让自己太过难看！说不得就是为了孟晓而来，试想一名整个太医院都解决不了的病人，突然被一名赤脚医生治好了，任谁都会好奇吧。”

　　牛虎点了点头有些担心道：“现在的问题是，如果他真的是凶手，那神不知鬼不觉的手段我们很有可能防不住！他要是要求观看手术过程，我们如何应对？”

　　“什么如何应对，拒绝就是了！你们要是顾忌面子就我去说！”古沉撇了撇嘴哼道。

　　陈启摇头否定，“能够救下师刚还好，可若是手术失败，那说不得仇万嗔就是我们最后的线索，此时还是不宜打草惊蛇为好，你若是将他撵走岂不是在说我们已经提防他了？”

　　古沉翻了个白眼哼道：“说到底你们还是不相信孟晓能够救下师刚！”

　　殷太古苦笑接道：“不是我们不相信，你听听他说的那些方法，什么开颅刮毒、使用尸气克制毒气，这哪有一样是靠谱的，尸气入脑还不把人直接变成僵尸了？而且别忘了，他仅仅只有平凡境的修为，这么精细的操作还涉及到生死之力，哪是他能够做成的啊？”

　　古沉嘴角一抽虽然同样担心但是仍旧哼道：“你们看看孟晓的表情，那是一张胸有成竹的脸！当初治疗雪嫣然的时候整个玉虚宫的人都束手无策，最后还不是让他给治好了！难不成你们比玉虚宫主还牛逼？有什么资格怀疑他！”

　　众人大囧，他们当然不能跟天道强者比，但过去留下的固有印象却不是简单能够扭转的。

　　古沉看众人无语冷哼一声向外走去，“我去打发老家伙离开！”

　　“不用了，他想要看就看好了！”

　　不待抬脚出门，孟晓的声音已经缓缓传来，只见他缓缓自一间侧屋中走出，在那侧屋前院种满了满脸笑容的向日葵一看就让人心中欢畅，古沉知道那里是游战的房间。

　　孟晓来到众人面前，淡淡说道：“我若是仇万嗔也会前来要求观摩，因为这才是符合他本身身份的行事方式。但你们若是将其赶走反而如他所愿，接下来他就可以由明转暗开始动手了！”

　　陈启眉头微皱奇道：“你的意思是我们要看住他？但是我们对医道并不精通，若是他暗中下手，我们如何能够发现呢？”

　　“你们不需要发现，只要围住他们时不时用眼神给他点压力便是，如果师刚在手术过程之中突然死亡，那便说明凶手一定是仇万嗔！”

　　卫超闻言一翻白眼，“你倒是真有信心啊，就不能是你手术失误吗？”

　　“不会，我既然敢做就有绝对的把握！”孟晓斩钉截铁的样子让众人惊讶不已。

　　“你之前做过这种难度的手术？”陈启难以自信的问道。

　　“以前没有，不过在回来之后我已经先在活猪的脑袋里实验过了。”

　　众司主：“……”

　　古沉咽了口口水，“介不介意我问一下，那头猪后来怎么样了？”

　　“死了，如果顺利你今天晚上可以吃到它。”

　　众司主：“-_-！”

　　就像之前说的，仇万嗔是个一百多岁的老者，不过因为已经是入道一境的强者再加上本身就是医者懂得保养，如今看去就跟六七十岁的老先生一样，满面红光半点萎靡都没有。黑白相间的长发垂到胸口，下巴清洁光滑看起来非常清爽，这应该是一个相当讲究的老人！

　　“哎呀！这位满面清爽的老先生就是仇大师吧，久仰久仰！”古沉上前一把抓住仇万嗔的双手，完全无视人家抽搐的嘴角自来熟般的哈哈笑着。

　　孟晓早已见怪不怪，众位司主却纷纷连翻白眼，刚刚也不知道谁对人家破口大骂来着？对于古沉的鄙视又添了一层。

　　“镜主大人客气了，老朽早闻阁下性格跳脱乐观，如今一见果然是传闻般心胸开阔啊！”仇万嗔呵呵笑道。

　　麻痹的！跳脱乐观、心胸开阔？这特么是骂我吧！

　　古沉哈哈一笑，“早闻您已经久不出山了，不知道这一次是什么事能够劳您大驾呢？”

　　仇万嗔满面慈祥的微笑，眼神却不自觉的飘向了众位司主身后的房间，轻叹了口气道：“老朽学艺不精，之前面对师刚先生的病症一筹莫展，如今偶然听到传闻说有人能够治疗，不禁内心向往。于是便带着门人弟子前来观摩学习一二，也算是结交一下这传说中的隐世高人！”

　　“还望高人指点！”仇万嗔身后一大堆医生齐齐躬身行礼。

　　古沉脸色顿冷，内心疯狂咆哮。一帮臭不要脸的！这是救人啊，你们以为是天外飞仙解剖大会啊！


第一百七十六章 说你没脑子！

　　根据古沉的经验，这装逼都是有套路的，首先要出现一个看起来名望很高很牛逼的人物来质疑你的资历，然后你会淡然回嘲接着再通过自己的本事疯狂打脸！

　　“咦？这位小兄弟难道就是……这个玩笑可并不好笑啊！”

　　古沉的嘴角一咧，果然，仇万嗔下一句话就开始找茬了。仇万嗔的话自然带起了节奏，他身后一帮门人弟子自然紧跟着开始炮轰！

　　“悬镜司终究只擅长查案，对于医治病人终非所长！”

　　“可惜十大司主一世英名竟毁在了一个骗子的手中！”

　　“这骗子才最是可恶，竟然骗人不说还草菅人命！”

　　“我等医者仁心定不能让他如此败坏我等名声！”

　　古沉看着好像菜市场一般的情景无奈的叹了口气，他就怕这种情况发生，虽然对孟晓充满信心但是这么吵闹如何能够安心的治疗师刚呢？

　　此刻，不光是古沉脸色难看就连几位司主也跟着不爽起来，其实从孟晓的修为与年纪上来看，这次的手术本来就不是很靠谱。但就像之前孟晓说的那般，成不成功已经不重要了，关键是看仇万嗔是否有行动。不过此刻有没有行动其实也不重要了，因为仇万嗔此时的表现就已经让众位司主将其当成嫌疑人了！

　　“各位同僚稍安勿躁，房中还有病人，我等莫要吵闹。”仇万嗔名望极高轻易挥了挥手便止住了议论。

　　古沉双眼微眯笑道：“多谢仇大师，只是还请约束一下各位太医。”

　　仇万嗔微笑抱拳一脸爱惜后辈的样子，“镜主客气了，这是老朽应该做的。只是在治疗开始之前能否让那位小兄弟上前说说话？”说着指了指孟晓。

　　古沉有些为难的与孟晓对视，却发现这货神情平淡好像将这些太医都当成了大白菜！心下一乐，挥手道：“小孟，仇大师有事相询，还不过来？”

　　孟晓脸上挂着公式化的笑容，对着仇万嗔抱拳微躬道：“见过仇大师，大师的事迹令孟某敬佩。”

　　仇万嗔笑道：“小兄弟客气了，不知小兄弟师承何门呢？”

　　孟晓眨眨眼，“野路子。”

　　仇万嗔的笑容有所收敛，他身后一众太医的脸上也有些怒气，“那不知道小兄弟这野路子又是从何得来的呢？”

　　孟晓闻言满脸的深沉忧郁，抬头望天一副有故事的感觉，“习自于山野烂漫之处！”

　　仇万嗔与众太医懵逼了，古沉憋笑憋的很辛苦，众位司主微微转头一脸的不忍直视，想不到孟晓这总是正经的人一旦胡闹起来也是威力颇大啊！

　　“你这骗子是要草菅人命吗？我等绝不会让你得逞！”一位太医终于反应过来指着孟晓的鼻子骂道。

　　“骗子！滚粗都城！滚粗光之国！”

　　“骗子！滚粗光之国！”

　　“骗子！滚粗……”

　　一遍遍声势浩大的声讨引得安王府外的路人都纷纷侧目，这什么情况？难道有人骗人骗到安王爷的头上了？

　　喊声也同样惊动了安王府外的茶楼，玉珑儿站在顶楼上静静观看着这一切，直到太医们喊了有一会儿才道：“老赵，后天举办一次拍卖会。”

　　身后一位布衣老者出现，看了看下面的闹剧，“小姐的意思是想将魂宝给他？”

　　玉珑儿点了点头，“他的身边危险太多了，而他周围却没有可堪大用的防护力量。”

　　老赵点了点头，“我这就回去发请帖。”说着退下。

　　玉珑儿没有管老赵的事，只是眼神中带着一丝温暖看下去，却见面对一声声喝骂，孟晓非但没有恼羞成怒反而脸色越发淡然漠视。

　　仇万嗔也许是发现这么声讨完全没有用，所以一挥手将喝声止住，义正言辞道：“我不知道各位司主究竟打的什么主意，但这种浪费生命的行为实非我等医者可以容忍！一个连半点医术都没有的骗子如何能够为人动手术！”说着还猛力甩了下衣袖好似极为不屑。

　　孟晓好整以暇的笑了笑突然感觉到似乎有一道奇怪的视线落在身上，抬头望去，不远茶楼上那一抹风华绝代的身影瞬间在他脑海中炸了！

　　曼妙的身姿配上湖绿色的纱裙好似春风般拂进他的内心，那种淡然柔美的气质一下子就击中了他灵魂中最柔软的地方。

　　“嗯，想不到在我家隔壁还有这么高端的极品啊！”古沉贱不喽嗖的感叹终于将怔神的孟晓唤回来。孟晓回头却见古沉一支胳膊搭在他的肩膀，双眼放光的也在盯着玉珑儿。

　　茶楼顶层的玉珑儿有些惊讶孟晓的感觉竟然如此敏锐，但她并没有半点羞涩，面对古沉与孟晓的注视大方的点了点头，带着微笑轻轻一福，那种贤淑达礼的劲一下子就出来了。

　　“你们……你们欺人太甚了！今天只要有我在，决不允许你们动病人一根汗毛！”仇万嗔脸色铁青，你们咋不按套路出牌，我这正声讨呢，你们却去合体撩妹纸？

　　孟晓有些不爽的转头望向仇万嗔，“是该打发你们了。”

　　仇万嗔怒道：“你说什么？”

　　孟晓脸色冰冷的缓缓回身，一步步走向房间，“你们救人靠医术，我救人靠脑袋！”

　　这句话再次犯了众怒，这不相当于说他们没有脑袋吗？只是还不待他们发作，孟晓却一把将大门全都敞开露出了其中平躺在床上的师刚！

　　茶楼顶层，老赵已经回到玉珑儿身后，望着下面奇道：“小姐，这师刚中的毒当真无药可解吗？”

　　玉珑儿一双眉眼从未离开下面半点，轻启樱唇道：“世上没有无药可解的毒，只是看你能否找到方法。”

　　“那依您之见，该如何解法？”

　　“师刚所中之毒难点在于毒素与精神力攻击的混合，这种精神力有些类似于炼魂宗的怨魂攻击，可以让人产生已死的幻觉。若是单独驱除毒素会让精神力暴走直接破坏脑部，但若是针对精神力又会让毒素喷溅的大脑各处被腐蚀。”玉珑儿淡淡回道，好似在说阴天下雨太阳东升西落般的平常。

　　老赵闻言感叹摇头，“这凶手还真是阴险啊，这种隐蔽又难以去除的手段果然防不胜防。”

　　玉珑儿又道：“虽然不好解决但也不是没有办法，只要找一个同时精通医道与精神力的高手，用同样的手法将精神力融入药物打入师刚脑部。利用药物带着精神力融入毒素之中，这样精神力在毒素与药物的双重包裹下自然不会暴乱且被另一股精神力清除，而毒素也会被药物限制中和，如此师刚的症状才会得到解决！”

　　老赵顿了顿，望向下面，“如此说来唯一符合的人就是下面的仇万嗔了，他本身就是入道高手深蕴医道，至于精神力就好办了，我们只要教他点特殊的精神力攻击手段就是。”

　　玉珑儿点头，“其实若是再过几天古沉还找不到办法的话，我就会想办法帮他了，只是没想到他这朋友似乎有两下子！”

　　“那小姐觉得这孟晓的办事与您相同吗？”

　　玉珑儿秀眉微皱，“以他的修为境界即使知道我的方法也无法做到。不过看他胸有成竹的样子，似乎另有手段，且拭目以待吧！”

　　此时的孟晓已经缓缓来到师刚的床头前，手腕一翻一柄飞刀出现开始为师刚刮起了头发，同时嘴中一字一句且铿锵有力地说道：“猫有猫路，鼠有鼠道！想杀一个人的方法有很多……”轻轻瞄了一眼仇万嗔，“想要救一个人的方法也不少！”


第一百七十七章 简单粗暴

　　“相信以诸位的本事应该能够明白师刚是中了毒，但却无法发现毒素隐藏在哪里。”孟晓随意的缓缓说道，手下不停一缕缕长发被飞刀刮下来，不一会一个崭新的大光头就此诞生。

　　孟晓完工手中飞刀嗖的一声钉在仇万嗔身前，同时冷道：“还请众位司主为我护法，如果有人大声喧哗定然是敌人派来影响我治病的奸细。众位司主不用客气，弄死便是！”

　　众多太医大怒就要张口大骂，只是卫羽卫超猛然上前一步分站太医队伍的两方，锐利的眼神盯紧每一个人的表情，而陈启更是直接把三根香抽出来，“地振高冈一派西山千古秀，门朝大海三河河水万年流！”黑压压的一片人影涌现，各个凶神恶煞的对众位太医一对一盯防！

　　殷氏兄妹分列房门两侧，一直不说话的夏堂熏双眼好似毒蛇一般扫视着每个人，而蓝正宰双手负后静静等待，牛虎更是双手抱胸堵在门口哼道：“想看就看，不想看就滚蛋！”

　　古沉见状眉头一挑甚是满意，显然在大是大非面前这帮个性十足的家伙还是很团结的！

　　仇万嗔大为不满，以他的资历名望何时受到过这种待遇，怪不得人家说秀才遇到兵有理说不清！

　　孟晓见状再次变出一柄飞刀，这一次下刀的地方却是师刚的脑袋！

　　“啊！”就在孟晓一刀切进师刚脑袋的时候，一位太医不禁惊叫出声，然后还没等惊讶的情绪回落，后颈猛然一痛，接着眼前一黑彻底晕了过去。

　　只见一名留着大辫子手持长棍的汉子站在那太医身后，眼神中满是不屑。陈启跟着哼道：“你们以为我是开玩笑的吗？”

　　一众太医见状连忙捂嘴禁声，只是他们眼中早就没有了愤怒，全身心的将视线放在了孟晓的手上。

　　这一刀顺着骨缝划开，血赤糊拉的头皮被孟晓坚定有力的手慢慢扒开，在见到脑骨的一瞬间所有人不敢有一丝动静，生怕孟晓手一抖就将师刚脑袋摘下来似的！

　　孟晓再次下刀了，这一刀更加惊悚，竟然将大半个脑壳都掀了起来！

　　一大片的吸气声响起，然而就连陈启都忘了打人。要知道脑部手术其实并非孟晓独有，他们这些太医其中也有医道超卓者具备脑部手术的能力。但是通常情况下都是脑袋哪里有问题就在脑骨哪个部位开出一个洞，何曾见过直接将大半个脑壳都掀开的做法？

　　此刻在众多太医的心中已经为师刚判了死刑，只是孟晓却并没有因为任何外在问题而受到打扰，挥手之间一张刻画着光点的卡牌被放置在师刚的胸口。一颗颗光点富有节奏的开始融入师刚体内，使得因为开颅而失血过多的他脸色再次红晕起来。

　　“咦？怪不得古沉会找修为这么弱的朋友，其果然有不同寻常之处。”茶楼顶层的玉珑儿有些感叹道：“这是最为纯正的生命能量，且其中蕴含着温暖的破邪之力，有这些能量在伤口便不会发生感染也能快速刺激身体造血。”

　　“温暖的破邪之力？”老赵有些疑惑。

　　玉珑儿点了点头看看天上，“就像阳光！”

　　众多太医自然也发现了那些光点的妙用，但是他们却没有玉珑儿看得那般通透。只见孟晓深吸了一口气再次从掌心变出一柄飞刀，只是这次的飞刀与之前不同，上面弥漫着一股肉眼可见的黑雾，那是尸气！

　　“任何毒素无外乎两种来源，一种是从动植物中提取，一种是从矿物金属中提取，之后无论是两者合成还是如何炼制，其成品都离不开此类。”

　　话音一落，众人脑袋里仿佛炸了一般，卧槽！你这是在做开颅手术啊，还特么能聊天的啊啊@%￥@%#￥%@！

　　孟晓丝毫不管众人的风中凌乱，继续言道：“师刚脑部毒素经我观察乃是一种用不知名药材调配出来的毒液，也就是说属于植物类型的毒素。而动植物类毒素象征着生之力，矿物金属类毒素象征着死之力，对抗植物型毒素则需要利用死之力中和，好在我有办法弄到些尸气可以保证这些毒素不会爆发出来！”

　　孟晓的眼神专注，整个人像是进入一种玄妙的状态，周遭的一切都再也不能影响他。

　　“想救师刚很简单，究其根本还是要驱除依附在他脑内各条神经上的毒素以及其中的精神力。所以我要做的就是用物理手段将所有依附在神经上的异物刮去！”

　　所有的太医此时都懂了，这道理说起来简单至极，就是哪有问题割掉哪里。但是做起来却难如登天，要知道人脑内的神经何其之多又何其脆弱，一柄小刀要在将所有毒素刮去的同时还要不伤及神经，这需要何等手法？另外脑内的神经多如牛毛纵横交错，有些哪怕碰一下都会让身体产生不适，他又是如何分辨的呢？难不成他对于脑内的神经分部已经做到了如指掌啦？

　　就在太医们完全惊呆了的时候，孟晓翻手变出一只木质海碗放在旁边，手腕轻抬缠绕着尸气的小刀上肉眼可见的附着着一滴墨绿色液体，那液体随着移动缓缓颤抖，内里隐有一点精光闪烁！

　　孟晓将飞刀于碗里磕了磕，绿色液体掉落碗中，紧接着随意将飞刀一扔再翻手又是一只缠绕着尸气的飞刀出现。

　　古沉在一边挑了挑眉头望向游战的房间，想不到这哥们刚来就立功了呢！

　　孟晓的手很稳、非常稳、稳的丧心病狂！

　　一柄柄缠绕着尸气的小刀被替换，一滴滴墨绿色的液体在海碗底部汇聚成了一小滩水渍。众人包括太医们与司主全都越看越心惊，任谁能够想到在师刚的脑袋里竟然有这么多的毒素异物。想及之前师刚的状态，想必是毒素已经扩散了许久这才如此多吧！

　　“简单粗暴却于细微之处显化大功力！”茶楼顶层，玉珑儿对于孟晓下了一个如此高的评价，接着叹道：“这一世的你变聪明了，懂得交朋友了啊！”

　　老赵在其身后微微笑道：“恭喜小姐！”

　　玉珑儿点了点头，“去查一查这个孟晓的底细。”

　　“是！”

　　孟晓不知道此刻他的形象在多少人的心中无比高大了，他只是静静做着自己的工作。毒素在师刚的脑内已经有扩散的趋势了，不光神经，还有脑仁、脑干甚至一些脑浆上都沾染了毒素。他必须将所有的毒素一一清除，若是哪怕留下一丝丝，当师刚醒来时也必然会再次被毒素侵害，到时候第二次开脑可就不这么容易了！

　　叮！就在过程稳步进行的时候，一声金属交鸣传来，不见丝毫人影的半空中突然间绽放了一丝火花，接着血液喷溅而出，两道黑影仿佛自虚空跃出落于地面！

　　一者站立一者躺倒在地没有任何生气，古沉一惊望向那站立者不由叫道：“叶青！”

　　一旁看热闹的叶子青奇道：“你叫我？”

　　古沉翻了个白眼，“没叫你，我叫的是叶青，八哥手下的影刺客！”

　　影刺客轻轻跟古沉点了点头，喝道：“大家小心，有敌人！”

　　“早就发现了！”殷倩双手伸展，两条锁链形成环绕竟于虚空之中绑出两个黑衣人！

　　局面一触即发，早就暗中留意四周的众位司主齐齐出动，“想不到这都城之中会隐形的能力竟然这么多！”

　　牛虎冷哼一声身形动也不动，身后突然间出现一只长五米高三米的巨型怪兽，这怪兽狂猛凶悍，整体好似一只巨大的犀牛，头部还有锋利的撞角。

　　“科多兽，找出他们！”随着牛虎一声冷哼，身后怪兽抬起前足一脚重踏，震荡波纹翻出层层石土将房屋前的所有人震得东倒西歪。

　　这强猛的力道并没有波及到全神贯注手术的孟晓，但却实实在在将十几个黑衣人从隐形中震了出来！


第一百七十八章 匆忙的偷袭

　　肉眼可见的波动掠过地面像是一把无比锋利的钢刀将地面生生掀起一层，飞沙走石顿时将太医们打的鼻青脸肿。不过此时的太医们可来不及抱怨，这层强劲的波动将原本空无一人的地方震出一个个双眼茫然的黑衣杀手！

　　这些杀手也许做梦也没有想到，竟然会被集体从隐形状态中震出来。尚来不及反应，突感劲风铺面，漫天的箭雨早已覆盖了他们的头顶！

　　啊啊啊！一连串的惨叫，十几个黑衣人瞬间倒毙。卫羽冷冷收起劲弩对挡住箭雨的几个黑衣人道：“放下你们的魂具，我保证不杀你们！”

　　黑衣人没有任何回答，一个个望着司主们的眼神好似冰冷的尸体。卫超冷笑着捅死一名黑衣人，见对方完全没有投降的想法不满道：“不识抬举，那就死吧！”

　　黑衣人们一个个的掏出自己的魂具，一时间刀枪剑戟五花八门什么都有，只是大多数都只蜕凡境的修为面对一众入道一境强者真心起不了什么作用。只是令人有些恼火的是，越来越多的黑衣人从虚空中越出，好似在半空之中开了一道看不见的传送门，让众位司主颇为厌烦。

　　“能够让一大群人都隐形的魂宝吗？让我瞧瞧到底是什么？”殷太古半天没动手直到感知到了什么才抬首望天缓缓说道。

　　殷倩闻言眉头紧锁，“在天上？”

　　殷太古冷哼道：“马上就掉下来了！”说着双臂张开向天，空气之中瞬间风起云涌，倾盆的大雨狠狠浇盖下来，高空之中顿时被雨滴浇显出一个巨大的轮廓！

　　“把你打下来看你还如何隐形！”殷太古一声高喝，空中雨水陡然停滞接着疯狂汇聚成道宽广的河流狠狠砸向那个轮廓！

　　轰隆隆！一声沉重的抽击使众多太医的耳膜都被震的生疼，那庞大的轮廓终于被迫露出了真容。

　　这是一架巨大的飞行器，其外形好似一只燕子，暗褐色的金属质感充满了异界的风格，足有五十多米的体型横亘在空中仿佛一座空中堡垒。腹部一道舱门正大开着，一个个黑衣人不停自其中跳出，而在这飞行器前部一个闪烁着光芒的球体正渐渐充斥着闪电般的能量！

　　轰！飞行器做出了反击，一道能量炮从那球体中轰向孟晓所在房间！

　　“好大的胆子竟然还敢放肆！”牛虎怒吼，科多兽猛然跳起迎向能量炮，那闪烁着炽白光芒的能量炮看似强大无比却在强大的冲击力下被瞬间撞碎！科多兽落地响起一阵闷响，仰头发出闷吼似是对自己的成果非常满意。

　　“你们太吵了！”孟晓的声音缓缓传来，手上继续不间断的做着精准的动作。

　　牛虎一巴掌拍在科多兽脑袋上，“叫什么叫，人家需要安静！”科多兽委屈的用前爪捂住双眼，好似一只可怜的小狗，可惜本身体积庞大不显可爱反倒有点丑陋。

　　牛虎满脸嫌弃的翻了个白眼，看着旁边的空屋子，几步走上前去双手往地面一插，双目凝肃力贯全身，一阵轰隆隆的闷响过后，竟然将整座空屋子从地面拔了起来！

　　古沉见状脸色一苦，早听说牛虎的战斗方式最不讲理，如今一看真不是一般的不讲理啊！话说事后谁赔他家房子啊？

　　牛虎眼中闪现一股狂热，手中房屋咻的一声就扔了出去，房屋在空中携着巨大的呼啸正中飞行器。强大的力量终于让那飞行器不堪重击，身体一栽歪便整个坠了下来。

　　“啊！我的房子啊！”古天宝一阵哭叫，对付黑衣人下手更狠，好似泄愤般的将两名黑衣人的脑袋踩爆！

　　这燕子型的巨大飞行器一经坠落砸坏了一大片的房屋，好在安王府虽大但人口并不多，倒也没有什么人伤亡。而失去了飞行器的笼罩一大帮的黑衣人完全暴露在了空气中！

　　有了目标的众位司主哪里还会客气，殷太古挥手将一整条大河的水凝能一条长鞭，沉重的力量哪怕只是轻轻刮一下黑衣人都会让其炸成满天的碎尸块。卫羽的箭雨从各个角度将一个个黑衣人钉死，卫超将一个个企图靠近的黑衣人捅死，陈启更是控制着一帮大老爷们乎压压的上去挨个围攻。

　　别看这些黑衣人多，但是多数都只有蜕凡境，甚至连靠近房间都做不到。仅仅殷太古与卫氏兄弟和陈启就将他们拦住了。而殷倩与夏堂熏并没有参与，他们跟在蓝正宰的后面悄悄将众多太医围住了，表面上看是保护他们但其实是在监视。

　　场中最清闲的反倒成了牛虎，见黑衣人过不来索性转头继续观赏孟晓救人，谁知这一看吓了一跳，在孟晓的头顶房梁正有一名散发着入道一境气息的黑衣人显形出来！

　　“小心！”牛虎大叫却已经救援不急，那黑衣人猛然跳下一柄短剑插向孟晓的后颈！

　　嘎嘣！就在千钧一发之际，孟晓身边突然间出现了一株奇怪的植物，七片硕大的叶子下一张俏皮的脸挂起微笑，在黑衣人触碰到孟晓的瞬间，那六片叶子突然胀大强猛的力道直接将那黑衣人顶出了房间！

　　砰！那黑衣人只觉得眼前一花，一种无法抗拒的力量将他整个身体顶飞，穿破房顶迷迷糊糊的就被撞进了游战的房间之中。捂着脑袋还没有等他理清到底是怎么回事，一只比桌子还大的拳头就迎面拍在了他的脸上，整个人飞出窗外在地面蹭了好几下才停。然而就在他不知东南西北正在努力分辨的时候，一个雄壮的身影出现在了他的身后。

　　“呦！藏头露尾的家伙，就这两下子吗？”

　　黑衣人大惊，回头望去的同时短剑倒持回刺，只见牛虎伸手一按将短剑捏住，轻轻一掰便将剑刃折断。钳子般的大手瞬间掐住黑衣人的脖子将其整个高举，轰的一声按在地上！

　　石板地面被生生砸出一个大坑，而那黑衣人早已双眼泛白晕死过去了！

　　“啊哈哈哈哈！太好了，终于抓住了一个活口！”牛虎兴奋的大叫让众多黑衣人的动作一顿，随着这名入道一境黑衣人的被捕，那艘燕子型的飞行器也悄然消失。

　　“尔等如果束手就擒可从轻发落，否则……”蓝正宰眼中厉色闪过缓缓威胁道。

　　众多黑衣人互相对视一眼有种恐惧在其中蔓延，然而就在众位司主以为他们要投降的时候，天边突然间降下一根木头桩子，桩子上刻满了莫名的花纹，一道血色的光环自人群中炸开，光环没有什么威力，但是所过之处黑衣人纷纷双眼通红，怪叫一声扑向众位司主！

　　这诡异的状态让众人大惊，脸色纷纷一沉手下再不留情，不消一时半刻便已经将所有黑衣人杀死！

　　“大家小心，还有敌人隐藏在暗处！”牛虎一掌将木桩拍碎。

　　“不用着急了，我的治疗结束了！”

　　就在众人紧张兮兮看紧四周的时候，孟晓淡定的声音缓缓自身后响起，轻轻在师刚的衣服上擦了擦满手的血液，一脸轻松的走了出来。

　　所有人闻声望去，却见师刚头顶缠着纱布安静的躺在床上，那枯黄的脸色中原本的一丝黑青终于烟消云散了！

　　无视众人惊叹的眼神，孟晓缓缓说道：“毒素对于他大脑的损害很大，若想完全康复至少要静养大半个月。”

　　“那他什么时候醒？”殷倩问道。

　　孟晓将已经乘了大半碗的毒液放在眼前看了看，“至少也要半个月吧！”说着又瞄了眼仇万嗔，笑道：“不过反正你们也抓住了活口，这线索可比师刚重要吧！”


第一百七十九章 狂热

　　所有的太医都滚蛋了，用古沉的话说，他们应该感谢孟晓的仁慈，至少孟晓没有再出言打脸。

　　对于古沉来说，今天的事情非常圆满，虽然没有看出仇万嗔跟这件事到底有没有关系，但是治好了师刚算是对殷倩有了一个交代，再加上众人合力抓住的一名活口，事情可谓是有了突破性的进展。

　　好吧，唯一不爽的可能就是古天宝了，一场大战将他的安王府弄了个乱七八糟。若想完全恢复原状又要花一大笔银子，好在有宝宝的存在，银钱什么的对于他们来说真心不算什么，但身为一个萝莉控的大叔他也不好一直让人家哭不是！

　　无视了满脸纠结的父亲，古沉几步走向散落的尸体中间，那被拍碎的木桩子蹦的满地都是。轻轻用手指捻起一片，并没有发现任何影响情绪的作用。

　　孟晓几步来到古沉身边，望着那木桩碎片道：“这是一种图腾柱，通过神秘的花纹与冥冥之中的怪物或者神灵取得联系，借用他们的力量来起到奇妙的作用！若我所料不差，能造成之前那种情况的应该是狂热图腾柱！”

　　“狂热图腾柱？”蓝正宰闻言靠近过来。

　　“不错，狂热是一种奇妙的法术，多用于行军打仗。只要施术者的实力够强，这法术甚至可以作用于十几万人的规模，想一想十几万的疯狂士兵在战场上会有多可怕！”孟晓轻叹道。

　　“这种法术很常见吗？”殷倩皱眉问道。

　　孟晓摇了摇头，“精通这种法术的人多数都存在于苍穹之海尽头的神国之中！那里信仰复杂，信仰各种各样的神灵往往会赐予施术者不同的能力！”

　　“嘶！神国？”陈启难以置信的看着孟晓，“你连那么远的事情都知道？我这辈子都没有见过一个神国人呢！”

　　孟晓缓缓转头，上上下下的打量了陈启一番，“你最近有些房事过度了，如果我是你，就将更多的时间用在读书上，相信我！这是世间唯一稳赚不赔的投资！”

　　陈启顿时闹了个大红脸，在众多同僚的面前竟然如此揭穿他，好吧，偏偏他还真的无法反驳，最近确实有点玩的疯了！

　　一边的牛虎闻言八卦之火顿时燃起，一巴掌按在陈启的肩膀上，“最近没听说你逛青楼啊，难不成终于有人要你了？”

　　此话一出顿时引起一片笑声，恼羞成怒的陈启一把甩开牛虎那蒲扇般的大手，叫道：“你们就嫉妒吧，我可是一个自带老婆的男人，你们这些单身狗完全不能跟我相比！”

　　现场瞬间一静，众人望向他的眼光开始莫名的怪异起来，孟晓有些诧异地问道：“你的魂宝开发出了新的功能？”

　　陈启得意的哼了一声，殷倩笑道：“你那三炷香不是只能召唤出一帮混混吗？”

　　“什么叫混混啊！那分明是一帮打扮有些怪异的高手，还要多亏了上次跟靳虚的一战，我知道只要加大灵力输出是可以控制那个名叫师傅的高手下场的！”

　　古沉奇道：“你连那个高手的名字都知道了？师傅？好奇怪的名字。”

　　陈启点点头，“不错，我发现那三炷香的作用很多，如果加大灵力的输出还能够召唤出很多以前未曾召唤过的人物。而这些人物就要更加具有智慧，然后那些名字就自然出现在了我的脑海里。”

　　“例如你的老婆？召唤出来看看啊！”卫超哈哈笑道。

　　因为魂具牵扯到每一个人的前世，再加上有许多人前世对于某个人的印象往往会非常深，魂具显现人形的情况并不罕见，那么如果你的魂具是一个美女，跟自己的魂具发生些关系也就可以理解了！当然，那美女究竟前世是你的老婆还是妹妹，又或者是你的妈！这就谁也说不准了，所以一般情况下主人与魂具之间的关系还是要慎重啊！

　　陈启掏出三炷香再次念起了那熟悉的切口，这一次香燃烧的明显非常快，只见空中一阵扭曲，一名娇小的倩影缓缓自虚空浮现。

　　一身鹅黄色的纱裙显得充满朝气活力，清秀稚嫩的脸蛋仿佛年龄不大最多十四五岁的样子，看见众人的第一瞬间便羞红了脸，低头扭动衣角的样子让人大觉可爱，粉雕玉琢的样子让在场男性都觉心中升起怜惜之情。

　　古天宝见状第一时间过来道：“小妹妹叫什么名字啊，长得真可爱，叔叔有糖你要吃吗？”

　　“大宝！不要丢人啊！”古沉捏着他爹的耳朵拖向一边。

　　陈启撇了撇嘴一把搂住小姑娘的肩膀，“这就是我老婆啦，名字叫做小郡主！”

　　“小郡主？这似乎是个名号不是名字吧？”殷太古有些小嫉妒，他的魂宝是一条河，虽然攻击强悍但作为单身狗哪里会不羡慕呢！

　　陈启闻言也是无奈，“这我怎么知道！”

　　孟晓看了看小郡主道：“你们的前世应该很熟悉，以至于你对小郡主的称呼要比她的真名还习惯，所以你这一世能够变出她来却只能知道小郡主的称呼。而那个功夫很强的中年人应该是你前世的师傅，所以他的名字才叫师傅。对了，那个自带匕首的少年呢？”

　　陈启闻言一顿有些尴尬道：“那个……他的名字叫做我！但按照规律魂宝不可能把前世的自己变出来吧！”

　　孟晓挑了挑眉毛笑道：“怎么就不可能呢？如果不可能那妖族的两世融合能力又怎么解释！更何况你的魂宝主体还是那三根香，所以出现一个自己的前世投影也并不为过。但我们人族是无法使用融合能力的，也就是说他对你并没有什么大用。但是从这小郡主与师傅的称呼来看，你这魂宝应该是以那少年为核心召唤的，我若是你就不要再召唤那少年出来对战了，否则若是有了闪失，你很可能会失去很多！”

　　陈启眨了眨眼，这些他完全没有想过，如今一听顿时慎重的点了点头。就在这时，那小郡主突然满脸不舍的看着陈启，然后砰的一声消失不见了。

　　古沉一怔这才发现那三炷香竟然燃尽了，不由问道：“你现在的灵力能够维持三炷香多久？”

　　陈启想了想，“大概三分钟吧，三分钟后小郡主就自动消失了。”

　　场上一静，由古天宝带头众人开始疯狂的大笑，还是前仰后合的那种笑！

　　“你们在笑什么？”陈启懵逼。

　　殷太古一反之前嫉妒的样子笑道：“灵气只够三分钟？那岂不是说你也就只能坚持三分钟了！”

　　“……”

　　这一刻，孟晓忽然觉得未来陈启会成为所有司主中最勤奋的一个！

　　……

　　“刚刚的战斗你都看到了吗？”茶楼顶层，玉珑儿轻轻将茶杯放下。

　　“看到了，那应该是狂化图腾柱。”老赵躬身答道。

　　“去查一查码头等地吧，一个祭祀若想到达光之国应该会坐船。”

　　老赵有些为难，“码头的船家记录并不会保留很久，而且也并不详细，怕是难有收获！”

　　玉珑儿顿了下道：“神国人的相貌往往与我们有很大诧异，应该很好认。如果查不到就去查查木材厂，用来做图腾柱的木材很讲究不是什么树木都可以的。”

　　老赵闻言点头下去，玉珑儿再一次回身推开窗户，望着安王府院中古沉等人的嬉笑打闹，眼中忽然闪过一丝羡慕。

　　“这一世我不会再让你受到任何伤害了，我们一定可以有一个美好的结局，一定可以！”


第一百八十章 奇葩的条件

　　第二天，安王府一战在都城掀起了不少波澜，其中体现出来的问题也越来越多。首先整个都城城墙可都有防御符文，这些符文在空中会形成一个看不见的防御罩，任何想要从空中非法进城的歹人都会被拦截并发出报警信号。那么大的一架飞行器即使是隐形的也不可能无声无息的穿过防御罩。

　　有人会说那个黑衣人是先自己进城然后在城中召唤魂宝的，可是那些黑衣人的画像拿给守卫们认的时候却什么都没有得到。那么只有两种解释，一是这些人原本就是都城的住民，所以守卫们才没有印象。二是这些黑衣人真的找到办法突破了防御罩，悄无声息的进入了都城！

　　两种可能都非常麻烦，如果是前者那说明有一个组织一直潜伏在都城，他们干预镜主的选拔，杀死皇子意图颠覆整个光之国！如果是后者那说明有人将防御罩的秘密泄露给了敌人，而能够知道防御罩秘密的人全都重权在握！

　　“想不到咱们这位帝王的动作还真是快！”古沉有些不以为然的笑了笑。

　　孟晓检查了一番师刚的情况点头问道：“有结果了？”

　　“城防守将林霜昨夜畏罪潜逃了，清晨在城门口已经贴出了告示，说是陛下已经派出御林军追杀了，目前还没有逮到！”古沉满脸不信。

　　“太快了，那个被抓住的活口甚至还没有从昏迷中醒过来呢，他竟然就跑了。这基本上是可以表明问题出现在城防军上了。当然，我并不相信！”

　　古沉笑问：“为何不信？”

　　“因为这事办的太糙了！”说着拿起一杯茶好整以暇的抿了一口，“倒不是说那些黑衣人的刺杀太蠢，那种能够多人隐形的飞行器很稀有，若不是我事先在房中有布置倒也说不定会被他们干扰手术。而是说这畏罪潜逃太过扯淡，因为知晓防御罩秘密的人虽然不多但也不少，光是排查也要许久。如果我是那守将，定然会栽赃嫁祸他人将这水彻底搅浑！”

　　古沉点头，“也许是怕那个黑衣人把他供出来吧。”

　　“虽然不知道悬镜司的刑罚有多么残酷，但是抓住那黑衣人真正需要知道的才不是在都城内部有多少奸细，而是背后的黑手到底是谁且究竟有什么目的！而且一个能够拥有神国祭祀当打手的组织，会让行动人员跟内奸见面吗？”

　　孟晓的话让古沉深以为然的点了点头，“我其实也是这么想的，那林霜应该就是一个倒霉的替罪羊，如今说不定已经被黑衣人们灭口了！”

　　“总之这件事算是进入了一个平缓的发展期，一切还要看司主们能够从那名俘虏口中问出什么了，再就是等着师刚清醒。”孟晓说着起身随手之间将两张卡牌扔上房梁，卡牌眨眼间化作两个豌豆射手，小脑袋不停左右巡视着。

　　古沉见状又瞧了瞧师刚周围一大堆乱七八糟的植物，不由笑道：“估计师刚醒来会吓一跳吧！”

　　孟晓推开大门边走边道：“这也是没有办法的事，他的脑部伤口刚刚缝合，确实不宜移动，只能就地布置防御措施了。好在你家的空房间够多，即使司主们全都搬到这里来住也足够了！”

　　“切！我才不要呢，如果是殷氏兄妹或者五哥他们来也就算了，那个蓝正宰跟我抢花魁看着就烦，夏堂熏三枪捅不出一个屁来的冷血男无聊死了，还有卫氏兄弟之前看不起我才不屌他们，至于陈启，呵呵人家现在忙着告别三分钟呢！”

　　孟晓无奈的瞥了古沉一眼，你这么任性你爹知道吗？

　　两人有说有笑的出了安王府的大门，身子一拐朝着不远处的茶楼走去，门口一名老仆见到二人赶忙上前招呼，“二位公子大驾光临，小店蓬荜生辉啊！”两人微微笑笑进入茶楼。

　　就在昨天傍晚，茶楼主人突然间派下人送来请帖，说是茶楼要举办一月一度的堂会！

　　所谓的堂会其实就是某个个人出资邀请戏班子于某些特定日期来唱戏，当初半年以前茶楼开张的时候就给都城的大小官员都送过请柬，起初大家以为只是这茶楼新近开张，背后老板知礼数讨好各位大小官员罢了。这种事情也不少见，有些自诩身份的大官往往只是派一个管事前去意思一下就算了，拿点孝敬什么的而已。

　　但是让人没有想到的是，当戏码唱完这茶楼竟然办起了拍卖会！当时一大帮人可是懵逼了好一阵子，这拍卖会拍卖的东西并不多，仅仅三件，但这三件东西无一不是珍品。

　　古沉隐约还记得当初第一次拍卖会的时候，他因为无聊也去看戏了，三件拍品分别是大还丹一枚、灵兽灵核一颗，还有就是一本名为嫁衣神功的特殊绝学。

　　大还丹拥有救命之效，只要不是心脏完全破碎或者脑袋彻底被砍掉基本都能吊住性命，甚至还能够增强功力！而灵兽灵核非常稀有，锻造兵器与炼药都有奇效！嫁衣神功就更加神奇了，竟然可以由一人修炼然后将不会发生冲突的灵气传输给另一个人，而修炼者在反复习练的同时会越来越强，进境也越来越快，这就相当于同时培养了两个高手啊！

　　其实说起来，这三件东西当初古沉看着非常眼馋，只是可惜，这拍卖的条件是由茶楼老板定下，千奇百怪的条件几乎都不是常人能够做到的，使得有银子也没用。

　　“当初你没有拿下那三件东西，应该也有不想树大招风的原因吧！”孟晓与古沉跟着前方老仆进入一个包间道。

　　这包间位于二楼可以清楚的看见戏台上的一切，如今戏剧尚未上演，戏班子还在忙碌的做着准备，古沉端坐在一张椅子上点头道：“半年之前八哥与四哥刚刚从其余那些旁系成员手中收回乾坤镜，我因为与他们关系不错所以并没有得到逼迫。但我明白，如果我表现出任何上进心说不得他们两个就要先来拿我这面镜子了，我当然不能得到拍卖品了！不过其实那些千奇百怪的条件我还真有能够做到的，只是可惜了！”

　　“哦？什么条件？”孟晓相邻而坐有些好奇。

　　古沉无聊的端起旁边桌上的点心道：“第一个条件，问当初蓝正宰赢得花魁初夜时吟的诗是什么？因为当时蓝正宰出城办事尚未回来，在场只有我与他进行到了最后一轮争夺，所以也只有我知道。只是可惜我不能做出头鸟，所以错过了大还丹，否则在半年前就成为蜕凡境的高手了！”

　　孟晓奇怪的皱了皱眉头，“那第二第三件事呢？”

　　“第二件事是询问有关于城外十里桃花的传说女主是谁，当时在场人大多数都不知道这个问题的答案，甚至连传说都没听过。自然也无从回答，当然，也有可能有人知道却碍于帝王之怒才不回答。”

　　古沉接着顿了顿，又道：“第三件事，茶楼老板想要知道乾坤镜的秘密！作为光之国人大家都知道乾坤镜的作用，但是有些秘密却只有传承乾坤镜的人才能知道，所以最后那本嫁衣神功被我一个远房旁系得去了，不过就像我说的，那个旁系也没有好下场，最后被我八哥的人给弄死了，嫁衣神功不知去向，想必落在了八哥手中。”

　　孟晓眨了眨眼，问道：“是指乾坤镜主人若对镜子说谎会失去镜子的事吗？”

　　古沉闻言翻了个大白眼，“麻痹！你又知道，我就想问问到底是哪个蠢货把这种事写在了书里让你读到了？”


第一百八十一章 睹物思人

　　乾坤镜的主人不能够对镜子说谎，这是只有传承镜子的古氏族人与悬镜司各位司主才知道的秘密。一旦对镜子说谎了，那以后就彻底失去了使用镜子的能力，虽然镜子仍然算是你的魂具，但再想使用镜子就只能交给别人，这与将魂宝转让几乎没有分别了。

　　古沉已经不是第一次对自己使用镜子了，先不说之前利用闪光晃敌人双眼的战术，最令孟晓感动的就是上一次古沉对他的信任，这哥们是真的发自内心的相信自己！

　　“三件拍品最后除了嫁衣神功其它两件都流拍了，但这次的事情却彻底轰动了整个都城，要知道无论是大还丹还是灵兽灵核都作用非凡，哪怕是乾坤道果的高手也不能说无用。事后有许多官员都明里暗里的施压想要用些不光彩的手段，不过这茶楼的老板显然背后也有势力，各级官员似乎都得到警告齐齐偃旗息鼓了。当然，也有可能是彼此牵制的原因，不过这就不是我能知道的了，不过据传闻说这幕后老板跟净土有关。”

　　孟晓听到古沉的叙述方知这茶楼也不简单啊，想了想又问：“这茶楼的顶层不对外开放，但昨天见到的那个美丽女子却在顶楼，难道她与幕后老板有关？”

　　古沉耸了耸肩，“也许吧，怎么？你有兴趣？连雪嫣然那么倾国倾城的都不能让你动心，你怎么会看上这个？”

　　孟晓没好气的切了一声，“谁说我不动心了？雪嫣然那种程度的美女就是弯的也能把你掰直了，只是我比较理智，知道就算我们彼此相爱也不可能！”

　　古沉顿了一下明显感觉到孟晓语气中那隐隐的落寞，哈哈笑道：“所以你就退而求其次，打算找一个背景不那么恐怖的女人？但是这茶楼老板说不得也很厉害呢，如果传闻是真，那净土的也不好惹。”

　　孟晓并没有掩饰自己对于那美女的喜爱，笑道：“再恐怖能有雪嫣然恐怖吗？净土一帮和尚尼姑就没有头发超过三寸的！就算真有关系也不会太深，再说，我从来没有妄自菲薄过，我的天赋虽然差但解决了能量问题后，自信入道还是没有什么难度的。那美女就算天赋卓越极限也最多就是入道三境，但是雪嫣然不同，若无意外她早晚会证乾坤道果！”

　　古沉听到这番言论嘴角一阵猛抽，“丫的还说自己谦虚，谦虚你妹啊！有哪个魂淡敢把入道说的那么简单了？你这个逼装的真是圆润啊！”孟晓懒得跟古沉扯，用他的话讲就是学霸不跟文盲争论。

　　时间一点一滴的过去，越来越多的人进入茶楼，大厅之中摆满了桌椅，每一桌都做了三个人，有各部官员、有知名大儒、有闻名侠客，自然也少不了几位感兴趣的司主。

　　“想不到连八司主和四司主也来了，咦，连五哥也到了，靠，他不是在守卫师刚的安全吗？”古沉气的嘴都歪了。

　　孟晓笑道：“安王府就在隔壁，翻个墙就到了，何况还有殷氏兄妹和游战他们守着，你着什么急啊！”

　　古沉闻言撇了撇嘴老实坐下，这时门口老仆喊道：“独孤大学士到！”

　　下面的各部官员还好，只是遥遥拱手便罢，古沉却猛的身子一矮好像生怕被人家看到一般。

　　孟晓奇道：“你怎么了？”

　　古沉指了指下面那个面色方正严肃的中年人，“那是浪荡兄弟的父亲，他们哥俩因为我们而死，我哪有脸见他啊！”

　　孟晓闻言转头望去，那是一个很严肃的人，一脸正气即使是坐在二楼也能够感受的到，传统的灰色书生长衫，一身朴素除了腰间挂有玉章不带任何其他装饰，就连那布料看起来也不见什么光泽。

　　孟晓心中一虚也跟着弯下腰来像是捡东西一般，古沉一见奇道：“你心虚什么啊？”

　　孟晓嘴角抽了抽无奈叹气，“本来我是想着把无双剑还给大学士府的，现在好了，雪嫣然连招呼都不打就拿走了一把！你觉得我还有什么脸面见人家？”

　　古沉笑道：“放心吧，我们之中没有人会出卖你的。”

　　“你们我当然信得过，卫氏兄弟和陈启也不是多嘴的人，但是那些玉虚宫的内外门弟子难道会帮着保守秘密吗？若我所料不差，这独孤轩应该已经知道无双剑的事情了！”

　　古沉耸了耸肩，“这我可帮不了你，要知道我从小就怵这大学士，一脸严肃的样子愣是让你插科打诨都觉得没意思，无聊透了！不过以我过去对他的了解，他应该不会是不讲理的人。浪荡兄弟是死在了靳虚的手中，他不会迁怒于你，最多来要回剩下的那把无双剑，你大不了给他嘛！”

　　孟晓深深的叹了口气并没有多说，待大学士独孤轩带着小厮进入另一个包厢的时候两人才起身并挂上了纱帐。

　　其实孟晓还有一句话没有说，他将无双剑用丹田灵气温养了！

　　孟晓精通各种各样的兵器，虽然并没有一样专精但也都达到了熟练运用的层次，其实他并没有在剑道上有过多投入精力的意思，但是他还是将无双剑温养成了自己的魂具。

　　因为另一把在雪嫣然的手中！

　　雪嫣然对于他来说就像是人生中注定会失去的一段美好，那段一起逃亡、一起下棋、一起逛街有说有笑的日子就像是一个美丽的肥皂泡，虽然一戳就破但他还是想要留住一丝一缕，哪怕只是留下一件东西睹物思人！

　　所以他将无双剑温养成了自己的魂具，虽然他知道最正确的方法是第一时间拜访大学士府将无双剑奉上，这样至少能有一个好印象。可是他真的舍不得，每当拿出无双剑的时候，那令人心动的音容笑貌就仿佛是活生生的出现在眼前！

　　他的心疼了，于是做出了一个大反自己惯有冷静风格的决定，将无双剑留下！

　　孟晓不知道自己会在什么时候忘记雪嫣然，也许是雪嫣然嫁人的时候，也许是自己被另一个女人打动的时候，也许……是自己死掉的时候！

　　想到这里，孟晓闭上双眼暗暗揉了揉太阳穴，再睁开双眼的时候，玉珑儿已经出现在了戏台上，望着那温柔如同沐浴春风般的身影，也许自己主动一点会忘记的更快吧！

　　“感谢今夜各位贵客的光临，我是茶楼的老板玉珑儿！”

　　哗！现场一片寂静，这如同天籁般的嗓音落下，所有人都惊呆了。即为这令人动容的美貌又为茶楼老板的身份而震惊。

　　孟晓与古沉同样有些吃惊的对视了一眼，原来这妹纸就是茶楼老板啊！古沉摸了摸下巴，突然像是想到了什么笑道：“要不要我帮你拍得一件商品，然后让他对你有一个好印象呢？说不定你的机会会更大一点哦！”

　　孟晓闻言有些鄙视的瞥了他一眼，“从你的陈述中我可以得知，拍卖商品的条件涉及非常广泛，你能知道的难道我会不知道吗？”

　　古沉：“>_<！”

　　另一个包间，桃花亭三人组也正在好奇的看着下面，颓废中年看着和尚笑道：“你这侄女了不得啊，竟然能弄到这么多奇奇怪怪的东西，我现在真的对你们家族感到好奇了！”

　　和尚嘴角一抽有些不知该怎么回答，“这个……我都十几年不回家族了，若非她还带着小时候我送给她的玉簪，我都不认识她。”

　　颓废中年闻言眉头微皱，“你确定她是你侄女？万一是别人拿了玉簪呢？”

　　和尚摇摇头，“不会的，她长得跟我嫂子非常像！”

　　颓废中年这才点了点头，“那就没错了，画皮难画骨，这血脉传承做不得假的。”

　　“嗯，我也该争取一件拍品的。”霸气青年突然间说道。


第一百八十二章 蜃珠

　　“太子到！”

　　就在戏剧即将开始的时候，门外老仆一声高喊再次让场内安静了下来，众人齐齐转身站起微躬施礼。

　　古耀阳带着一如既往高傲的微笑用视线扫了一圈，“各位大人莫要多礼。”有些出乎意料的，他用一种温柔的声音说道。这显然有些让大家措手不及，在这些官员的心中，凭太子爷过去的高傲，无视他们直接落座才是他的风格，如今这般礼贤下士就有点怪异了！

　　只是众人还没有弄明白到底怎么回事，古耀阳已经缓缓进入了包间，当然，在进入包间的过程中眼神就从来未曾离开过玉珑儿的身上。

　　“嘶？我怎么觉得这个太子与你曾经告诉我的那个人完全不一样呢？”孟晓满脸的疑惑，他虽然是第一次见太子的模样，但是从与殷倩等人的交流之中也了解过太子过去的作风。

　　如果说过去古沉是一名纨绔子弟，那太子就是都城最大的恶霸。举个例子，如果古沉在街上碰到了一名美女，他会笑嘻嘻的上前调戏一番，但最多仅止于摸摸小手掐下屁股的程度。而若换成了太子，他会问女子的家庭住址，你若顺从也就罢了，但如果不同意他也不会乱来，但在夜里就一定会将你绑到府上各种折磨！

　　“世界上没有无缘无故的改变，仅仅不到几个月的时间，他这突兀的转变一定有决定性的原因，只是我们还不知道。”古沉一脸深沉，这也是最让他困惑的事情。

　　孟晓顿了顿，看看在台上的玉珑儿，“一个人的本性没有那么容易改变，太子究竟是不是变了，只要看看他之后的所作所为就行了。从刚刚他那色授魂与的样子看，他已经盯上了玉珑儿。”

　　古沉一阵好笑，身体斜着靠坐在椅子上，“如果玉珑儿的背后真有净土庇护，怕是这回太子要吃瘪了！”

　　和尚与颓废中年一人一个按住霸气青年的肩膀，齐齐苦笑道：“我的小祖宗唉，你可不能乱来啊！凭你的知名度，真要是出现拿下一件拍品，怕是整个御林军都要出动将你留下了！”

　　霸气青年郁闷的看了看两人，双手抱胸一脸憋屈的靠坐在椅子上，和尚轻松了口气放手劝道：“我这侄女最有主意了，她不会因为你拿了一件拍品而对你有好感的！”

　　霸气青年撇了撇嘴，突然间视线望向楼下太子的包间，“刚刚你们看到了，古耀阳似乎有些问题，根据我的情报显示，他性情大变的时候就是八皇子与四皇子同归于尽的时候，你说他跟那事会不会有关系？”

　　颓废中年闻言沉思片刻，“你知道的，在乾坤镜面前没人能够说谎，哪怕用语言陷阱也没用因为乾坤镜的判断问题是以镜主为准，而且无论镜主司主没一个善与之辈。既然他说与其无关那就真的与其无关，至于真相，不是有悬镜司负责调查吗？再说，我也不在意真相！”

　　人员到齐后，玉珑儿带着醉人的微笑也不多废话，直接开始表演戏剧。这个世界的戏班子各种多才多艺，所会的戏种也是五花八门。而根据过去的惯例，茶楼中表演的剧种每次都不同，上个月表演的是京剧，今天表演的却是歌剧了。

　　这次的歌剧以一男一女为主角，讲述的是一名女子拥有前世的记忆并情根深种，通过千辛万苦寻找宿世恋人的故事，歌声浑厚动人表演者演技非常高超，真的在表演中途留下了几滴伤心泪。

　　古沉有滋有味的看着，转头笑道：“这故事倒也新颖，只是咱们这世界上哪有知道前世记忆的办法啊！你知道吗？”

　　孟晓摇摇头，“我娘曾经说过，世间没有完全绝对的事情。也许真有一种魂宝可以让人保留前世的记忆，只是可惜，我不知道，或者说书里没有记录过！”

　　古沉撇了撇嘴，“戏剧到底是戏剧，与现实相差太大了！再说，这女子追了男子两世最后都没有什么好结果，干吗还要追？就不能放那男子一条生路吗？”

　　孟晓闻言大翻白眼，“拜托！多凄美的一个故事，搁你一说咋就变味了？”

　　古沉轻哼一声不以为耻反以为荣的双臂抱胸，“反正我的设定就是纨绔子弟，不玩那些高雅的东西！”

　　孟晓哭笑不得的摇摇头，戏剧不算太长仅仅不到一个时辰就结束了，这对于那些如古沉般欣赏不来的人无疑是一个福音。而戏剧结束之后的拍卖会才是他们关注的重点！

　　玉珑儿在所有人的注视下缓缓走上高台，一步步充满了自信即使台下坐了不少入道强者，可她仍然如同全场唯一的主角般耀眼。

　　“今日的戏剧已过，相信各位早就急不可耐了，那么珑儿也不说闲话，我们来看第一件拍品！”

　　话落一名老仆缓缓推上一辆小车，小车上用顶级丝绸盖住遮挡了所有人的视线。玉珑儿先是拍拍手让侍女将所有的灯火熄灭，在全城陷入黑暗的一瞬间，丝绸被一把掀开！

　　哗！璀璨的霞光瞬间将整个茶楼照耀的恍若白昼，那是一颗拳头大的圆润珠子，七彩的霞光无比梦幻，好像一瞬间就将所有人代入了一个美妙的仙境！

　　孟晓双眼睁大有些惊叹摇头道：“这茶楼背后势力还真是非同小可啊！”

　　古沉咽了口口水，“这么好看的东西估计能让任何女人疯狂吧，话说你知道这是什么？”

　　孟晓没有理会古沉那三句离不开女人的话题，而是望向玉珑儿，只听其道：“千年蜃珠，乃是捕自苍穹之海的一只入道一境级别蜃所产。只要输入灵力就可以形成一个方圆百米的巨大幻境区域。至于幻境是否逼真就要看各位的想象力了，当然，也可以将其融入魂宝魂具，能够让其拥有迷惑人心的能力！”

　　介绍完毕，玉珑儿静静微笑不动，像是给足台下人议论的时间。事实上当介绍之后，全场人都兴奋了起来，这蜃珠根本就是一种强化魂宝魂具的最佳材料啊！要知道精神攻击一向防不胜防，同种修为之下，有蜃珠者简直可以立于不败之地了！

　　“这蜃珠真像她说的那么厉害？”古沉不解问道。

　　孟晓感叹的点了点头，“无尽之海是环绕所有大国没有边际的海洋，与苍穹之海这种内陆海完全不同。而蜃这种生物多生活于无尽之海中，传说有的蜃几百年都不动一动，只是靠着幻境吸引附近生物自投罗网。而其对于危险的感知本能非常强大，一旦遇见不可力敌者就会潜伏起来并用迷宫般的幻境防护自身。所以非常难抓！以前倒是没有听说过苍穹之海内有蜃存活。”

　　古沉眨了眨眼一副涨姿势的样子，“那确实很了不起啊，你要吗？”

　　孟晓摇摇头，“我的魂宝是花盆，又不能用来直接攻击，用蜃珠就浪费了。倒是你，如果拥有蜃珠说不得输入灵力可以形成防御性的幻境领域，至少自保无豫了。”

　　古沉耸了耸肩，“我才不要，有你们保护多省事，何况费劲心思的去编织幻境才不是我的风格。”

　　孟晓无语，这时下面已经有官员按耐不住了，“玉老板，我们都知道拍卖的规矩，还是先说说这拍卖的条件吧！”

　　场下一片哄闹，这蜃珠一经出现就有许多人起了志在必得之心。玉珑儿微笑挥手让全场安静，接着轻笑道：“既然各位如此心动那小女子就不卖关子了，这一次的条件是，如果有谁能够让珑儿看到从未见到过的植物，那这蜃珠便是谁的！珑儿可以给各位一个时辰的时间准备。”


第一百八十三章 品鉴植物

　　“你看着我干吗？”孟晓身体向后挪了挪，对于古沉那炙热的眼神一阵不适。

　　古沉满脸微笑，“嘿嘿嘿，什么叫缘分？这特么就是缘分！试问全场之中谁能有你的植物那么奇葩！”

　　孟晓笑了，“你不是没兴趣吗？”

　　“那怎么一样？天予不取必受其咎！这玉珑儿都开出这种条件了，那我们要是不吃这送上门来的馅饼，那还是人吗？”古沉胸口一挺满嘴的大道理。

　　孟晓挠了挠脸颊，“植物类的魂具并不罕见，要知道玉珑儿如今年龄也就与你我相仿，以她的阅历又能见过多少植物？说不得最后还要跟许多人共同竞争，我们本就势单力薄，还是不要再得罪人了。”

　　古沉闻言不爽，“不行！怎么也要试试！”

　　孟晓无奈点头，“好吧，就试试好了，如果真的跟人竞争的话，我就退出！”

　　其实不光孟晓这么想，全场人都想到了这一点，大家也都做好了最后争斗一番的准备。

　　“你这侄女在想什么？”颓废中年满脸的疑惑不解。

　　和尚把手中的佛珠转动两圈无奈摇头，“贫僧是真不知道她到底在胡闹些什么？而且这丫头到底从哪里弄来的这等宝物呢？记得家族的宝库中并没有这玩意才对。”

　　霸气青年再次看了看在台上镇定自若的玉珑儿，“只要不干扰我们的计划就好，管她有什么企图！”

　　一个时辰的时间很快就过去了，茶楼之中再次多了将近一半的人，这些人都是众多参加拍卖会之人从外面带进来的，有仆人、有侍女、还有的是家眷，他们也多是拥有植物类魂具。

　　玉珑儿见时间差不多了再次上台，微微笑道：“看来各位当真对这蜃珠势在必得呢！那就让小女子看看各位的收藏吧！”

　　场下一静，众人互相对视却并未有人做出头鸟。玉珑儿笑道：“倒是小女子疏忽了，排名不分先后，就从前面几位开始吧！”

　　一名满脸肥油的官员站起笑道：“玉老板请了，我是……我这小厮只是家中花农，魂具却非常特殊，希望能够令阁下满意。”

　　这官员本想自报家门的，但突然间想起连太子都在，他那小官位还是别丢人了，于是直接就给身后小厮使了个眼色。那小厮形貌平常属于丢进人群找不到的级别，上前一步微微施礼道：“在下贾谊饼，还请玉老板品鉴魂具。”说着翻手一扬，地面上长出一株三米高的莹绿色大树，这大树浑身晶莹剔透仿佛闪烁着光芒，使人一见心中欢喜，甚至还弥漫着芬芳的清香！

　　全场人一片惊叹，纷纷交头接耳不知其究竟有何妙用，古沉偏头问道：“你认识吗？”

　　孟晓点头，淡淡道：“一颗靠外表捕食的食人树。”

　　古沉惊讶的眨眨眼，这么漂亮的树会是食人树？却见玉珑儿上下打量一番微笑道：“阁下这株食人树虽然稀有但却并无法满足小女子的要求。”

　　玉珑儿说到食人树的时候那小厮脸色微变，可那官员却急了，“你说不符合就不符合吗？你怎么证明自己见过这植物？”

　　玉珑儿没有在意官员的吵闹，淡淡回应：“这种植物靠着美丽的外表与香气吸引动物靠近，在它的枝条上拥有强腐蚀的液体，一旦黏住动物就会本能的收缩缠绕并将猎物慢慢融化。虽然稀有，但也有人曾经觉醒过这种魂具！”

　　那官员一怔望向小厮，小厮惭愧的低下头，官员一见无奈坐下。

　　紧接着又一位长脸员外憨笑站起，“玉老板博学多识，在下佩服！且看小儿的魂具如何？”说着其身后站出一名满眼色迷迷的青年，望着玉珑儿那曼妙的身姿还猥琐的舔了舔嘴唇。

　　那员外尴尬的一巴掌拍在儿子后脑勺引得全场大笑，玉珑儿并不在意道：“请！”

　　那青年脸颊微红，抱拳道：“在下陆仁，还请玉老板品鉴。”挥手扔出了一颗红白相间的球体，这球体落地炸出一片烟雾，烟雾散尽后台上突然出现一只高大的怪兽！

　　这怪兽足有两人般高大，形似青蛙背部竟然生长着一朵巨大的粉红花朵，白色的斑点点缀在花叶上显得甚是喜人。

　　孟晓与古沉齐齐惊咦出声不禁对视一眼，“这是……精灵球吧？”

　　“嗯，这小子怕是也经历过刃双城的灵兽之祸！”

　　两人作为当初最直观的经历者，当然对于精灵球甚为了解，孟晓腰上至今还有一颗装着水箭龟的精灵球呢！

　　场下众人对于这怪兽的出现也是一阵喧哗，有心说这小子作弊吧，但那怪兽身上还真的有一朵花！

　　玉珑儿饶有兴趣的顿了顿，那员外满脸喜色以为蜃珠到手时却听她道：“阁下这株植物果然稀有但却仍然达不到小女子的要求，这是一种奇特的生物，是动植物的完美结合。此生物名为妙蛙花，乃是由妙蛙草进化而来，拥有藤鞭、飞叶快刀、催眠粉、阳光烈焰等特殊能力，若是培养的好会是一个了不得的帮手。”

　　那员外的脸色渐渐黯淡了下去，这了解的比他都多还有什么好说的？只是没想到玉珑儿还没说完，“我若是阁下就可以小心一些了，因为据小女子所知，不久之前在刃双城的灵兽之祸中，净土弟子演晦丢失了许多精灵球，你这妙蛙花若是自那而来实在不该于此展示出来，就不怕净土弟子找上门吗？”

　　玉珑儿淡淡的笑问却让员外吓出了一身冷汗，也不管接下来的拍卖了，告罪一声带着儿子就走了。

　　“哈哈哈，这玉珑儿也是相当恶劣啊，她若是不说破谁也未必知道那妙蛙花是演晦丢的！”古沉笑喷。

　　孟晓轻笑摇头，“刚刚那个小子色迷迷的眼神明显惹恼了玉珑儿，这是在报复呢！”

　　桃花亭三人组对视一眼，好笑不已，和尚道：“原来是演晦师侄的精灵球啊，是该弄回来。”

　　颓废中年好笑摇头，霸气青年却点了点头，“玉姑娘似乎对于那妙蛙花很感兴趣，一会拿来送给她！”

　　和尚：“……”

　　时间慢慢流逝，一个个新奇的植物被摆上了高台，人们由最先的期待慢慢转化成了赞叹、惊讶！玉珑儿就像是一本活着的植物大百科全书，天南海北、水生的、土长的完全没有一种能够难住她！

　　整个茶楼原本有些喧闹的气氛渐渐的安静了下来，一株株植物原本是飞快的轮换，但不知从什么时候开始，速度渐渐变慢了。许多人找来的植物重复了，也有许多人被玉珑儿的博学震慑住了，人们看着她的眼神则早就已经不同。

　　终于，当最后一株奇怪放着臭气的花草被认出后，再没人将植物摆上台了。

　　玉珑儿见状有些失望道：“难道就只有这些了吗？”说着眼神不着痕迹的瞄了眼孟晓古沉的包间。

　　“你上啊！她就算再博学也不认识你那些稀奇古怪的东西吧！”古沉推了孟晓一把。

　　孟晓眉头紧锁缓缓道：“我的那些植物以前未必就真的没人拥有过，再说那天大战时玉珑儿也在茶楼顶层观看的，她已经见过大部分了！”

　　古沉一怔挠了挠头皮，“那怎么办？”

　　孟晓想了想，挥手向外一甩，透过纱帐一根血红色的藤条落在玉珑儿的面前，一股狰狞的血杀之气顿时弥漫全场！

　　“嘶！好凶恶的植物！”

　　全场高手皆面色大变，玉珑儿轻轻后退一步远离藤条，脸色有些怪异的看了看孟晓古沉两人的包间。顿了顿叹道：“这应该是吸血藤吧，只是为何会成长为这番模样，小女子却着实不知！蜃珠是阁下的了，还望公子解惑。”


第一百八十四章 拍卖继续

　　能够在光之国当上官员的人多数都不会是什么傻子，玉珑儿的决定做下之后就意味着蜃珠已经有主了，他们也没有再表达什么不满胡闹。毕竟他们也都能看出那条藤鞭的与众不同。

　　拍卖行进入了短暂的休息阶段，又一出戏剧上演，但这一次大家都没有了欣赏的心思，一个个眼神都紧盯着玉珑儿的身影进入二楼的包间。

　　“想不到竟然是新晋镜主，小女子失敬了！”玉珑儿见到两人满脸惊喜的微微施礼，接着吩咐身后婢女将蜃珠呈上。

　　“哈哈哈，玉老板客气了，我这个镜主身份不值一提，倒是玉老板才真正是都城的风云人物啊！”古沉起身回礼哈哈笑道。

　　孟晓轻轻接过蜃珠好奇的抚摸着，光滑的外表就跟水晶球十分相似，但内里却充斥着一股如梦似幻的彩色烟雾。

　　玉珑儿看了看孟晓笑问：“这位公子若是验货完毕可否告知那条吸血藤的来源？”

　　孟晓抬头看着玉珑儿，毫无疑问从之前台上的表现来看，这女人也是个知识渊博的女学霸，如果自己随意糊弄肯定不会过关。

　　“既然玉老板能够认出吸血藤的品种，想必也能够知道吸血藤的特性吧？”

　　玉珑儿点了点头，“吸血藤是一种充满了地域特点的植物，长成什么样子完全跟它一次猎食时吃的昆虫有关。也就是说所生活的地域有些什么昆虫，那么他就会长成某些特定的样子。只是我却没有见过长成这样的吸血藤！要说攻击力强大的吸血藤也有可能存在，但那样就必须猎食一种同样强大的动物。可吸血藤在初生期时本体非常脆弱，完全没有能力猎杀强悍的生物，更何况强悍生物多数都不是群居的，他不可能有多次机会捕食。这种吸血藤只会被慢慢饿死！”

　　孟晓赞叹道：“玉老板果然博文广记，其实这也不算是什么秘密，只是之前没有人做过或者想不到而已。我这吸血藤第一次喂食用的不是昆虫也不是什么凶猛动物，而是人血！”

　　玉珑儿微怔，“人血？原来如此，但是我不明白，这么培养最多到最后就是产生一件凶恶的兵器罢了，如果有这时间完全可以打造一件更好的来啊！”

　　孟晓可不会傻到告诉玉珑儿这藤鞭是血魄珠的克星，只是叹道：“玉老板见笑，我只是个乡下来的穷小子，哪里有财力去给自己准备武器呢？这种吸血藤虽然要许久才能成型，但是胜在投入少，只要将敌人尸体上的血液给它吸收就好！这种物美价廉最多就是费点时间的武器最适合我用了！”

　　玉珑儿闻言点了点头算是接受了这种解释，之后也不啰嗦在得知答案后微笑离开了。

　　孟晓瞧了瞧手中蜃珠，这也算是意外收获了，转手将其塞进古沉手中，古沉奇道：“你干吗给我？”

　　“你才是众矢之的，比我更加需要这玩意。”孟晓脸色平常丝毫不见心疼，接着笑道：“何况我本身就精擅阵法，如果我的迷阵都挡不住敌人，这颗蜃珠也未必能够帮到我。你就不同了，除了乾坤镜之外几乎拿不出什么手段来对敌。”

　　古沉脸色别扭的撇了撇嘴，“虽然你是好心我很感动，但是为何被你这么贬低感觉好不爽啊！”

　　孟晓笑了笑转头望向戏台，却不知道玉珑儿此刻就站在包间门外并未走远，听到孟晓的做法不禁满意的点了点头。

　　一段戏曲结束，所有人的表情再次凝重起来，这意味着又一场拍卖就要开始了。

　　玉珑儿不是啰嗦的人，在达到了自己的目的之后丝毫没有跟那些官员交流情谊的想法，马上命令侍女推上另一辆小车。

　　玉珑儿将盖住的上品丝绸一掀，全场所有人的表情突然间变得尴尬起来，而楼上包间中的桃花亭三人组更是一阵哭笑不得。

　　“你这侄女……很有思想啊！”颓废中年满脸憋笑出内伤的样子。而霸气青年更是拍着桌子已经在捧着肚子大笑了。

　　和尚无奈的摇了摇头，“谁让这是咱侄女呢，净土的弟子要是来了还不是我挡着。”

　　这第二件拍品巴掌大小，红白相间的球体赫然便是一颗精灵球！

　　玉珑儿笑道：“感谢之前那位朋友地演示，想必大家已经知道这精灵球的来历与用途了，那么就让我来展示一下其内封印的怪兽。”说着将精灵球往地上一扔。

　　砰！熟悉的烟雾过后，出现的怪兽让大家很是吃了一惊，倒不是说它有多么凶恶与恐怖，相反是太过可爱了！

　　没错，就是可爱，粉红色柔嫩光泽的皮毛，一双晶莹剔透的大眼睛，背后六条毛茸茸的火红大尾巴，俨然是一只精灵可爱的六尾狐狸！

　　玉珑儿轻笑上前，从地上将六尾抱起，“这只怪兽名为六尾，拥有众多火系攻击手段，虽然现在实力一般但进化潜力非常强，一旦进化成九尾将会有质的飞跃！”说着又瞧了瞧在场的某些女性客人，“最重要的是，它很可爱！”

　　玉珑儿身为一个女性很了解身为女性的心理需求，毫无疑问最后一项理由对于女人来说简直太强大了，几乎是话音刚落的时候场中无数女性就开始吹起了耳旁风。各种老公、干爹之类的称呼一瞬间就不绝于耳，那一阵莺莺燕燕让本就有些紧张的拍卖行气氛瞬间有趣了起来。

　　“哈哈哈！这个小家伙对我的口味！玉老板快说说条件吧！”一段豪放的大笑打断了众人的吵闹，一直不曾参与拍卖的太子终于开始说话了。

　　玉珑儿顿了一下，太子说话并不是什么好事，如果喜欢拍卖品大可以公平竞争，但若是这般当众出言表态就代表着是志在必得，那谁还敢跟你争啊！

　　玉珑儿看着台下大小官员们一阵惋惜的表情就知道这次拍卖怕是白搭了，思考半晌道：“太子殿下喜欢真是让我等受宠若惊，但茶楼的规矩不能违背，小女子这便将条件说出，说不得太子与这六尾有缘。我的条件是，一颗贡品夜明珠！”

　　这条件一开在场众人全都愣了片刻，不是说这条件多难而是太简单了，但是仔细一想倒也能够理解，这应该是茶楼老板为了讨好太子而做出的决定。一来这六尾如今战力低下也就能够对凡人境的修为起点作用，更多的还是作为一只宠物饲养。二来在座的官员都是朝廷里混饭吃的，谁也不想因为一只只能讨好女性的宠物而得罪太子！

　　“哈哈哈，这有何难？”包间之中一声大笑，随后一颗拇指大小的夜明珠就飞出帐帘被玉珑儿接在手中。

　　玉珑儿接过夜明珠并没有多看一眼，微笑道：“殿下果然爽快。”接着将六尾装入精灵球用同样的手法射入太子包间。

　　接住精灵球的太子猛然愣住，他原本的计划是等玉珑儿送上六尾的时候再将其反送回去，这也算是一种追求的手段，谁知这玉珑儿竟然一反之前的做派，挥手就把精灵球扔了上来！

　　就在太子想要开口将六尾回送博取好感的时候，玉珑儿却并没有给他任何机会，直接命人推上来一个大箱子，第三次拍卖开始！

　　“接下来就是本次最后一件拍品了，相信各位都会有兴趣的！”玉珑儿的眼神在所有包间扫过，好像在告诉所有人，你们可以出手了！

　　哗！丝绸揭开，璀璨的金光一瞬间将整个茶楼都镀上了一层金色。人们看着那独特的外形不自觉的站起，一种名为贪婪的目光几乎出现在了所有人眼中。

　　那是一架足有半人多高由无数零件组合而成的金色天秤！


第一百八十五章 不带这么明显的！

　　“哈哈哈！此物非本太子莫属！”

　　古耀阳这一次真是彻底不要脸了，之前还只是侧面表达一下自己的渴望，谁知道这一回完全没有遮掩，一副志在必得谁要是跟我抢，老子就给谁穿小鞋的架势。

　　可惜然并卵，这毕竟是一个强者为尊的世界，当一件能够大幅度增强实力的物品出现时，那所掀起的疯狂不是一个区区太子之位能够挡住的。

　　“太子此言差矣，自古重宝有缘者得知，一切还要看玉老板的条件了！”进场到现在大学士独孤轩第一次发话了！

　　“不错，太子殿下已经得到一件宝物今日也不算空手而回，又何必再多做强求呢？”

　　“太子殿下言重了，区区一件魂宝哪里当得起您这种身份的重视，皇宫宝库之中什么没有？我看还是给我们这些两袖清风的苦命人们留点汤喝吧！”

　　一时间原本沉默的众人开始疯狂的表达自己的意见，大学士独孤轩的一番话就像是海啸之前的第一个浪花，随后而来便是排山倒海的滔天巨浪。

　　太子包间，古耀阳的脸色已经超级难看了，手中狠狠握着刚刚得到的精灵球牙齿都快咬碎了。这帮做臣子的真是一点都不给面子啊！

　　霸气青年仿佛能够看穿太子包间的一切般哈哈笑道：“这个万年太子还真将自己这太子的名分看得好似有多大面子似的。却不知道在真正的诱惑面前，他什么都不是！”

　　颓废中年由始至终就没有在意过这个太子，只是看了一眼满脸别扭的和尚，笑道：“你这侄女很有趣啊！”

　　和尚阵阵苦笑，“这丫头到底从哪里得到的这些宝物啊？”

　　与全场沸腾的画面完全格格不入的是，孟晓两人处在绝对的安静之中，甚至连表情都一样的凝重。

　　“你看出来了？”孟晓声音低沉脸色怪异。

　　“看出来了，只是不明白！”古沉并没有特别注意那件拍品，相反所有的视线都集中在玉珑儿的身上。

　　“至少，应该是善意吧！”孟晓顿了顿不是很确定地回道。

　　古沉嗤笑一声，用一种自嘲的语气笑道：“除非她是我爹年轻之时乱丢的种子，否则哪里可能对我有什么善意。”

　　孟晓转头问道：“你就这么肯定？当然，看她这气质颜值我是肯定不信什么失落多年的野妹纸一说的。但从她的种种作为来看，似乎善意更多一些。”

　　“我可不觉得时刻监视一个人会是有什么善意。”古沉冷哼一声，眼神更加深邃。

　　从玉珑儿拿出六尾的时候他们两个就陷入了沉默，因为他们知道，精灵球中的怪兽目前为止已知只有一个出处，就是演晦的那一百多颗精灵球。如果玉珑儿手中有一颗精灵球那就证明她当初一定也在刃双城，又或者说她的手下在刃双城！

　　从小到大一直无比谨慎的古沉不得不考虑他被人跟踪的可能，仔细回想一下，这茶楼是半年前建造而成的，顶层与他的房间遥遥相对，可以说只要玉珑儿想，那古沉的作息习惯怕是已经被人家了如指掌啦！

　　再往深处想，当初这茶楼刚刚开张的时候，拍卖的那些条件其实古沉都能够做到，这难道不值得怀疑吗？

　　古沉能够想到这些，孟晓又怎么可能想不到呢？只是他与古沉不同的是，他更理智且没有古沉那么严重的被害妄想症！

　　“其实你也不用那么紧张，仔细回想一下她的那些拍品，每一件似乎都能够在某个方面帮助到你，不是吗？”孟晓有些沮丧的劝道，话说他刚刚决定开始尝试追逐另一段感情，貌似人家姑娘的身份就出现了严重的问题，这怎么破？

　　古沉闻言无比认真的看着孟晓，“在这个世界上，我信任的人只有五个半，我那个不靠谱的爹，冰姨，宝宝、贝贝，你！”

　　孟晓一挑眉，“还有半个呢？”

　　“你娘！”

　　“……”

　　古沉转头继续往向楼下，“我爹虽然不靠谱但绝不会坑我，冰姨从小就救过我的命，宝宝贝贝是我爹当年从人贩子手上救下来的，青姨因为你的原因也不会害我所以算半个，而你……”

　　“是因为我们都与意外有关吗？”孟晓笑问，听到自己被人信任心里还是蛮开心的。

　　古沉郑重的点头道：“不错，宝宝贝贝当年的事情做不得假，而你在救我的时候早已经是山穷水尽之时，如果有人能够算计到那种程度的话，我认栽！”

　　孟晓翻了个白眼，“你这样太累了，只相信意外认识的朋友，也太主观了吧！”

　　古沉深深叹了一口气，“从小被坑的多了，不得不谨慎啊！而且我故意表现的非常好色非常纨绔，早就想到会有人用美人计对付我的一天，所以我最讨厌的就是女人对我有企图！”

　　孟晓摸了摸下巴再看看台上的玉珑儿，“话说这要真是美人计，这代价略高啊！这种极品的美人谁会舍得拿出来勾引你啊？”

　　古沉撇了撇嘴，“是不是有意勾引那就看看她接下来开出的条件是什么了，这么珍贵的东西如果我能够轻易做到的话，那……”

　　孟晓没有接话，老实说，他基本也能够肯定玉珑儿的目标是古沉了，除了之前那些证据之外，还有一种男性的直觉！他觉得玉珑儿似乎对于古沉有些特别，像是一种迫不及待又似以大毅力在忍耐着什么。正是这种自相矛盾的挣扎才让玉珑儿有些乱了方寸，将一切做的太明显以至于被两人看出了破绽。

　　台上，玉珑儿看场面已经足够热闹了便轻轻挥手让众人安静下来，指着地上的天枰笑道：“既然大家这么踊跃想必已经认出此件魂宝的来历了。”接着来到天枰之后，“它的强大想必在座的诸位都感觉到了，那么关于黄金圣衣的秘密各位知道吗？”

　　台下一位官员很是给面子地问道：“还请玉老板解惑。”

　　玉珑儿轻轻抚着天秤道：“黄金圣衣以十二星座为名，是来自某个异世界的强大铠甲。关于圣衣这种特殊的铠甲有许多种类，青铜、白银、冥衣、海衣等等，但是在所有目前已知的圣衣之中，黄金圣衣无疑是其中最强的！只要穿上这种黄金圣衣至少能够让本体实力达到本段位极限，也就是说初入入道一境就可以发挥出入道一境巅峰的实力，一到入道三境就能够发挥入道大圆满的实力！这该有多么强大想必大家能够想象吧！”

　　玉珑儿的话再次让全场所有人倒吸了一口冷气，只听其又道：“而且，这黄金圣衣聚集的越多能够发挥出的实力越强，据传闻当三件一起的时候，可以解锁一种强大的招数。而当所有十二件聚齐的时候，甚至能够发挥出通天般的强大力量！”

　　玉珑儿说着望向二楼太子的包厢，“据目前所知的情报，这种黄金圣衣已经出现了四件，一者为净土核心弟子演相的魂宝，一个穿在悬镜司第五司主牛虎的身上，另一个则被收藏在太子爷的府库之中！”

　　因为有帐帘的遮挡，所以大家此时并不能看到太子古耀阳的脸色，但是就算用屁股想也能知道一定非常精彩。而坐在下面的牛虎也是一阵别扭，大眼睛狠狠回瞪那些看他的官员。

　　玉珑儿再次笑道：“而这便是第四件，天秤座的黄金圣衣！”

　　“多谢玉老板解惑，让我等受益匪浅。”一个个官员拱手一礼，也算是让他们明白为何太子那么渴望得到黄金圣衣了。

　　玉珑儿见状微微施礼，“那么这次拍卖的条件是……钱多者得！”

　　古沉：“……”

　　孟晓：“……”

　　全场：“—_—！”


第一百八十六章 万恶之源

　　“金钱果然是特么的万恶之源啊！”

　　古沉调笑之中带着一丝苦涩的表情，转头望向孟晓，“你瞧见了！还说这娘们儿对我没有企图？”

　　孟晓无言以对只能跟着全场懵逼的客人一样用沉默回应，轻轻撩开帐帘紧紧注视着玉珑儿的一举一动，丝毫没有在乎这样充满侵略性的眼光已经超越了一个客人的本分。

　　只是现在全场都处于震惊之中，一时间并没有人发现他的异常。但是并不包括在台上的玉珑儿！

　　锐利的视线仿佛针扎一样刺在她的皮肤上，缓缓抬头，两道目光交汇，两种不解在空中陡然相撞绽放出了一种异样的华彩，就像明明两个不在一条频率上的电波突然之间相互交融了！

　　孟晓这次没有任何的不舍与留恋，即使玉珑儿那份恬静的气质让他依旧心动，但却在没有任何的心驰神摇。

　　说到底，其实他跟古沉在某些方面非常像，古沉只相信意外产生的友情，而他又何尝不是如此！就像是与雪嫣然的那一场遭遇，充满了太多的意外才能让他真正放心的深陷进去。

　　不过两人间却又有着明显的区别，古沉之所以如此是因为长久以来的如履薄冰，而他会这样却来自于绝对的冷静。

　　“你打算怎么做？”孟晓放下帐帘回头问道。

　　此时的古沉已经恢复冷静甚至脸色有些冰冷，“她既然敢出招，我自然要好好接着，再说一件黄金圣衣啊！有便宜不占不是傻逼吗？”

　　孟晓想了想，“也好，就算那件黄金圣衣真的有问题，大不了放着不用就是。”

　　古沉闻言看了看他眼中突然露出一丝怪笑，只可惜这个表情孟晓并没有发现，如果发现一定知道，这货又要坑人了！

　　“喂，快点通知宝宝，让她带上钱来茶楼。咱们就用钱砸死玉珑儿！”古沉猛的坐正双手抱胸一副志在必得的样子。

　　孟晓也没说什么，只是从怀里掏出了冥蝶联系正在安王府的宝宝，虽然已经成为了悬镜司的密探，但是他们这个小团体之间交流一直都用的是商蓉的冥蝶。这样做一来是有些事情不想让悬镜司的人知道，毕竟电话虫是人家的魂宝，用起来有顾虑。二来这冥蝶也更加方便携带，贴在皮肤上就像是一个纹身，反观电话虫就让人硌得慌。

　　下面的拍卖会终于开始了，有些反常的是，一开始大家并不热烈，甚至没有人叫价！

　　古沉撇了撇嘴，“哼，这帮无聊的家伙，你们不动那就让我来当出头鸟好了！”说着站起身，扒开帐帘叫道：“一两银子！”

　　充满了戏虐的声音响遍全场，所有人抬头望去，见是这个新任镜主不由得各种苦笑，果然出头鸟这种事还是要有个愣头青来做啊！

　　玉珑儿见状也是一阵轻笑，紧接着激烈的竞争开始了！

　　“一万两。”叫价的人是大学士独孤轩，他将价钱直接提到了一万是因为这件天秤座的黄金圣衣值得这个价，当然，这也是他能够出的最高价格了。整个光之国凡是关注朝野局势的人都明白，大学士一家说不上两袖清风但绝对跟贪字不沾边，能够挪用的银两当真有限。所以众人明白，大学士叫价一次便已经是极限了。

　　“两万两！”

　　“三万两！”

　　“五万两！”

　　叫价非常激烈踊跃，从最初的一万两很快就升级到了五十万两，在这种时候大家都没有注意，一直没说过话的牛虎已经悄悄拿出小本子将这些叫价者的名字记下了。

　　身为在场最明白黄金圣衣宝贵的他，当然也想得到台上那件，但谁让他没钱呢，不过这次的收获也不小，至少能够比较出官员之间的财力了，这样以后真要是涉及到某些官员的案子，他也可以有依据调查这些官员们是否贪污了。

　　其实对于贪污案件往往是悬镜司中人最喜欢办的案子，因为在查抄上缴的赃款之中，办案密探是可以抹去一个零头的。当然这个零头到底有多少就要看个人的节操问题了！

　　就在价钱已经上涨到一百万两的时候，宝宝终于在老仆的带领下进入了包间，“少爷您要的银票！”

　　宝宝俏生生的递上一厚摞足有巴掌宽的银票，气喘吁吁的样子一看就是飞奔着办事的。古沉接过银票也没看只是皱眉问道：“你的眼圈怎么红了？”

　　宝宝闻言抹了一把眼角，嬉笑道：“我怕少爷不够用就又哭了些。”

　　“……”古沉沉默，轻轻向宝宝招了招手，宝宝下意识的靠近过来却被古沉一把拉进怀中疯狂的深吻！

　　孟晓有些感叹的看着宝宝由最初的惊吓慌乱到狂喜接受，轻轻转头过去望向戏台中央的玉珑儿。这个女人虽然博学多识但多余男人的了解却并不高明，至少他不懂，对于古沉这样的人来说，那种默默的付出更加被他看重！

　　“喂喂，你们差不多得了！亲两口够了吧，还想在我面前上演全武行是怎么哒？”孟晓忍无可忍，这两货不光亲起来没完，古沉还一阵上下其手乱掐乱摸，弄的宝宝脖颈都潮红一片。

　　孟晓的声音终于让两人记起旁边还有一个高瓦数灯泡，古沉依依不舍的重新靠在椅背上舌头下意识的舔了舔嘴角，一种别样的香甜呢！

　　宝宝脸红耳赤挣扎着就要站起，谁知古沉双臂如同铁箍愣是让她坐在怀里动弹不得，最后只得继续保持这个姿势。

　　古沉把怀中银票递给孟晓，“你叫价吧。”

　　孟晓无奈接过大略一看，好家伙！每一张银票都是以百万两为标准的，想想宝宝通红的眼圈，心中也是乱感动一把。

　　“一千万两！”

　　场中一静，声音是从太子包间传过来的，太子古耀阳用非凡的财力表明了，你们不给我面子我就用钱买下你们的面子！

　　不过大家的震惊并没有结束，孟晓淡淡地叫道：“一千一百万两！”

　　哗！视线再次转向古沉包间，这是什么情况？这新晋的镜主要跟太子争圣衣？

　　人们虽然知道之前的纨绔因为八皇子与四皇子的死后飞上枝头变凤凰了，但他们也同样记得古沉另一个尴尬的身份，叛王之子啊！你这么明目张胆的跟太子争真的好吗？

　　“一千两百万两！”古耀阳脸色微沉，他想到了一个不好的传闻，据说安王府有人的魂具跟金钱有关，所以安王府从来就没少过银两。

　　“一千三百万两！”孟晓接着叫价。

　　“为什么不直接叫价更高的？”古沉搂着依旧满脸羞涩装鸵鸟的宝宝问道。

　　“这怎么说也是宝宝的眼泪，能省就省吧！再说古耀阳身为太子，能拿出来的怕是也有限！”孟晓理所当然的拍了怕银票。

　　古沉点头不再过问，任凭孟晓去玩，而古耀阳的脸色已经越来越阴沉，想了想开口道：“如果……”

　　“看来目前竞拍已经只剩下太子与镜主两位了，为了以免二位伤和气，不如听小女子一言如何？”玉珑儿直接打断了古耀阳的话，算是彻底掐灭了古耀阳搞鬼的可能。

　　孟晓接道：“玉老板请说。”

　　玉珑儿笑道：“看两位对这件圣衣志在必得的样子，那么对于黄金圣衣一定有所了解。为了避免不愉快，这银两就暂定在此一千三百万两好了，接下来只要哪位能够回答上我的问题，那这天秤座黄金圣衣就归哪位好了。”

　　古沉孟晓自然没有意见，而古耀阳其实心里也松了口气，因为他能够叫的价格已经不多了。真要是圣衣没争到还因为没钱失了面子，那就得不偿失了！

　　“还请玉老板出题。”

　　玉珑儿微做深沉，“黄金圣衣如今已经面世四件，如果各位对于黄金圣衣志在必得一定也对其它几件有所了解，那么我的问题是，净土宗核心弟子演相身上那件黄金圣衣是何星座呢？”


第一百八十七章 还猜？

　　玉珑儿这个问题问的非常良心，至少在全场人的眼中确实如此，要知道黄金圣衣十二件，猜太子手上那件当然对古沉不公平，而五司主手上那件又显得对太子不公平，所以猜演相手中那一件才真正的是两不相帮！

　　到此太子古耀阳算是很满意了，十二件十二个星座，轮流猜的话也总有一次能够猜对，关键就是看谁的运气更好了！

　　“镜主大人之前已经得到了蜃珠，而太子爷也斩获六尾一只，今夜若是谁能够梅开二度定是一段佳话，但太子殿下毕竟是第一次来茶楼做客，这一次就由太子殿下先猜吧！”玉珑儿说着笑望古沉包间，等待他的答复。

　　古耀阳闻言之前对于玉珑儿的不满一下子就烟消云散了，看来本太子的魅力还是蛮大的啊！

　　全场的大小官员闻言也基本上认定玉珑儿是向着太子的了，只是包间之中的古沉孟晓却满脸怪异的对笑起来，“这玉珑儿将偏向做的如此隐晦也是难为她了！”孟晓摇头感叹。

　　古沉耸了耸肩，“看来哥身上一定有非凡的迷人之处。”

　　当初在刃双城大战的时候，真正跟演相交手最多的其实是皇甫杀夜，只不过以皇甫杀夜那冷淡的个性，自然不会告诉他们有关黄金圣衣的事。但当时武渺却就在旁边，武渺知道了那就相当于商蓉也知道了，而孟晓跟商蓉关系也一直不错，对于当初那场大战商蓉也曾提起过。

　　虽然演相并没有真正提起过自己的黄金圣衣是什么星座，但是从他的某些表现上来看，还是不难猜中的。别忘了，古沉身边还有孟晓这么一个学霸！

　　其实有关于黄金圣衣的传说孟晓也是知晓的，就比如此时台上的天秤座黄金圣衣被喻为变化最多的圣衣，因为它可以分化出六种十二件兵器，可攻可守端的是妙用无穷。而摩羯座黄金圣衣被喻为最锋利的一件，射手座号称最佳远程等等等等，每一件圣衣都有它独特的特点。

　　联想一下当初演相的表现，其实孟晓心中已经有了答案！

　　“我们不介意啊，反正都是猜嘛，大家就用运气来说话好了，这也不伤和气！”古沉一副爷很大度的样子笑道。

　　玉珑儿在得到了肯定答复之后，转头望向太子包间，“那就由太子先给出第一个答案吧！”

　　古耀阳见古沉给面子脸色再次缓和了下来，想了想道：“我猜是……双子座！”

　　其实太子这个答案也不是瞎猜的，首先他自己府库里那一件黄金圣衣是天蝎座的，而他恰巧也知道牛虎身上那一件乃是金牛座，再排除台上的天秤座其实可选择的答案已经很少了。不过说到对黄金圣衣的理解，他始终都是个半吊子。在他想来，演相既然拜入了净土，那这黄金圣衣一定带有一丝佛性。如果以这种方式来思考的话，先排除白羊等以动物命名的星座，那有可能带有佛性的星座是什么呢？首先射手一词充满了攻利杀伐的意味应该不合佛宗理念，然后就是处女一词，拜托！你跟和尚谈女人完全不靠谱嘛！然后就是水瓶与双子了，水瓶暂且不论，这双子一正一邪到是蛮附和佛宗那善恶的理念，如果说答案的话其应该最有可能！

　　好吧，幸好孟晓不知道古耀阳的想法否则非笑喷出来不可，虽然这个想法也不能算错，但有没有佛性也要看前世穿着圣衣的人，哪里是凭名字的！

　　果然，玉珑儿听到答案之后有些惋惜的摇了摇头，“真是很遗憾啊，太子殿下这次却是浪费了一次好机会！”

　　众人一听纷纷暗叫可惜，同时内心之中也有幸灾乐祸之辈，而古耀阳也是愣了愣，随即想到难道是水瓶座？

　　“这次轮到镜主猜了。”玉珑儿望向古沉包间。

　　孟晓挑了挑眉头转身问道：“你看我要不要再逗逗古耀阳？”

　　古沉拍了拍宝宝的大腿，想道：“算了，长痛不如短痛，就让古耀阳早点回家哭吧！”

　　孟晓翻了个白眼，直接对着外面吼道：“处女座黄金圣衣，嗯，应该是吧！”

　　这话一出口先是太子本人笑了，就连下面的众多客人也笑了，演相手中的黄金圣衣可是伴生的，与牛虎那种决然不同。一个和尚怎么可能跟处女什么的有关系？难不成是花和尚！

　　只是下一秒，玉珑儿就出言打脸了，“看来今日镜主大人的运气真是无与伦比啊，不错，演相的黄金圣衣正是处女座！”

　　轰！这一下所有客人仿佛炸锅了一般的闹腾了起来，“怎么可能是处女座呢！”太子猛然站起将面前的桌子掀开，怒火蹭蹭的往外冒大有一言不和就约架的意思，只是猛然间有想起了什么，最后生生将怒火压下又坐了回去。

　　一张桌子翻倒的声音在全场的吵闹之中算不得什么，所以并没有几个人听见，玉珑儿有些遗憾的向着太子包间遥遥抱拳，“太子爷惜败于运气，但毕竟手中已经得到了极品宠物倒也不算是空手而回。”接着又笑道：“镜主大人此次梅开二度当真值得贺喜，小女子这便将圣衣奉上。”说着向楼上走去，而两名老仆推着小车仅仅跟着。

　　古耀阳看着玉珑儿再次上楼心中憋着一股火气，然而今非昔比，他心中有所顾忌已经不能再像过去那般胡作非为了。想来想去回头跟手下吩咐道：“你吩咐下去，叫我们的人仔细查查这玉珑儿的底细，记住！不要有什么过激行为，一切等父皇圣旨降下再说。”

　　身后小厮眼中精芒闪烁，丝丝兴奋之情怎么都掩盖不了，而古耀阳也是望着玉珑儿一阵冷笑，“此等女子，非朕莫属！”

　　玉珑儿能够感觉到一个炽烈的目光刺在身上，然而她并没有在意，来到古沉包厢之外轻轻推门而入，原本灿烂的微笑突然凝滞了一丝。

　　孟晓见到也只是心中暗笑，古沉这厮定是故意的，非要趁着玉珑儿推门进来的时候在宝宝胸前摸了一把。

　　很难说玉珑儿如今的心里阴影有多大，但是这妹纸的脸色却是并未有太大变化，像是没有看到般道：“镜主大人运气超然竟一次就将答案猜了出来。”说着挥手将圣衣推至两人面前。

　　孟晓伸手将半沓银票塞进玉珑儿手中，正待客气一番，却听身后古沉突然道：“嗯，这黄金圣衣当真是好东西啊，但是打打杀杀完全不符合我的风格！不如你就替我穿了吧！”

　　孟晓与玉珑儿齐齐一僵，转头望向古沉，玉珑儿秀眉微皱但眨眼间又想起没有立场质疑这个决定，又笑道：“这黄金圣衣防御力强悍，正适合镜主这样尊贵的身份，入道境之内怕是没有什么攻击能够一击击破它的防御。”

　　孟晓背过玉珑儿看着古沉，双眼一阵急眨，你丫的坑我啊！

　　古沉撇撇嘴，鼻子一耸给孟晓抛了个媚眼，这么好的东西别浪费啊，再说你不是对这妹纸有意思吗？甭管她有什么企图，让她感受一下你强悍的男子气概，彻底摆平不就得了！

　　玉珑儿当然不会明白两人之间不说话也能交流的玄妙，只是又道：“这黄金圣衣如果穿在孟先生的身上怕是无法发挥全部效用，不如……”

　　古沉一举手，“不用说了，这事就这么定了！下次如果有那种坐着不动就能打败敌人的好东西再想着我吧！”

　　玉珑儿囧彻底无语了，孟晓看了看地上的黄金圣衣再瞧了瞧认真脸的古沉，无奈叹了口气，“好吧，这黄金圣衣我收下了，但这玩意你就留着防身好了！”说着翻手掏出一枚巴掌大的金人递给古沉。

　　古沉一愣，“这……”

　　“孟先生果然高义，这才是最珍贵的友情啊！镜主以宝物相赠，孟先生便回赠自身魂宝，两位的友情真让小女子汗颜啊！”玉珑儿一阵噼里啪啦的话打断了古沉，盯着金人脸上一闪即逝的喜色并没有被两人察觉。


第一百八十八章 真假

　　玉珑儿离开的非常快，以至于孟晓递给古沉金人的动作还僵在半空中，尤其是最后那一段莫名其妙的夸赞，让两人整个都是懵逼的。

　　“她什么意思？难不成被我们两个坚贞的友谊给打动了，从此弃恶从善了？”古沉嘴角抽了抽，满脸不解的望向孟晓。

　　孟晓闻言直接赏了他一个大大的白眼，“不会用词就不用，什么叫坚贞的友谊啊？”

　　古沉怀中的宝宝却奇怪的在两人之间与那个金人上停留了一瞬间，有时候只有女人才最了解女人，如果玉珑儿真的像孟晓所说对少爷抱有善意，那只可能是这金人的价值超过了黄金圣衣才会让玉珑儿觉得古沉得到的防护比原来更强了，所以才干脆的退了出去。

　　古沉摇了摇头，“细节什么的就不要在意了，话说这金人不是你母亲留给你的吗？怎么可以随意转让！”

　　孟晓笑道：“准确说是我用磷光猪身上的药材换来的。我娘不过是嘱咐我好生保管，但没有说给谁保管，只要你不将它弄丢就好。如今都城形式诡谲，你正需要那些这种不用特意操纵就能够发挥防护力的魂宝。”

　　古沉闻言有些感动却并没有表现出来，傲娇道：“切！既然你有如此强烈的要求，那我就勉为其难的答应了！”

　　孟晓撇了撇嘴将金人塞进古沉手中，同时起身走向黄金圣衣，对于黄金圣衣他在书里曾经看到过，在所有黄金圣衣之中处女座圣衣被称为最强的一个，使用者若是不到入道境甚至都不能令其显形！这也就是为何连演相都只能暂时使用的原因，孟晓也是听说了演相的表现才确定了玉珑儿问题的答案。

　　天秤座的黄金圣衣则没有处女座那么夸张，它的特性更偏向于稳重，所以跟孟晓来说倒是很相配。不过魂宝这种东西不是说越多越好，因为魂宝是需要温养的，根据资质不同修炼时获得的灵气越多才能在不影响修炼的同时温养魂宝。

　　如果孟晓还是以前的情况，那他绝不会温养第二件魂宝，但现在向日葵的出现解决了很大的难题，算上无双剑与黄金圣衣，他体内已经有三件魂宝了。

　　孟晓掏出装着光点的卡牌按向黄金圣衣，一颗颗光点开始有秩序的进入黄金圣衣帮助炼化温养。

　　就在这时咚咚咚一阵急促的敲门声从外面传来，古沉看了看专心炼化的孟晓不耐道：“谁啊！有事没事都别打扰我们！”

　　“镜主大人，出大事了！我是悬镜司密探小胡！”门外传来的声音让古沉怔了一下，探头向外望去却见之前还看热闹的几位司主全都没影子了，这才意识到怕是出了变故。

　　起身开门出去不想打扰孟晓，“看你跑这一头汗，有事说吧！”

　　小胡是个留了一脸大胡子的青年，古沉可以隐隐在那浓密的胡子中看到一条刀疤，只听其道：“就在不久前，那名被抓获的黑衣杀手死了！”

　　古沉闻言脑袋瞬间有股炸裂的冲动，不是因为杀手死亡的愤怒，而是恐惧！由于悬镜司对于那杀手的重视，他可是知道那杀手被看守的有多严密！

　　“该死！怎么死的？”

　　小胡表情别扭的苦笑，“您还是去看看吧，一时间也说不清楚！”

　　古沉看着小胡那一言难尽的样子想了想，“司主们已经回去了，我也不着急，等等吧。”

　　这时，房门大开，孟晓一身清爽的走出来，古沉惊道：“这么快？”

　　“用的光点能有多慢？刚刚的事我都听到了，走吧，回悬镜司！”

　　……

　　自从回了都城两人就没有睡过一个安生觉，这事情总是一件接着一件，这前脚拍卖会的疑惑还没有解决，后脚悬镜司就又出现了问题。尽管古沉早就知道回都城后会有无尽的麻烦，但还是怨声连连。

　　茶楼顶层，结束了拍卖会的玉珑儿望着两人远去的背影怔怔出神，身后老赵躬身问道：“小姐无须担心，金人的防护能力与潜力远远超过黄金圣衣，古公子不会有事的！”

　　玉珑儿点了点头，“我知道，不过只是有些感叹，古沉这一世拥有卓越的资质却跟神器家族扯上了关系，而且尚在弱小时期竟然就已经纠缠于这么多的麻烦之中！我应该在他身边的！”

　　“现在也并不晚，我们的人在悬镜司中可以安插一名密探，只是这个身份进入安王府有些难。因为古天齐的圣旨，我们无法往安王府中安插人手。如今住进安王府的那些人，要么是古沉自己找到的暗势力成员，要么是孟晓的朋友。”老赵也有些为难。

　　玉珑儿闻言摇了摇头，“我之前有些太着急了，以至于在拍卖上做的有些太明显，若不是他们两人最后的态度让我警觉，怕是会起到反效果了。所以直接插入如今的悬镜司并不是什么好办事，让他们起疑心的。不过，如果绕个圈子的话倒也未必不行……”

　　孟晓古沉可不知道玉珑儿的算计，两人刚一到就发现了不对劲，之前从不设立守卫的悬镜司如今三步一岗五步一哨，弄的比皇宫还邪乎。

　　“这是怎么了？”古沉说着就要往里进。

　　一名密探突然向前迈步拦道：“请镜主大人出示乾坤镜证明身份！”

　　古沉愣了下与孟晓对视一眼，好似明白了什么倒也没有多做计较直接出示了乾坤镜才被允许进去。

　　关押那名黑衣杀手的地方名为铁狱，取铁证之意。是一座建造在悬镜司地下的大型堡垒，这里关押的都是某些案件中重要的嫌犯，之所以说是嫌犯则因为悬镜司还没有找到决定性的证据证明这些人有罪，但是大家又心知肚明的知道他们就是犯人。对于这些一旦放了肯定跑路的嫌疑犯，悬镜司便会将他们关起来，等到日后证据确凿的时候再行审判交给官府处置。

　　两人在小胡的带领下通过阶梯一步步的向地下前进，各种关卡各种机关一个个的从眼前晃过，两人越看越是惊心，进入了这里那真是插翅难逃了！

　　行了约有一刻钟，两人终于来到了一间牢房外面，这牢房不大四周全由绝气石阻隔，以保证灵气不会进入其中。而此时牛虎、蓝正宰、卫氏兄弟与陈启、夏堂熏都在其中，只是几人神色无奈而只有蓝正宰满脸的愤怒，这让看惯了他以往温文尔雅形象的两人颇为诧异。

　　“发生什么了？这黑衣杀手是怎么死的？”古沉进入牢房低头看看趴在地上已经失去了生命的尸体问道。

　　“利刃划断了喉咙，守卫们是闻见了血腥味才发现他已经死掉了！”牛虎舔了下嘴唇颇为憋屈的哼道，显然对于守卫们大为不满。

　　古沉顿了下望了一圈众人，“那凶手呢？别告诉我凶手没有抓到，这里可是悬镜司的铁狱啊，外面来来往往的那么多密探，还留不住一个凶手？”

　　牛虎看了看蓝正宰没有说什么，一边的陈启则开口道：“还是我说吧，就在你们参加拍卖会的时候，蓝正宰说要单独提审犯人，所以便只身一人进入了牢房。等他离开不久后就发现黑衣杀手已经死亡，所以唯一有嫌疑的就是蓝正宰了！”

　　古沉闻言无奈的揉了揉太阳穴，“蓝正宰当时正在茶楼中参加拍卖，至少有几百人作证，哪里会出现在悬镜司啊！”

　　牛虎耸了耸肩也是一阵苦笑，“那些平时吊儿郎当的家伙实在欠教育，竟然连司主的真假都分不清，看来以后要好好操练他们了！”


第一百八十九章 你是首领啊！加油！

　　蓝正宰的表情一直非常难看，关于这点孟晓等人完全可以理解，费尽心思一个多月好不容易有了线索，只不过稍稍放松一点这最关键的证人就被人干掉了，更恶心的是还特么装作他的样子！若不是当初茶楼每个月都会举办拍卖会，他甚至都在想那玉珑儿是不是跟凶手一伙的了！

　　“能够看出凶手的手法吗？”古沉又问。

　　众人齐齐摇头，伤口不粗不细恰巧是平常军队制式刀剑的宽度，据守卫说，那个假的蓝正宰进入牢房都不到三十秒，可能连话都没有说几句就动手了。

　　“敌人很果断，打的就是杀人灭口的主意。”牛虎摊了摊手，接着神色一正，“不过这么果决也可以说明一件事，那就是凶手并不在意这黑衣杀手是否说了什么。”

　　“哦？何以见得？”古沉好奇。

　　孟晓蹲下看了看尸体，接道：“因为凶手并没有时间询问那黑衣杀手是否泄密，直接动手就说明他本身并不关心或者说他知道黑衣杀手就算告密也不会说出更多的情报。”

　　牛虎赞赏的对孟晓点了点头，“不错，虽然这条线索断了，但是我们也不算一无所获。要知道做的越多露出的破绽就越多，至少还说明一件事，那个城防守将林霜是冤枉的！”

　　陈启双手抱胸接道：“不错，如果那林霜在意黑衣杀手告密而畏罪潜逃，就没有必要再回来灭口。既然回来灭口了就说明除了所谓的泄露防御罩秘密者还有奸细，可既然还有敌人就不可能出现一个畏罪潜逃一个回来灭口的矛盾行动。在这方面我更倾向于林霜成了替死鬼！”

　　一直不怎么说话的夏堂熏突然间说道：“若想完美的扮演蓝正宰，就必须长时间的观察又或者有什么能够变身的魂宝，当然，还要准确掌握事发时蓝正宰的行踪！”

　　牛虎一听鼓掌道：“对啊，老蓝你有没有感觉到有人跟踪你啊！”

　　蓝正宰听众人七嘴八舌的说了一通总算恢复了冷静，想了想道：“我平时很谨慎，如果能够有人长时间的观察我而不被发现，那这人一定至少也是入道三境的高手了。所以我觉得应该是某些可以变身的魂宝，这倒是我们追查的一个重点。不过，掌握我行踪这点上，其实完全不用跟踪那么麻烦，茶楼的拍卖每个月一次，我前几次都去了，只要敌人知道这点就能够算到我的行踪。”

　　“因为我们抓到了一名俘虏，所以这么重要的时候估计敌人也不能肯定你会不会去拍卖会，应该在拍卖会中就有敌人的探子来确定你真的在那。只是那么多人，我们根本无法排查，这条线索没有跟的必要了！”卫羽摇头叹道。

　　陈启闻言无奈的叹了口气，“这么说，我们剩下的线索只有林霜与师刚这两个了！”

　　蓝正宰慎重的点头道：“不错，我提议，在师刚醒来之前我们所有人都住进安王府，平时每次三人轮流巡逻保护师刚。至于林霜……”

　　蓝正宰的话没有说下去，因为他知道虽然林霜畏罪潜逃了，但整个过程他们完全没有参与，到底是潜逃了还是挂掉了，那还难说的很！

　　牛虎顿了顿，“我在城防军的一位朋友曾经告诉过我，林霜似乎是负伤逃走了，具体的方向是西南，初步推断他可能逃向了自己的老家樊城。”

　　“可是如果我们派人参与进去的话反而让敌人警惕，搞不好还要做出什么意料之外的事情。”蓝正宰有些担心道，这些敌人的手段多样让他有些担忧。

　　众人想了想，夏堂熏突然间接道：“林霜的线索毕竟只是一个不确定的，师刚才是重点。而且追杀林霜的一直都是御林军，以我们司主的身份参与进去的确有些不合适。不如就让镜主走一趟吧，一来他是镜主，虽然隶属两个系统但在位阶上与皇帝同级。二来他毕竟有个王爷之子的身份，那些御林军绝对不敢怎么样。而对外我们可以宣称是镜主接了任务调查案子，只需从案宗之中挑一件发生在樊城的案子就可以，我恰巧记得有这么一件案子。”

　　蓝正宰闻言笑道：“平时见你不说话，这一说起来倒净是好主意呢！不错，我们正可以这个理由来调查林霜的问题。而且镜主有乾坤镜辅佐，倒是比我们大刑逼问什么的省事多了。”

　　“好主意？哪里好啦！”古沉怪叫一声向后跳了一步，“这种跑腿的活你找别人吧，我可没工夫做这些。”

　　蓝正宰苦口婆心道：“这也是为了你好，我们进驻安王府后那些杀手很有可能会再次来袭，倒时候你这样的只能是累赘。倒不如躲出去！再说，你本身也还是要积累军功的，就你这几个朋友帮忙什么时候才能将军功积累的像大司主那么多？自己不上还能谁上？”

　　古沉嘴角一阵猛抽，话说咱根本就不在意军功好吧，能够安稳的生活谁想打打杀杀啊！

　　就在他想着什么方法拒绝时突然间牛虎哼道：“你们真是唯恐天下不乱啊，别忘了，敌人的真正目的如今我们还不知道，如果目标是杀死乾坤镜的持有人，那么镜主也会是他们的目标。你们将他派出去，那岂不是等于送羊入虎口？”

　　古沉见状暗暗在心中竖起大拇指，五哥霸气！看来平时那些交情没白做啊！

　　蓝正宰还没有反驳什么就听牛虎又道：“而且镜主这么多年是怎么过来的相信大家也都知道，若说有人能够在安王府杀掉他，我还真就不信了！再说就算要积累军功也不需要他自己去，只要让他手下的探子去不就好了！”

　　牛虎话音刚落古沉马山拍手叫道：“没错，正应该是探子去，否则我建立暗势力是干嘛的？”

　　众人齐齐翻个白眼，“还暗势力，你那暗势力是怎么回事谁不知道啊！”

　　古沉回头一巴掌拍在孟晓肩膀，“兄弟，就靠你了！”

　　孟晓懵逼，跟我有一毛钱关……好吧，还真有关系，谁让他挂着暗势力首领的头衔呢！只是这头衔不太好用啊，那些名义上的手下一个每日修炼完全不理他，一个专精通讯根本就不是查案那块料，还有一个正在宜城处理后事呢，仔细想想能够带走的好像就剩下一只萝莉一只猴了！

　　“你这是要逼死我啊！”孟晓不爽。

　　古沉哈哈笑道：“放心吧，我会让金三直接转道樊城去帮你的。”

　　孟晓：“我还没答应呢！”

　　古沉转头，“好了，我们谈下一话题！”

　　孟晓：“……”

　　所谓的下一话题，其实就是各位司主在安王府的时候如何分房的问题，而孟晓在沉默了半晌之后也终于接到了那据说发生在樊城的案子卷宗，拿起一看，这还是一桩悬案！

　　……

　　夜晚，茶楼包间，桃花亭三人组默默喝茶对视，过了好一会，颓废中年人有些无奈道：“案子送出去了，只是唯一可惜的是，并非由古沉亲自去办案，而是换成了他的那个朋友。”

　　霸气青年眉头微皱，“是那个叫孟晓的？那小子除了命里乱犯桃花之外好像也没有别的能耐了吧！”

　　和尚笑道：“敢犯桃花犯到玉虚宫头上也是一项才能了！”

　　颓废中年有些惋惜道：“毕竟是故人之子，这案子交给他我倒是也放心。只是却有些拿不定主意，是否将他们掺合进去？”

　　霸气青年冷哼一声，“要我说直接开打就是，你瞧瞧古天齐人家做的，直接派来两名司主去监视我们。这种果决的劲头你真该学学！”

　　颓废中年轻轻抿了口茶，淡淡道：“相信我，现在还不是果决的时候！”


第一百九十章 樊城悬案

　　悬镜司怎么说也是一个全世界都闻名的组织，虽然这个组织已经走向没落，如今的里子都靠大司主与二三司主撑着，可是如此简单的就安排了一项案子实在大出孟晓意料。尤其是这案子还特么是交给他的！

　　有时候孟晓仔细回想起来，整个过程似乎都被三个人掌控着，首先夏堂熏和蓝正宰似乎想要让古沉来办这件案子，他们好像非常想让其离开都城。牛虎的态度就有些奇怪，倒不是说他提议古沉留下而奇怪。而是蓝正宰与夏堂熏即使提议也是用类似旁敲侧击的方式，一旦牛虎有不同意见后并没有进行反驳，但是牛虎本身却十分的主动，明确的表明了他那不同意见。

　　当然，也可能牛虎如此做法真的是出于跟古沉的交情，但也不能怪孟晓这么想，因为交到孟晓手中的这件案子是一件悬案！

　　什么是悬案？并不是传统意义上无法侦破的案件，毕竟有乾坤镜存在的悬镜司理论上不存在彻底无解的案子。悬案的真正意思是，即使找到了证据却依旧无法证明凶手！

　　这样的案子并不多，在整个悬镜司也不过一百件。不要小看这个数字，要知道光之国建国已经快三十年了，这么大的国家如果平摊的话，一年发生的悬案也才三件多一点。而且这些案件大多数都发生在动乱年代，也就是建国初期有些混乱的时候。那时悬镜司刚刚组建虽然实力强大但却没有形成一定的系统，并且没过多久就参与到了对炼魂宗的围剿之中，所以有许多案件都是没有来得及处理的。

　　而之所以夏堂熏一提起樊城的案子各位司主都了然的样子，是因为这件案子太特殊了。

　　话说十六年前，光之国对于炼魂宗的围剿刚刚结束，在樊城就出现了吸取平民魂魄的离奇案件！当时被吸走魂魄的平民并不是很多，但是光之国全国对于炼魂宗的手段都非常敏感，所以悬镜司的人很快就参与了其中。

　　当时办案的就是如今的第二司主，那时的他排名第九，本以为还要大战一场但出乎所有人意料的是，他还没等到樊城嫌疑犯就被抓住了。可是这嫌疑犯却没有办法定罪！

　　因为这个嫌疑犯不光身份特殊还是一个傻子！

　　嫌疑犯名叫毛小鱼，是当年兽神军中一名副将毛方的儿子，当初兽神军在寂静岭一役全军覆没，毛方自然也不会幸免。毛小鱼是嫌犯的小名，当初他刚出生没多久，毛方就已经外出参战所以并没有来得及取名字，而他的母亲余氏便沿用了这个小名。

　　第二司主在得知了嫌犯的身份之后便极为重视，因为大家都知道兽神军之所以全军覆没都是因为炼魂宗在其中捣鬼，所以这毛小鱼与炼魂宗其实是有杀父之仇的。这样的人又怎么可能会是炼魂宗的余孽呢？

　　然而案情之所以这么快就被侦破都是因为毛小鱼的魂具，当时的毛小鱼已经三岁了，有一次被邻居发现他的魂具竟然拥有吸收魂魄的功用，这才上报了官府将其抓住。

　　那是一块将近两平方的布料，纯黑色绘有骷髅头图案，挥舞之时能够产生一种神奇的能力吸人魂魄。为了抓住毛小鱼当时死了十几名士兵，倒不是一个三岁的孩子真那么难抓而是这黑布太厉害，凡是靠近三米之内的人全都晕了过去顷刻间被夺走了魂魄！当时士兵们大意之下便着了道，事后利用远程手段将小孩打晕后才算制服了他。

　　案件到此也算是告一段落了，但是令所有人没有想到的是，毛小鱼竟然是一个傻子！一个没有灵智只懂本能的傻子又怎么觉醒魂具呢？于是事情又再次陷入了扑朔迷离之中，令人难以接受的是，毛小鱼被抓之后，樊城真的就再也没有出现过被吸走魂魄的案件。这样一来几乎所有的指责都瞄准了毛小鱼，民怨一时沸腾使得第二司主无奈将其关押了起来。这一关就是十六年，期间樊城太平无事哪怕连一件凶杀案都没有发生过。

　　其实当时第二司主也曾想过是有人嫁祸给了毛小鱼，但是这种天生就具有吸食魂魄能力的魂具非常稀有，又有谁舍得用这种魂具去嫁祸给一个没有什么用的小傻子呢？

　　孟晓轻轻合上了卷宗，这案子之所以如今又被翻了出来，是因为樊城最近竟然又一次出现了平民魂魄被吸走的案件！而毛小鱼的母亲余氏也趁机上告官府打算翻案，加上毛小鱼本就是烈士遗孤的身份，这才让众位司主如此上心。

　　这件悬案其实非常的难办，因为那件魂具就摆在那里无法辩驳，就算真的抓到了如今在樊城作乱的犯人也还是不能证明毛小鱼跟十六年前的案子无关。所以这一趟孟晓走下来很有可能无功而返。

　　当然，司主们也不是不近人情的，他们其实明确告诉孟晓了，这次任务最重要的是找到林霜，至于毛小鱼的案子如果真抓住了如今作案的犯人，便将毛小鱼放掉吧！

　　一来毛小鱼是一个傻子，即使放出去也无法危害别人，当然魂具不可能还给他。二来毛小鱼毕竟是烈士之后，当年兽神军的那份勇武始终还留在百姓的心中，尤其是大司主，这份念旧的心始终还是占据了上风。

　　“这是叫我徇私做假证啊！”孟晓苦笑的摇了摇头，想不到进入悬镜司后所办的第一件案子就要徇私舞弊放掉一个犯人。

　　古沉也看过了卷宗呵呵笑道：“怕什么，这毛小鱼既然是傻子就不可能是真正的凶手，当然，如果是那些蠢货士兵给打傻的就另当别论了。不过即使如此当时刚刚三岁的他也无法分清什么善恶观，最多是那魂具自己的作用而已，也是无心之过。我们不能因为一个没有自制能力的小孩子玩枪打死人就判小孩死刑吧？”

　　孟晓翻了个白眼，“你都能想到我当然也想到了，只是你不要忘了，这次的重点是找林霜，虽然我不认为林霜还活着，但我很有可能会与炼魂宗的人对上，到时候凭我这平凡境的修为怎么打？”

　　古沉不在意的挥了挥手，“放心吧，要对自己有信心啊，你也不是第一次面对入道境的高手了。再说我已经通知金三，他会在半路等你一起的。另外，樊城附近还是有驻军的，过一会大司主会开出手令，你可以随意调动。”

　　孟晓奇道：“怎么大司主回来了？”

　　“又跑掉了，切！你至少还跟他说过话，我都还没有见过呢！”古沉满脸不爽。

　　孟晓哭笑不得的摇了摇头，将卷宗揣进怀中便朝着安王府的方向走，古沉见状也没跟上而是留下等待手令。只是古沉并没有看到，孟晓在转身之后表情就变得极为淡然，因为即使没有这件案子，他也还是会抽出时间去趟樊城的。

　　回到安王府，孟晓直接将众人全都叫了出来，游战本来就是躲清静的，能够帮忙守卫安王府就不错了自然不可能要求更多。孟晓不需要婢女自然也用不到叶子青，而商蓉坐镇都城对通讯起到关键作用也不能带出去。所以就像孟晓说的，他手下唯一能够动用的就只剩下一只猴子和一只萝莉了！

　　“我不去！我是有多傻啊，才会跟你跋山涉水去樊城查案，你忍心使唤一个美少女吗？”小七对此表示强烈抗议，小猴子端坐小七肩膀静默不言对此事表示关注。

　　孟晓认真脸，“不去不行啊，你那魂珠当初就是从樊城出发的，人家都托镖了，你总不好言而无信不是？何况说不定还能找到有关你身世的线索呢，毕竟你当初就是在那里给霸气镖局捡到的！”


第一百九十一章 送行

　　这世上有一种人天生就能够得到别人的喜爱，满面病容的倾世美人、声清体软的娇小萝莉、英勇豪迈的悲情英雄等等等等，而小七无疑便是其中之一，虽然她贪吃懒惰、无礼胡闹，但说到团队之中的吉祥物绝对是非她莫属，在这一点上即使是小猴子也没得比！

　　这货一听孟晓有探究她身世的想法立刻从双眼中挤出了两滴眼泪，“呜！你不要我了，我就知道你嫌弃我吃的多，我就知道你嫌弃我不够乖不够听话！”

　　“这是怎么了？小七怎么哭了！”

　　孟晓这里忙着翻白眼，背后却传来责问声，殷倩冷着一张脸靠近过来把小七搂在怀中，目光在众人身上不停巡视着，估计现在小七要是指谁谁就要倒霉了。所以孟晓果断先发制人。

　　“还不是你那几个司主同仁，我这一个没什么经验的最低级密探，竟然让我去樊城办悬案！”

　　殷倩一怔，“樊城跟小七有什么关系？”

　　小七刚想说话，孟晓紧接着道：“当初小七就是樊城的那个镖局拐来的，悬案我未必能破但总要找到小七的家人吧！”

　　殷倩闻言神情稍缓，“原来如此，若能找到小七的家人也是功德一件，这小丫头平时除了吃就是玩，不修炼也不上学总不是个事！”

　　小七看着两人一唱一和顿时提升哭泣等级，哇哇的眼泪好似泄闸一样，“哇！你们就是不要我了！”

　　殷倩似乎对于小孩子最无奈，忙抱着到一边哄去了，各种不平等条约由此诞生。

　　孟晓见状倒也没有什么意外的，因为他曾经听古沉提起过，殷倩当初与八皇子感情深厚，男女之间能有的接触都已经接触过了。他不光见过殷倩准备嫁衣，甚至还听说殷倩有辞去司主职务的想法，这明显就是准备在家相夫教子了。这女人一旦母性发作，那真是几匹马都拉不回来的主！

　　幸好对于小七的胡闹孟晓早有准备，也不需要多麻烦，只需饿她一顿，等她神智迷糊的时候自然能够轻易带走了。

　　“他们让你去处理悬案？哪一件，难道是那件烈士遗孤的案子吗？”

　　身后一个声音突然问道，孟晓回头见殷太古几步进来，“是啊，就是那件。不过我这次只是走个过场，重点还是找林霜的踪迹。”

　　殷太古也没有说什么，虽然有些疑惑但毕竟是其它司主做的决定他不好反对。孟晓也没有多呆，在向众人交代清楚之后又去看了师刚，如今的师刚虽然脸色依旧不好但脉搏跳动已经颇为强韧，相信过不了多久就能醒来了。

　　“你要走？真可惜，你到都城许久还没有来得及跟你喝一杯！”温润磁性的声音带着惋惜说道，白如冰靠在门框上望着孟晓。

　　孟晓回头先是看到他那标志性的银发，接着笑道：“最近太忙，想喝酒总有机会的。”

　　白如冰微笑点头，“那天你的手术我看了，不得不说叹为观止！”

　　孟晓挑了挑眉毛，若是他不说自己都想不起来这么一个人，无论是在敌人进攻的时候还是他们在商量案情的时候，白如冰似乎都在有意的淡化自己，使得大家下意识的忘记他。说起来他也是入道境的修为，孟晓却从来没有见他出过手。

　　“我走的这段时间，敌人很有可能还会来刺杀师刚，虽然我在附近种下了许多防护植物，但是即便有众位司主的守护我也还是不太放心，就请你多多照看一二吧。当然，一切以保护古沉为重！”

　　白如冰偏头看了看孟晓身后的师刚，“放心吧，我就住在这间屋子后面，师刚不会有事的，我保证！”

　　白如冰说的很肯定，好像在谈论世间的真理，也不知道从哪来的信心。不过孟晓见他如此也不能再说什么了。

　　当天晚上，没有送行酒也没有人来跟他告别，就连古沉这货也只不过是将手令交给他后就回屋玩妹纸去了。话说太子古耀阳送来的那些美女倒是深得古沉喜欢，每天晚上都要找个过夜。用他的话说就是为了贯彻自己一如既往的纨绔形象，当然，究竟是不是这样只有他自己知道。

　　……

　　铁国，玉虚宫，宏伟的大殿之中正进行着一盘厮杀异常激烈的棋局。

　　执白者乃是一名鹤发童颜面白无须的老者，这老者满脸油光身材干瘦，离远一看好似仙风道骨，距近一瞧却又觉得有些猥琐。

　　而执黑者便是已经跟随皇甫杀夜等人回到玉虚宫的雪嫣然，此时她反常的没有穿白衣，反而着一身碧色长裙，将头发用一根剑型发簪高高束起，于以往的淡然气质中多了一丝朝气！

　　“哎呦！我的棋艺又不高，你老找我下什么棋嘛！”老者苦着一张脸将棋子扔进棋盒，很是无赖的将棋盘弄乱。

　　雪嫣然连头都不抬，“你一年有十一个半月在外面晃荡，就连收的弟子都不教导，如今你既然回来了，我自然不能轻易让你再跑掉！”说着将棋盘清空，同时又在角落摆上了一颗黑子。

　　老者白眼一翻，认命般的跟着落子，“敢情你是给小武打抱不平啊！可你也要为师叔我想想啊，当初小武拒绝修炼太上忘情录那可是让宫主都不喜的！若非谁都不要，怎么可能轮到我收徒呢？再说，师叔我平日里走南闯北也很忙嘛！”

　　“知道你忙，忙着品鉴山南海北的美食是吧！”雪嫣然轻哼一声不屑道：“成天就知道吃，怎么不撑死你！怪不得人家都叫你饿真人，就这个吃货能力活该一辈子打光棍，有哪个女人养的起你？”

　　老者有些不好意思道：“养了一只吃货魂宝，我也不想的！在说我把秘籍功法都留了下来，以武渺的聪明一定能够自学成才的。”

　　“是成才了，自学可不是，若非有我和杀夜带着，他不知又要走多少弯路呢！”雪嫣然悠悠说道。

　　饿真人闻言却是双眼微眯，若有所指地笑道：“那可不一定吧，我记得他不是在家乡有一个师傅吗？是叫什么来着，哦，孟晓对吧！”

　　雪嫣然抬头瞧了他一眼，淡淡的没有任何停顿，继续放下一颗棋子道：“都这么长时间了，你们还试探起来没完了啊！”

　　饿真人撇了撇嘴，“你也不能怪你师傅他们，毕竟你这问题解决的有些太突兀。虽然他们也知道琴棋书画可以修身养性，但实在不信短短月余时间就能治好你！”

　　“谁说治好了？我这不是还在继续下棋嘛，我不光找你下，还找了师傅与其他长老下棋，只是他们要么棋艺高超秒杀我，要么菜到被我血屠。实在达不到修身养性的目的，所以才进境缓慢了下来，不像当初跟孟晓下棋，既要跟我激烈的厮杀又要控制好仅仅输我一子。”

　　饿真人闻言捋了捋肩旁的白发，无奈道：“你师傅他们都是骄傲的人，听你把孟晓的棋艺夸的这么好难免有些不信。”

　　“那他们想怎么样？”雪嫣然不为所动。

　　饿真人面色一肃，“你若是还想去光之国，就必须在近期内晋级入道二境，而且必须领悟的地狱道！”

　　雪嫣然秀眉微皱，“我为什么要去光之国？”

　　“因为铁国的使团已经准备从京城出发，半个月之后开拔，你若无法在半个月内领悟地狱道，将会错失这次机会。”饿真人说着紧盯雪嫣然双眼，只可惜什么都没看出来。

　　雪嫣然好整以暇的落下一子，“先不说铁国使团为什么要由我们玉虚宫的人跟随，你们之所以让我先领悟地狱道，不就是想让地狱道附带的冷酷境界驱逐有可能产生的感情吗？你们就不怕我再次失控？”

　　饿真人笑道：“你现在不是控制的很好吗？我们相信你，你就当是一次考验好了，如果你真的跟那小子产生了感情，那可怪不得你那些师叔们了！”

　　雪嫣然无趣的将棋子扔进棋盒，“怎么说你们都不信，算了，不下了！”

　　“怎么不下了？”

　　“你太菜！”

　　“……”


第一百九十二章 乌鸦嘴

　　清晨，跨出了都城的城门，身后送行的仅仅只有商蓉一人，马车之中小七与小猴子仍然在毫无形象的呼呼大睡，一切看起来都那么的平静，就像是一个小贩早起赶集。明明这次的任务涉及众多，但大家似乎都没有重视过。

　　孟晓再一次跟渐行渐远的商蓉挥了挥手，驾驶着马车缓缓开拔。熟悉的景色、沁人心脾的花香，他又一次的经过十里桃林，脑海之中不自觉的想起了那个深印在心里的倩影，“不知道她现在怎么样了。”

　　“小友真是有缘啊！”

　　长长的一声高呼，明明应该带着一丝感叹的话语却没有半点熟络。孟晓远远望去，三个人影出现在桃花亭里，多么熟悉的场景啊，只是可惜，身边已经由倾国倾城的美女换成一个流着口水的吃货。

　　好吧，神秘的桃花亭三人组幸好不知道孟晓此时在想什么，否则一定会气炸的。丫的我们三个大高手在这里，你竟然溜号去想妹纸？

　　“缘分这东西别太当真，这十里桃林就只有一个亭子，偌大的都城也就只有一个方向通向樊城。”孟晓回神打了个哈欠看着三人的脸色却有些玩味，在他看来这三个神秘家伙最擅长的就是装逼，而他最讨厌别人在自己面前装。

　　三人一囧，只觉得尴尬无比，有时候面对那些聪明人就是会出现这种情况，无论你事先准备的多么充分，人家仔细一想就能让你装逼失败。

　　“呃，小友这就没意思了。我们怎么说也一把年纪了，你又何必拆穿呢？”和尚淡淡微笑也没觉得不好意思，反而大方的承认。

　　孟晓驾驶着马车来到路旁，也不下车了只是看着三人，“劳烦三位入道三境的高手在此等我，实在是受宠若惊，不知三位到底有何贵干？”

　　那颓废中年闻言轻轻叹了口气，“那毛小鱼乃是故人之后，无论真相如何，还请小友留他一条性命！”

　　孟晓闻言脸色猛然凝重起来，故人之后？毛小鱼作为烈士遗孤，父亲是当年兽神军的副将毛方，那岂不是说这个颓废大叔竟然认识兽神军的人！好吧，这是在警告孟晓啊，如果掺合进这件案子的话就等于和过去的兽神军扯上了关系。只是孟晓有些不明白，就算跟兽神军扯上了关系，又有什么妨碍吗？

　　“悬镜司只负责查找真相，如果犯人不反抗，我哪怕抽他一个嘴巴都算是越权。”

　　和尚与颓废中年对视一眼无奈摇头，这回答倒是很官方，等于明确告诉三人，他只会顺从真相，不会徇私也不会感情用事，未来发生的一切都只是公事！

　　颓废中年淡淡点头，“只希望你一直如此下去才好，也希望你能够找到真相。”

　　“尽力而为！”孟晓转头撩动缰绳控制着马车缓缓起行，毫不拖沓也不给三人任何再说的机会。

　　望着孟晓渐渐远去的身影，突然一阵疾风袭来，漫天的花瓣都像是在给他送行一般。

　　“这样就行了？你真放心将毛方的孩子交给他！”霸气青年眉头紧锁，望向远去的孟晓一脸不信任。

　　颓废中年点头笑道：“如果是交给古沉的话我说不得还会担心，可若是他的话，还是很靠谱的。”一边和尚也跟着含笑点头。

　　霸气青年冷哼一声，“我就看不出这小子到底有何不凡之处？就算他多智近妖但实力也太弱了，怕是一个运气不好就被马贼给干掉了吧！”

　　颓废中年嗤笑摇头，“如果这小子能够继承他父亲三成的本事，就足够在这世上混了！”

　　“哦？你认识那小子的爹？”霸气青年奇道。

　　“认识，那也是一个精彩绝艳的老兄弟了，只是可惜，太钻牛角尖了！”颓废中年说着脸色一暗，而一边的和尚也跟着蔫了下来，看得霸气青年一阵阵莫名其妙。

　　……

　　办案子这种事原本在孟晓看来，就是该速战速决的，尤其是以光之国的规矩，凡是牵连到炼魂宗的案件都应该快马加鞭才好。只是现在经过桃花亭三人组的警告后，他突然有点别扭了，所以一路上晃晃悠悠的都在磨蹭。

　　“你好慢啊，这样下去我们什么时候才能够到达樊城啊？”小七抱着小猴子从马车之中探出头来，脸上写满了不耐烦。

　　孟晓翻了个白眼，“你不是吵着不去吗？现在着什么急。”

　　小七一脸你不懂我的样子，“我不是怕去樊城，而是害怕去樊城的这一段路程，因为你根本没有办法给我做饭，天天吃干粮是要吐的！”

　　孟晓嘴角抽了抽，好吧，必须承认聪明如他也还是没有想到这个答案。想了想问道：“你对于兽神军了解多少？”

　　小七眨了眨眼奇道：“你怎么会想起来问我呢？”

　　“因为你知道的秘闻也不少，总比古沉他们多，就像当初你给我魂珠时那样，他们都不认识你却认识。”孟晓淡淡答道。

　　小七无奈的坐在孟晓身边，“以前的记忆我不记得了，当初之所以认识魂珠也是因为见到了实物，如今你突然问我兽神军的事情我也想不起来什么。只是隐约记得曾经听谁提起过，兽神军中最厉害的就是白三刀，但是其中潜力惊艳之辈不知凡几，只可惜最后都夭折了！”

　　孟晓奇道：“潜力惊艳？你是指本身资质上佳还是其他什么？”

　　“魂宝！”小七很肯定地说道：“我记得这个潜力惊艳是用来形容魂宝的。我们都知道，有的人魂宝普通无用，有的人魂宝却夺天地之造化！首先像是雪嫣然那种神器的先不去说它，有许多人的魂宝都是传说中的生灵或是神兵法宝，例如皇甫杀夜的刑天斧，武渺师傅饿真人的魂宝饕餮，这些魂宝强大的人可以说一旦培养起来完全是吊打同级般的存在！”

　　孟晓有些诧异的挑了挑眉头，这小丫头竟然知道饿真人的魂宝，那是不是意味着她没有失忆的时候有长辈跟饿真人是同级的存在呢？虽然疑惑但孟晓并没有多管，而是问道：“我记得兽神军当初所有人的魂宝都是动物吧！”

　　小丫头歪着脑袋想了想道：“确实如此，但这些动物可不是普通牛马那种级别，据说最差都是雄狮猛虎之类的，而像师刚的魂具狮鹫那种都只能当一个小队长而已！这样的一支队伍你说厉不厉害？”

　　孟晓摩挲了一下脸颊，有些不确定的嘀咕道：“魂具这东西虽说是根据前世印象最深刻的事物而生，但血脉也是或多或少能够影响一二的。”

　　小七好奇地问道：“你是什么意思？”

　　孟晓深吸了一口气，“假如一个人同时对锄头与耕牛印象最深，那么他的父亲如果魂宝是动物且够强的话，他的魂具就一定会是耕牛而非锄头，这就是血脉对于后代的影响。毛小鱼的父亲毛方过去可是兽神军中的副将，那他的魂宝该有多强？按照这个道理来说，毛小鱼前世是有多别扭连一个印象深刻的动物都没有？”

　　“所以你是倾向于毛小鱼被人嫁祸了！”小七饶有兴趣的接道。

　　孟晓耸了耸肩，“这可说不准，关键还是要看看毛小鱼当初是怎么疯的，如果是被那些士兵无意中打疯的，那线索就断了。如果不是，那他很有可能是被凶手暗害疯掉的！”

　　“就不能是天生真疯吗？”小七倔道。

　　孟晓不屑的切了一声，“没有灵智可言的疯子是不会觉醒魂具的！”

　　“此路是我开，此树是我栽。要想从此过，留下钱财……还有美女来！”

　　孟晓与小七猛然顿住，对视一眼哭笑不得，这是遇上打劫的了！


第一百九十三章 笨贼

　　孟晓回头瞧了瞧，跟小七边聊边走不知不觉间竟然早就出了都城范围，两边令人心旷神怡的桃花林早就不见了，取而代之的反而是各种密林，如今突然从其中窜出了三十几个满脸络腮胡的强人，想想竟然没有感觉到任何的意外！

　　“人家都说逢林莫入，但没想到靠近林子也不行啊！”孟晓有些无奈的耸了耸肩。

　　小七在孟晓的大腿上狠狠拧了一下，“还在墨迹什么，再啰嗦今天晚上就进不了城要睡野地了！”

　　孟晓嘴角一抽转头望向领头的劫匪，那是一个只着短打虎皮裤的大汉，古铜色的上身和浓密的胸毛怎么看都不像好人。

　　孟晓想了想问道：“这位大王怎么称呼？”

　　那大汉先是在胸口捶了两下，一阵铛铛的金属敲击声传来听的孟晓一阵诧异，这是修炼了锻体功法？但是在交战前将能力亮出来的白痴可并不多见，难道是还隐藏了什么杀手锏？只是看了看周围一帮劫匪傻不愣登的样子只觉的自己可能想多了！

　　“兀那小白脸听着，交出你的钱财与美女，否则别怪大爷我管杀不管埋！”为首大汉高声喝道，为了显示自己的凶恶还特意做出一副咬牙切齿的模样。

　　孟晓叹了口气，“我问你叫什么，你却跟我扯什么钱财和美女，这完全不搭噶啊！再说你都直接管杀不管埋了，不是逼我反抗吗？做强盗怎么能做的这般没有技术！”

　　那大汉直接懵逼，看着孟晓满脸失望惋惜的样子，突然间觉得自己可能遇见了一个傻帽，竟也带着可惜的语气问道：“兀那小白脸，看你这瘦弱的样子是不是把时间都用来读书了？”

　　孟晓一愣笑道：“想不到这位大王倒是好眼力，竟然一脸看穿我读了许多书。”接着转头对小七道：“你瞧瞧，人家还是有眼光的。”小七以白眼回之。

　　那大汉闻言撇了撇嘴，“早知道就不跟你啰嗦了，最烦跟读书人讲理。”接着一挥手，“兄弟们抢他丫的！”

　　孟晓怔然苦笑，看小七那前仰后合的笑趴模样一阵不爽，挥手间一杆三刃长枪出现在手中，这是从天秤座黄金圣衣中分解出来的，还是第一次使用呢。

　　孟晓好整以暇的跳下马车，长枪在手中一转，阳光下金光闪闪晃得强盗们一阵眼花缭乱，只这一下就看穿了众强盗的实力。

　　在这个全民修炼的世界中，想要出外做个强盗至少也该是平凡境的修为，所以这帮多达三十余人的小团伙大多数都是这个修为。而蜕凡境的小高手只有那为首大汉一个！

　　说起来孟晓的修为如今也仅仅是平凡境而已，但是至今为止，所有小瞧孟晓的人都或多或少的付出了代价。

　　叮叮！黄金长枪在孟晓的手中就像是一条灵活的游蛇，在空气中纵横穿梭间靠着长兵器的优势在两三米外就将一众强盗阻住。这些强盗虽然一个个修为不弱可是很明显没有经过名家指点，一招一式全都是大路货，而且还是那种没有用心研究过的大路货。

　　“你的时间非常宝贵，快点回来赶车啦！”小七看孟晓进退有矩显然是想用这些强盗试试黄金圣衣的能力，不由有些不耐烦的催道。

　　孟晓回头瞟了一眼无奈的加紧攻势，手中的长枪也越发灵活起来，一挡一拨就能刺穿一名强盗大腿，一撩一砸就能拍晕一名盗贼。这些手持刀剑的盗贼突然感觉面前的书生好似变得狰狞了起来。

　　“哎呦！还是个硬茬子！”那名为首大汉分开一帮强盗直冲孟晓而来，脚步狠狠踏在地上响起咚咚的闷响。

　　孟晓一见眉毛挑动却不见任何慌乱，长枪陡然直刺，那为首大汉竟然挺起胸膛向着长枪迎来！

　　孟晓暗笑，这大汉还真是够托大的，这可是黄金圣衣分解出来的长枪，岂是简单的锻体功法能够挡住的，就在孟晓考虑是否将这憨货一枪捅死的时候却突然看到了大汉的腰间。原本刺向喉咙的长枪陡然一晃在最后一刹那拍在大汉的太阳穴上！

　　啪！

　　“哎呀，你耍赖！”大汉脑袋一懵，看所有人都好像双影了。

　　孟晓笑道：“到底是练过锻体功法的，竟然没有晕倒啊！”说着将长枪插在其双腿间一别，为首大汉直接砰的一声被绊倒了。

　　孟晓见状哈哈笑道：“就这两下子也想出来打劫？亏你还是蜕凡境的小高手呢！”接着举手朝着大汉后脑插去。

　　“救老大！”几名强盗见状一拥而上，孟晓顿时又陷入了鏖战，只是表面勉力抵挡的同时眼神却时不时望向那个缓缓爬起的老大。

　　只见那为首大汉晃了晃脑袋气道：“小的们给我拖住他，我要用杀手锏了！”说着在腰上一摸竟然出现了一个四四方方颜色鲜艳的小盒子，那小盒子上有几个按键，为首大汉在其中一个按键上一按，顿时有一段舒缓柔媚的女声从其中传出。

　　声音一出孟晓顿时觉得自己的心情一阵放松，即使面对众多强盗也感到有些懈怠。心中一惊忙双手旋转横拦将强盗全都扫了出去，同时用枪杆在自己脚面磕了一下，疼痛顿时让脑中一清，这才将懈怠的感觉驱除出去。

　　孟晓盯着那大汉手中的小盒子看了一眼，只是那大汉似乎并没有察觉到孟晓被影响的情况，随着一次次的按动按键，一首首莫名其妙的歌曲响起，直到一首以鼓声为前奏的激昂乐曲响起，这大汉才满意的停手。

　　孟晓有些惊奇的看着他，只见一股肉眼可见的红光随着乐曲覆盖了大汉全身，原本就壮硕的身材竟然又胀大了一圈！

　　“哈哈哈，小白脸让你瞧瞧什么才是真汉子！”接着又甩开双臂朝孟晓冲去。

　　孟晓一惊发觉这大汉的速度都增加了好多，手中长枪直接朝着大汉的肋部横扫了过去，却听当一声闷响，那大汉嘴角一咧似也感觉到了疼痛，只是尚在忍受范围之内。而孟晓就有些惊奇了，想不到竟然有这么强的加持作用，竟然没有出现骨折，当然，也是孟晓本身实力差点。

　　长枪攻击无效，大汉近身直接向着孟晓抱去。这么简单直接的攻击如何能够命中孟晓？仅仅只是一个下腰就轻松躲过，而手中长枪刹那间消失，金光闪过双手各执一拐于空中旋动再次轰向大汉太阳穴！

　　砰！沉重的撞击声让大汉顿时双眼狂冒金星。然而孟晓这次却没有乘胜追击而是直接飞快后退，抱起小七撒腿就跑，嘴中还高声喊道：“我堂堂读书人不跟文盲计较，哼！”

　　众强盗一时之间面面相觑，而等那为首大汉从迷糊中醒来时孟晓早已经跑没影了，“别再让老子碰到，否则老子拔了你的皮！”

　　“老大威武！”一帮强盗顿时马屁连连。

　　为首大汉按动按键停止声音，好似胜利者般的查看了一下孟晓留下的马车，发现包袱之中全是银两，不由满意的大笑。

　　“今天收获不错，兄弟们回山喽！”一帮强盗顿时高声欢呼，浩浩荡荡有说有笑的钻回了树林。

　　只是他们没有注意，原本已经跑没影子的孟晓此时却远远的吊住了他们。

　　“我的晚饭可还在马车中！到时候失去理智你可别怪我给你搞事情！”小七摸了摸自己的小肚子。

　　孟晓随手变出一颗苹果，“先垫垫肚子吧，我们今天说不得有意外收获呢！”

　　小七接过苹果一阵叹气，她就不该跟一个专业农民讨论吃的问题，也幸好孟晓没有拿出水稻什么的敷衍她，该说这货有节操吗？


第一百九十四章 藏起来的线索

　　“有什么能够帮你的吗？”

　　孟晓缓缓蹲下，双手扶着木质的牢房围栏，在牢房之中是一名失去了整条左臂的乞丐。说他是乞丐不过是因为他的衣服够脏够破，而且披头散发的样子要说不是都没人信。不过看那眼中偶尔闪过的精芒，这应该也是乞丐中的头面人物。

　　“滚！”

　　嗯，还是一个很骄傲的乞丐！

　　孟晓挑了挑眉头，转头向外面瞧了一眼，这里是一处山寨，是那些土匪的据点。不得不说，跟踪一群傻乎乎的山贼强盗实在没有什么挑战性，谨慎过度的孟晓甚至还特意等到天黑了才潜入山寨，结果仅仅半个时辰的时间就找到了牢房中的这人。

　　“你很聪明，估计御林军的人就是做梦也不会想到你竟然会藏在山贼窝里！”孟晓在牢房之外缓缓坐下，手心一翻变出一颗苹果，递过去，“要吃吗？”

　　那乞丐身躯猛的一颤，望向孟晓的眼神瞬间锐利起来，“你是谁？”

　　孟晓脸色一正，“镜主座下暗势力首领，悬镜司年度最有潜力新人，孟晓！”

　　那乞丐顿了顿，点头道：“久仰！”

　　孟晓翻了个白眼，“古沉说长点的称号能够让人觉得有气势，不过看起来效果并不好。”

　　那乞丐闻言反倒点了点头，“古沉的性格我早有耳闻，现在我相信你的身份了！”

　　孟晓笑道：“那你能告诉我什么？还是先说说你为什么在这里吧，单纯只是为了躲避追杀？”

　　乞丐叹了口气，满脸苦涩，“我的手臂被砍了，你觉得这种伤还能继续没头没脑的逃亡吗？”

　　“所以你就假装被山贼打劫然后偷偷藏起来养伤？”孟晓再次瞧了瞧，这牢房中就这老乞丐一个人，大概连山贼都不重视所以才没有派人看守。

　　乞丐点了点头，接着问道：“你是怎么找到我的？”

　　孟晓答道：“藏在山贼窝里这招够聪明，只是那个山贼首领得到你的魂宝之后乱用就太容易暴露了！”

　　乞丐一顿苦笑道：“我也没有办法，当时我重伤在身只能奉献自己的魂宝给山贼首领用，否则他们才不会养我这种闲人呢！好在那个首领不算太傻，知道自己的本事无法温养两件魂具所以才不杀我。”

　　“你就不怕那个山贼首领傻乎乎的打劫到御林军的头上暴露你？”孟晓脸色怪异的问道。

　　乞丐有些别扭地回道：“那个家伙应该不至于那么傻吧？”

　　孟晓笑了笑，如果是他就绝对不会将希望寄托在一个傻逼身上，“好了，我对你怎么藏起来的不感兴趣，我最想知道的是你为什么要跑！”

　　乞丐闻言眼中充满愤恨地怒道：“为什么跑？哼，我林霜上对的起天地，下对得起父母君王，可你们这些奸人却诬陷我出卖国家机密！我堂堂七尺男儿如何能含冤受死？”

　　孟晓看着随林霜暴怒而乱飞的长发表情并没有任何变化，一字一句道：“御林军可以奉皇命抓人，但是处以一个人死刑则必须经过悬镜司的调查取证才行。你拒捕逃离总说不过去吧？”

　　这个形如乞丐的人就是孟晓的秘密任务目标林霜，孟晓之所以找到这里就是看过他的资料，认出了那山贼头子腰上挂着的魂宝正是归林霜所有。

　　林霜仿佛听到了什么好笑的事情道：“你竟然不知道？看来你的镜主也没把你当成太重要的帮手，还暗势力首领呢！哦，或者说你们的镜主也是个傀儡？”

　　“什么意思？”

　　“当初御林军统领任毅亲自带着悬镜司的卷宗来对我执行死刑，难道我不跑还等着被杀吗？”林霜说着脸带嘲讽，好似在笑孟晓明明是女表子却还想立牌坊。

　　不过孟晓并没有在意这眼神，而是陷入了沉思，悬镜司的卷宗是对一件案子的最终定性，只有十大司主可以编写，也只有十大司主编写的卷宗才具有效力。而御林军统领手中的卷宗会是自己伪造的还是真有司主写了那种东西？

　　“你怎么肯定那份卷宗不是伪造的？要知道当时除了一直不管事的大司主与任务在外的二三司主，所有司主可都在安王府，根本就没有时间写什么卷宗。”

　　林霜再次笑道：“我当然知道这一点，但是悬镜司的卷宗用的全是御用宣纸，并且所有笔墨均出自皇室特供，最重要的是，每一张卷宗生产出来的时候都是唯一的且有编号，一旦用了无论是损坏还是错写都不会再生产。而生产卷宗的人则会在空白之处盖上自己独有的魂宝印章！”

　　孟晓沉默了，林霜说的不是没有道理，现在他无法肯定那份卷宗到底是不是伪造，但卷宗之上的印章确实是独一无二的，那是开国之初一位老学者死后留下来的魂宝印章。悬镜司一直将其保留在特定的人手中，外人根本就得不到。

　　其实想要弄明白也很简单，只要通过冥蝶跟古沉取得联系就好，让他看看有没有卷宗少了，如果没少那说明这制造卷宗的人一定有问题，如果少了则说明有人偷走了空白卷宗，那御林军统领就会成为新的线索。就像一句老话说的，犯案者做的越多留下的线索就越多！

　　孟晓想了想道：“无论你相不相信，我必须告诉你所有的司主都没有签署过什么卷宗，当我们得到消息的时候，你已经畏罪潜逃了，而且事后有人假冒第四司主蓝正宰偷入悬镜司铁狱将那名重要杀手灭口了！”

　　林霜一惊却转眼笑道：“你当我是傻子吗？这世间易容换型之术何其之多，悬镜司看似防守松懈，但其实每一名探子都精明的很！一名假冒的怎么可能穿过重重防守进入铁狱？就算那些守卫看不穿，但那些陷阱机关呢？难道那名冒牌货还能识破所有机关！”

　　孟晓张了张嘴却是哑口无言，这的确是最不可思议的地方，甚至一度他都觉得蓝正宰非常可疑，但是当初在茶楼的时候，蓝正宰就坐在牛虎的身边，两人一起有说有笑。如果说有谁对蓝正宰非常了解，那同样身为镜主的牛虎等人便是最佳人选，如果连他们都没有察觉蓝正宰有任何异样，那天一定是真的！但是这样确实有许多事情解释不通啊！

　　孟晓对于林霜的质问无言以对，只能道：“我希望你明白，这件事情涉及了镜主与众位皇子，所以我必须带你回去，不过我也可以向你保证，在找到决定性的证据之前，镜主会保证你的安全。”

　　“你拿什么保证？”林霜脸上带着嘲讽。

　　孟晓掏出电话虫，“你身为城防守将想必对古沉非常熟悉，你可以亲自跟古沉说，让他给你保证！要不要我将记载着镜主的频率通话本给你看看啊，话说这一期的应该有登。”

　　林霜看了看他，接过电话虫，“不用了，我知道古沉的电话虫频率！”

　　这次轮到孟晓诧异了，“你怎么知道？”

　　林霜瞟了他一眼，“我不傻，虽然别人可以不信，但是镜主绝对值得信赖。”

　　“为什么？”

　　“因为只有他从小被陛下派人监视着，绝不可能培养什么暗势力，何况还是这般强大隐秘的势力！”

　　孟晓囧，话说他刚刚还在吹嘘自己是什么暗势力首领来着，结果现在被人打脸了！

　　一刻钟后，林霜缓缓站起一拳就将木质栏杆打碎，将电话虫交还给孟晓后道：“我们走吧，希望你真有古沉说的那么能耐！”

　　“放心吧，只要你不作死就不会……”

　　“杀！”

　　冰冷而蕴含了无尽血腥的大喝突然从外面传来打断了孟晓的回话，而林霜的表情也在刹那间巨变，脸色苍白道：“御林军统领任毅！”


第一百九十五章 御林军精锐

　　夜晚，明月高挂万里无云，清冷的月光不知为何让所有的盗贼都感觉到了一丝寒冷。众盗贼纷纷叫骂的啐了一口，“娘的，这什么鬼天气？”

　　抬头仰望，一抹纤细的身影仿佛以明月为背景映照了下来，“那是什么，是鸟吗？”盗贼首领放下手中的酒壶，在额头处搭了个凉蓬。

　　双眼微眯觉得今晚的月光颇有点刺眼，而那仿佛在扇着翅膀的身影却像是越来越大，越来越……“靠！哪来的鸟人？”

　　盗贼首领猛然惊叫出声，身体一个激灵就站了起来，周围盗贼迷迷糊糊的同样抬头望去，那扇着巨大翅膀的人影仿佛一只恐怖的魔鬼悬浮在半空，带给所有人发自心底的阴寒！

　　“杀！”

　　凄寒的冰冷命令使得整个山寨一瞬间像是都被冰封了一般，冷冽的杀气一瞬间都仿佛夺去了盗贼们的斗志。

　　盗贼首领心里咯噔一声沉到底，毫无以为他是有那么一点傻，但并不是不知死活，这个神秘的鸟人明显强的变态，绝不可力敌！

　　“风紧！扯呼！”盗贼首领扯着脖子仰头大吼，原本有点粗犷的嗓音愣是扯成了公鸭嗓。

　　首领都发话了，盗贼们顿时作鸟兽散，不过他们实在够笨竟然朝着前门跑。只听轰一声巨响，一辆巨大的挖掘机挥舞着铲斗将寨门狠狠挖塌，纷飞的木头直接砸倒数个盗贼。

　　一袭墨绿色紧身衣配置血色披风的身影嗖嗖嗖的窜进了山寨之中，众多盗贼还没有等从地上爬起便觉得喉咙有风声穿过，接着视线便被黑暗所占据。

　　一道道刀光仿佛匹练一般的从夜空划过，每一次闪烁都有血花从其中迸溅，那些身影飘摇的血色披风好似在空中相连形成了一片血河。

　　“是御林军！”林霜脸色难看浑身颤抖，“到底还是没有躲过去啊！”

　　孟晓两人趴在窗口看着外面几乎是一面倒的屠杀，全山寨仅仅五十多人根本就拦不住御林军多久，孟晓眉头紧锁，“听说御林军都是高手精锐，只是他们往往负责守卫皇宫，没想到竟然这般具有进攻性！你觉得我要是亮出了身份，他们会停手吗？”

　　“你说呢？”林霜脸色已经有些灰败仿佛彻底绝望了。

　　孟晓没有再提这事，他可不敢赌御林军统领的人品，何况这个任毅要是真的有问题，巴不得你能够自己蹦出来等他杀人灭口呢！

　　孟晓的眼神在每一个御林军战士和盗贼身上移动，再瞧了瞧天上仍旧浮空的黑影，不由愁道：“不好走啊！咦？”

　　林霜听到孟晓的声音不由升起一丝希望，“你发现什么了？”

　　孟晓指了指那个盗贼头领，却见其转身进入内堂，脸上虽然慌乱不堪但眼中却不见绝望，难不成他还有办法逃走？

　　两人对视一眼身形展动就要追着盗贼首领过去，只是一声凛冽的风啸忽然让两人心中揪紧，嗖嗖嗖无数破空声袭来，本就是木质结构的牢房瞬间被无数道光影洞穿，光影劲道十足钉入地面足足半尺深！

　　孟晓汗毛一阵倒竖，手臂横栏一面巨大的黄金盾牌出现在孟晓的身前，一条小臂粗的锁链被他紧紧握住。当当当当！一连串仿佛疾风骤雨的连响带着刚猛的力道撞在盾牌之上打的孟晓一步步后退！

　　数秒之后，攻击停顿，孟晓晃了晃已经微微麻痹的双手惊讶的望向天空，却见房顶此时已经千疮百孔好像一顶筛子一般。

　　同样从盾牌后探出头的林霜见状苦笑道：“他发现我了，我们逃不……不，你还可以！”

　　孟晓一怔，“你想做什么？”

　　林霜满脸绝然，一把按住孟晓肩膀，“你记得，线索在我的随身听里，将所有歌曲都轮放两遍就能听到。”

　　“线索？什么线索！”孟晓奇道。

　　林霜苦笑，看了看自己断掉的左臂，“我这条左臂可不是任毅砍掉的！”

　　林霜没有多做解释，抬头望向屋顶透过缝隙望着天上扇着翅膀的黑影，一声怒喝：“任毅！林霜在此，可敢与我一战？”

　　声音穿空裂石颇有一种豪迈悲壮，使得正在屠杀的御林军精锐们也都停下了动作望向牢房。

　　“出来领死！”

　　冰冷的声音淡淡响起，林霜回头对着孟晓凄然一笑，“记得还我清白！”接着怒吼出口身形仿佛一发炮弹般的破顶而出。

　　所有人的目光在一瞬间被林霜吸引，林霜身着破烂的乞丐服仰头站在广场之上，用唯一剩下的手指道：“任毅！你这干扰圣听的小人，我林霜与你势不两立！”

　　空中的黑影翅膀一收从天而降，砰一声站在林霜三米之外，烟尘缭绕间任毅那在夜间仿佛也能闪耀凶光的双眼紧盯林霜，“怎么弄的如此狼狈？”

　　烟尘散去，从头到脚一袭暗红色的皮甲披风配合上那冰冷的语气让人感到无穷杀意。任毅的脸部线条很刚毅，嘴唇开合之间像是一个机器人毫无面部肌肉的牵动，不带丝毫感情。

　　林霜双眼爆发出一股怒火，冷冷问道：“你是如何找到我的？”

　　任毅也不着急，瞥眼看了下身边早已失去生命的盗贼，“我的人早就已经封锁了下个城市的所有必经之路，然而却并没有发现你。我断定你应是藏在深山之中，于是我扫灭了附近所有的山寨，这里是今夜第三个。”

　　林霜闻言苦笑，“原来这般简单，机关算尽太聪明却被如此简单粗暴的行动破掉，不愧是御林军精锐。”

　　“多谢夸奖，你我虽然交情不厚但也算老相识，我可以给你个痛快。”任毅的语气仍然不见任何波动，好似这种决定已经是卖了其莫大的人情一般。

　　林霜哈哈大笑，满脸悲戚的怒指所有御林军精锐，“你们明明知道那张悬镜司卷宗是假冒的却依旧穷追不舍，这便是所谓的精锐吗？你们的忠心在哪里？光之国的精神在哪里？你们这是陷古天齐于不义！”

　　任毅眉头微皱，“一个罪臣不该直呼陛下名讳，何况卷宗已成陛下亲下命令处死你，皇命难为啊！”

　　“哈哈哈！当时所有司主都在安王府如何写就卷宗？陛下常年深处宫中不知详情，可你们还不知道吗？”林霜指着任毅的鼻子喝道。

　　任毅摇头，一步步向前逼近，“无论原由如何，君要你死，你就必须要死！”

　　“想要我的命就来吧！”林霜牙都仿佛咬碎了一般，竟主动飞身上前一拳捣向任毅。

　　任毅见状头一次露出惋惜之情，仿佛在为林霜的刚烈而感怀，刹那间身后血色披风猛然扬起，一对闪烁着无尽寒光的铁翅疯狂展开，嗖嗖嗖一阵迅疾的劲风呼啸，铁翅轰然炸裂成无数飞刀眨眼洞穿了林霜全身！

　　林霜倾尽了所有战力的一拳打至一半便已经失去了生命气息，然而强烈的惯性仍旧带着他的身形飞射任毅。

　　任毅见状并未有躲闪，任凭已经失去了力量的一拳打在他的下巴上。脸颊轻轻一偏，任毅伸手接住林霜歪倒的身形，“你这一拳，打到我了！”

　　任毅静静看着林霜失去光芒的双眼久久无语，一名精锐过来道：“统领，整个山寨已经清洗完毕。”

　　任毅顿了下道：“林霜的魂宝没有掉落出来，找到它，另外！刚刚在牢房之时，他没有能力挡住我的攒射，应该还有漏网之鱼！”

　　……

　　山峰背面，一颗巨石缓缓被挪开，盗贼首领从其后慢慢探出头来，见没有人影才终于松了口气，“原来你还在山寨中挖了地道！看来也不是傻的无可救药啊！”

　　盗贼首领一怔，只觉得屁股上一股大力传来，整个身体不受控制的来了个屁股向后平沙落雁式！


第一百九十六章 一个男人

　　孟晓重新走上了官道，两旁不再是浓密的树林，取而代之的是一汪清澈的湖水与另一边稀疏的竹林。在刻意的放慢速度之后，孟晓并没有急着进城。静坐湖边点一处篝火，轻轻从怀里拿出林霜的随身听默默不语。

　　那个盗贼头领是个练过锻体功法的人，孟晓为了打晕他也是下了不少力气，好在黄金圣衣的盾牌比长枪什么的好像更适合拍人。他最后没有杀掉盗贼头领灭口，虽然知道应该那么做，可是心中的底线却并不好跨越。好在他没有让盗贼头领看到自己的面目，之后其是否能够逃过御林军的扫荡就看自己的运气了！

　　“都怪你，我们所有的银两都在包袱里呢！现在怎么办？最重要的是，我们的马车也没了，以后都要露宿野外啊！”小七双手掐腰对此事表示强烈不满。

　　孟晓笑了笑不停摸索着随身听，“到了下一个城市金三就会与我们汇合了，到时候什么银两马车没有，你就忍一忍吧，再说距离最近的城市也不远了。”

　　小七依旧不爽的撅了噘嘴，坐在一边逗猴子去了，而孟晓也终于算是下定了决心按动了随身听的按键。孟晓没有将这随身听温养成自己的，因为毕竟是出门在外并没有足够的向日葵支持，灵气这玩意能省就省，而且之前林霜也说过，这只是线索而非证据，所以只要听过一遍就好，若是留下来难免遭人口舌。

　　“滋滋滋……沙沙沙……呼呼，哈……你究竟是谁？为何对我赶尽杀绝，我林某人自认从未得罪过阁下。”在将随身听中的歌曲轮放两遍之后终于出现了不一样的声音。

　　“错只错在你是城防守将，且知道城墙防御罩的秘密。”这个声音很沙哑，就像是一个人特意更改了声线使得别人认不出来。

　　林霜的声音再次响起，“哼！这么说就是你们嫁祸的我喽？”

　　“不错。”

　　“你们的目的是什么？为何要让我做替罪羊！”林霜的问题显得有些突兀，让听着的孟晓摇了摇头，这录音的能力虽然很隐秘，但你这么明目张胆的问话，人家会回答才怪呢。

　　果然，那个声音又道：“我不会回答你的，何况你这么问难不成周围还有同伙，想要套我的话？你……咦？你这魂宝有趣，竟然还有录音的功能！”

　　那个声音一语道破了玄机，林霜似乎非常惊讶，“你……你怎么可能知道我魂宝的能力，这能力我从未告诉过任何人！”

　　“也许你下辈子能够弄明白！”那个声音明显不想回答他。

　　轰！剧烈的爆响传来，显然战斗一触即发，当当当砰砰砰！一连串激昂的乐曲响起，林霜显然使用了自己的魂宝加强实力，只是紧接着又一段同样的乐曲紧随而至，让孟晓瞬间懵逼，这随身听咋还能出现重音呢？

　　却听林霜叫道：“这不可能，你为什么也有随身听？”

　　嚓！“啊！”林霜的惨叫传来，显得那么凄凉与痛苦，孟晓知道这时应该是被砍掉了胳膊，然后便是一连串的爆炸与奔跑，而录音也到此为止，整个巴掌大的随身听下一秒经过清风吹拂化作一片灰迹。

　　孟晓默然半晌，看着随身听这么容易消失掉就知道林霜已经死掉了，这随身听早就变成了一次性魂宝。当所有能力发挥出来之后就会消失掉。想及他那视死如归的样子，其最后的愿望也不过是一生清白罢了。

　　清白对于某些人来说什么都不是，但对于光之国人来说，却有着特别重要的意义啊！

　　“听完了？有什么收获吗？”小七终究禁不住自己的好奇，凑过来趴在孟晓的肩头问道。

　　“有一些。”

　　“什么？”

　　“凶手是个男人！”

　　小七一口咬在孟晓的肩膀上，小嫩牙直接印了一个小巧的印记，孟晓哭笑不得道：“是真的嘛，真是个男人！”

　　小七不理他就是不松口，孟晓无奈只得接着道：“基本可以确定林霜是冤枉的，以后要帮他翻案呢！另外凶手男性，因为不知道当时的情况凶手是否蒙面所以不能肯定是不是林霜的熟人。不过有一点必须值得注意，对方竟然能够知道林霜随身听从未告诉过别人的录音功能，且同时拥有一个随身听！”

　　小七闻言终于松口，眨了眨灵动的大眼睛，“这随身听应该很少见吧？”

　　孟晓点了点头，“随身听这种东西并不少见，但是多数并没有什么特殊功用，林霜是因为升到了入道境所以才让随身听拥有了加成功效，而且他的随身听有些大与别人的随身听比起来要大不少，而且还有卡带显得很古老。而这样特别的随身听却能够遇到两个，这不得不让我有些怀疑。”

　　“怀疑什么？”

　　孟晓脸色有些怀念道：“你还记得吗？当初雪嫣然说过，那个九幽组织的蓝先生用蝎毒杀死了宜城悬镜司的扛把子，同样的手段，这个凶手也有随身听斩掉了林霜一臂，我不得不有些麻烦的联想。”

　　小七翻了个大白眼，“拜托，雪嫣然哪会跟我说这些话啊！”

　　孟晓一囧，有些尴尬的挠了挠脸角，他倒是忘了那一切都是雪嫣然与其的经历，外人确实不会知道，而雪嫣然似乎也没有告诉过别人。

　　“你怀疑这个凶手是那个蓝先生？”

　　孟晓摇摇头，“一点线索都没有怎么肯定？我只是偶尔联想罢了，再说我也看不出人口贩子们又或者懂得吸收灵魂的人口贩子们怎么会跟都城的事情有什么关联！”

　　小七别扭赌气的往孟晓腿上一坐，“这么说我们还是什么线索都没有喽？”

　　“我不是说了嘛！凶手是个男人！”

　　“……”

　　……

　　同一时间，都城悬镜司总部，古沉哼着从陈启那听来的淫词浪调慢慢朝着资料库走去，“一呀摸呀啦啦啦啦……”边唱还边将乾坤镜亮出来给陆续巡逻的密探看。

　　“嗨！老虫你好啊！”古沉满脸堆笑的跟一只趴着足有几人大的巨型电话虫问好，只可惜这只电话虫根本不鸟他，直接让开了房门就继续缩回壳中睡觉了！

　　古沉也不在意笑了笑进入房中，这里是整个光之国中秘密最多的地方，当然，神秘的天机阁除外。

　　望着一排排的书架、一堆堆的卷宗，古沉一瞬间也觉得有些眼花，苦笑自嘲，“我真是劳碌命啊！”说着一头钻入卷宗之中开始查找了起来。

　　当一个人认真做着某事的时候，时间是很快的，当古沉挠了挠脸颊的时候，突然间发现阳光照了进来，之后抬头才察觉自己竟然看了一宿！

　　长长的伸了个懒腰，只可惜这懒腰还没有到最后阶段，卫羽的声音便从一边传来，“咦？你怎么在这里？”

　　古沉回头，却见卫羽满脸诧异的站在门口，那奇怪的表情估计是在怀疑他的真假，翻了个白眼又将乾坤镜取出，“爷们是真的！”

　　卫羽见状笑道：“不好意思，只是纨绔子弟来查资料，这有点……嗯，你懂得！”

　　“懂你妹啊！”古沉一张嘴满嘴口臭故意喷在卫羽脸上，弄的他脸色狂变。

　　这下古沉满足了，轻哼一声晃晃悠悠的走出档案室，“你怎么来了？”

　　卫羽缓了半天才哼道：“卫超还在安王府守卫师刚，我回来拿点东西就要回去了！”

　　古沉点了点头也不在意，“那就一起走吧。”说着当先离开，只是转过身去之前恶作剧得逞的神色全然换成了一片凝重，而卫羽则满脸的莫名其妙，回头看了看被翻乱的卷宗也没收拾，轻轻把门关上。


第一百九十七章 又见蓝先生

　　“所以说，那一份卷宗是真的存在！”

　　天刚刚蒙蒙亮，孟晓手中的冥蝶就已经停落在他的额头上将其叫醒，从古沉处得到的消息让孟晓有些烦闷的揉了揉太阳穴。

　　如果那份卷宗真的是某个新奇魂具复制打造的话倒轻松了，可是既然真的存在这么一份卷宗那岂不是整个程序也完全合法了吗，也就是说，真的有一位司主写下了结案陈词！

　　“能不能暗中对照一下笔迹？”孟晓轻声问道，一边的小七睡得很死。

　　远在都城的古沉同样苦恼的用手肘拄着脑袋，“我并没有发现那份卷宗，但我却发现了那之后的一些案件卷宗，因为编号的关系可以看出这份卷宗实际上是存在过的，只不过如今没有了。”

　　孟晓闻言似是早有所料，“如此看来敌人是早有所料啊，他们留下的线索越来越少了！”

　　古沉赞同的点了点头，“这帮家伙相当谨慎，但是做的越多越错，卷宗虽然没有了但制造卷宗的人还在。悬镜司的卷宗可不是事先做出来的，而是先有案件与结案陈词后有卷宗！谁负责的案子谁去要空白卷宗填写，也就是说卷宗的织就人肯定会记得是哪位司主。”

　　孟晓眉头微皱，“织就人？”

　　古沉解释道：“悬镜司的卷宗为了长久存放使用的都是御用极品材料，由能工巧匠将宣纸与丝绸完美缝合在一起，使得宣纸拥有丝绸的韧性又不至于让岁月腐蚀毁坏材质，之后再浸泡药水与盖章。一张空白卷宗的制造程序需要耗费半个时辰左右的工夫，所以那名织就人肯定认识来取卷宗的司主。”

　　“如此便好，记得有什么进展告知我一声。对了，师刚怎么样了？”孟晓点头又问。

　　“师刚的气色越来越好了，只是还没有醒来。前些日子太医院的仇万嗔自告奋勇想要帮忙，不过我们都没有答应。”

　　孟晓一怔，“那你觉得仇万嗔这是真的医者仁心呢，还是已经有点着急狗急跳墙了？”

　　古沉乐了，“我觉得是后者，看你当初手术时他们那些弟子的德行！有其师必有其徒，怕是他这当老师的也并非什么善者。”

　　孟晓没有过多评价，只是道：“如果是这样的话，那么相信过不了多久，新的杀手就该行动了吧！”

　　“放心吧，虽然现在不确定司主哪一个有问题，但是有小白在不会让师刚挂掉的，小白可是很强的哦！”古沉笑道。

　　孟晓闻言想了想一直以来都不出手的白如冰，笑道：“那就这样吧，我这边因为林霜的死亡已经没有什么线索了，只能看看你那边。”

　　“嗯，等一会我便带人去找织就人！”

　　古沉说着挂断了通讯，起身向外走去，虽然晚上查了一夜的卷宗但是他仍旧精神饱满。在宝宝贝贝的伺候下随意的洗了把脸便向着游战的房间走去。

　　如今他有那么点无人可用的窘迫，商蓉一来不擅长战斗二来又是武渺的未婚妻也不好让其涉险，宝宝贝贝虽然空有修为魂具精妙，但是限制也非常多往往在战斗时根本起不到太大的作用。而白如冰又必须守卫师刚，他现在能够找的人就只有游战了！

　　“快起来啦，向日葵都已经开始吐阳光了你咋还有心睡咧？”古沉说着咣咣咣的拍门。

　　吱呀！游战披着睡衣打开房门用冰冷的眼神盯着这货，古沉越过其肩膀向后望去，却见叶子青半裸着后背瘫倒在床上，不由笑道：“呦，看不出来挺悍勇啊，不过你既然答应了人家报仇，是不是等啥时候回趟刃双城把断水流的人解决掉呢？”

　　“断水流不过是一帮土鸡瓦狗般的小门派，等我晋级入道境分分钟灭掉他们，她正是知道这一点所以从没有催促过我，你又乱着急什么。还有，有屁就放，没事我还要补个回笼觉！”游战冷哼一声作势就要关门。

　　古沉直接双手一撑门框，“还睡啊，年轻人要节制呢！正好我有正事，跟我走一趟吧！”

　　游战微微眯眼道：“等我换衣服。”说着咣一声将门关上，而等他穿戴整齐之后，古沉透过门缝看到原本叶子青半裸的后背已经让被子盖上了。

　　“这里就是织就人的家？”游战两人慢悠悠的在街上逛了半个时辰终于来到一处府邸。

　　这是一片看起来很普通的府邸，虽然不能够跟安王府的气派相比但也超过了一般商贾之家的规模，倒也不失官员身份。织就人名为颜子沐，因为本身魂具乃是一架老式织布机所以在纺织一道相当精通，而其又学识渊博，乃是五年前的科举进士第五名，所以大家平时倒也对其礼遇有加没有像过去的织就人那般瞧不起。

　　古沉点了点头缓缓上前拍门，咣咣咣，一连数声不急不缓。静候片刻却无人开门，两人对视一眼，这次换做游战，他就没有那么客气了，带着点火气的咚咚咚连拍。

　　一分钟后，两人莫名的对视一眼，这么大的府邸不会跟安王府似的连个门房都没有吧？

　　疑惑之余，游战突然双眼一凝，摸了摸鼻子冷道：“我闻到了血腥味。”说着就要推门进去。

　　古沉一把拦住，“等会！呃，如果凶手现在正在行凶却被我们撞见，会不会来杀人灭口啊？我们两都是蜕凡境可未必是人家的对手！”

　　游战闻言大翻白眼，“靠！正常人的反应应该都是冲进去阻止凶手吧？”

　　咣！就在古沉怂了的时候，空气中一道黑影突然间出现踹开房门窜入其中。那匆忙一瞥却正是擅于隐形的影刺客！

　　“住手！”影刺客的喝声让古沉一阵无奈，瞧瞧，真的有凶手在行凶呢！

　　两人连忙紧随上去却见一名蓝衣劲装的蒙面人正手提一名不停挣扎的男人站在院中，这蒙面人看身形似是男性，但全身包裹颇为严实除了双眼与双手根本就没有露出半点皮肤。而那不停挣扎的男人此时被掐住了脖子，其挣扎的力道正慢慢的减少，虽然察觉到了古沉等人的到来却没有任何求救的力气了。顺便说一句，整个院子横七竖八躺满了尸体！

　　“放开他！”影刺客身形陡然消失，下一秒就出现在了蒙面人的身后，倒持的匕首狠狠刺向蒙面人。

　　那蒙面人仿佛早有所料一脚后蹬逼开影刺客，而影刺客只觉对方力量甚大，在不得不退的同时将匕首飞射出去。

　　蒙面人回身好整以暇的偏头躲开，却见一个虚无的黑影从其背后闪现接住匕首就要刺下，就在古沉两人以为其就要中招的时候。那黑影背后却又出现了一个同样的黑影，噗一声入肉闷响，影刺客难以置信的看着自己的魂具刺客倒地消失，同时脸色也跟着一片煞白。

　　古沉倒吸了一口冷气，看着那几乎一模一样的两个魂具刺客，心中陡然灵光一闪，大叫道：“蓝先生！你们九幽的手伸得太长了！”

　　那蒙面人身形猛的一顿，虽然没有承认但这下意识的一顿还是证实了古沉的猜测。游战看出机会双手狠狠合击，两只巨大的手臂突兀出现在半空蒙面人左右两侧。

　　轰！巨掌合击发出剧烈响动，这声音也引来了街上路人的注意，一连串的惊叫也终于开始响起。然而这攻击却没有能够命中蒙面人，其身形极快，眨眼就出现在了房顶同时手腕一扭便拧断了人质的脖子，而那人质正是此行古沉的目标，颜子沐！


第一百九十八章 玉老板有何贵干？

　　那位行完凶的蓝先生走了，走的相当潇洒，只见其将颜子沐的尸体扔下后转身就隐形融入空气之中不见了。

　　这一幕太熟悉了，可不就是影刺客一贯保持神秘时候的作风嘛，对此古沉真的很想采访一下影刺客本人是什么感受，只是现在却容不得他耽搁。

　　“叶青，这里交给你看看能找到什么线索！游战跟我走！”大叫着整个人风驰电掣的飞奔了出去，独留下影刺客在那脸色难看不已。

　　不得不说，古沉在都城的辨识度很高，一帮路人平民见其从满是尸体的府邸中冲出来却并没有阻拦，因为他们都已经知道这货如今成镜主了。

　　古沉这次可是玩了命的在奔跑，直恨不得变出一匹千里马在闹市中飞奔而起。就这样一刻不停的奔跑，终于在一刻钟后到达了安王府，一进门就高声喝道：“所有的司主在师刚房间中集合！”

　　游战有些诧异的看着他，虽然不明白他要做什么但是觉得自己不合适抛头露面所以还是回了自己房间，而几分钟之后，所有司主全都来到师刚处神情古怪的看着满头大汗的他。

　　“如果你没有一个好理由，那我会让你知道打扰我休息的代价！”殷倩恶狠狠的盯着古沉。

　　古沉嘴角抽了抽轻咳一声道：“大家报个数看看谁缺？”

　　没人理他……

　　古沉尴尬的自己点人，发现所有人都在唯独少了五司主牛虎！忙问：“五哥呢？除了五哥刚刚有谁不在，或者使用了电话虫跟外面联系过？”

　　殷倩眉头紧锁看他如此着急也察觉到似乎发生了什么大事，答道：“我们之前是一起吃的早饭，没人使用过电话虫。”

　　古沉一哽脸色有些难看，老实说，他去查阅卷宗的事除了卫羽之外并没有人知道，但卫羽与其一起回来然后就从未有离开过大家的视线根本没有时间将消息传出去，而那个蓝先生却能够提前一步杀人灭口而又被他们撞见，说明他得到消息也不久。而在这个时间差中似乎也唯有在安王府居住的众位司主有时间向外通报消息了。但是他实在不想相信牛虎是那个卧底，可如今看来，似乎他的嫌疑最大了！

　　“哎呦！这是发生什么事了？咋一大早上的这么闲，开会啊！”

　　就在古沉有些犹豫的时候，牛虎那嘹亮的嗓音出现在门口，只见其还是一如既往的打扮，白披风随意飘荡，手中还扣着一把瓜子磕着。

　　古沉双眼微眯笑道：“出了点事，对了，你去哪了？”

　　牛虎闻言笑道：“我去对面茶楼喝早茶啊，对了，还看到了一件有趣的事情呢！那个太子古耀阳派人送了九千九百九十九朵鲜花给玉珑儿，谁知道人家玉珑儿根本就没在茶楼。可把古耀阳气的鼻子冒烟啊！哈哈，对了，出什么事了？”

　　古沉不动声色的跟着笑了笑，“活特么该！那么一朵鲜花可不能插在古耀阳那坨翔上，哦，也没什么事，只是我们的卷宗织就人挂了，以后要重新找人替补了！”

　　“……”

　　……

　　孟晓拉着不停打哈欠的小七慢慢靠近了城门，天色已经不早了，两人失去马车又有意拖延终于算是在中午时分到达了连城。

　　回想当初他与雪嫣然就是在这里开始正大光明的逛街的，那些不敢上前的玉虚宫弟子想想就觉得有趣。

　　孟晓下意识的笑了笑之后望向城门，只见除了平常的守卫之外还有三三两两的布衣流民在旁边攀谈着。不过这一幕差点没让孟晓笑喷出来，瞧那一个个目光凶煞满脸狰狞的样子，好像谁欠他们五百万似的。这些御林军精锐果然只适合打打杀杀，像潜伏盯梢什么的还是得靠悬镜司啊！

　　“孟大人！这里这里！”

　　就在孟晓正考虑着要不要逗逗这些御林军的时候，只见城门处转出了两个人，一男一女当场瞬间就成为了所有人的焦点。

　　那男人正是处理完宜城后事赶来与其汇合的金三，好吧，可以无视他，但那个女人出现的一瞬间却使得午后的阳光都黯然失色了！

　　玉珑儿！

　　还是湖绿色的束腰长裙，及肩秀发随意的梳了个高马尾垂在身后，整个人看起来英姿飒爽。跟在金三身后望着孟晓莫名的微笑。

　　孟晓的笑容陡然僵在脸上，在身形微顿之后还是缓缓上前，“宜城的事情做完了吗？”他面色严肃先以公事为重。

　　金三点了点头暗暗佩服，我身后跟着那么大一美女竟然都无视，孟大人真乃纯爷们！“回禀大人，有些小孩子已经记不得自己的家在哪里了，所以我将所有上报的失踪案都捋了一遍让密探们将其送走一一认领，那些被迫害的女子们也改了户籍搬去其它城市居住了。整个过程很顺利并未受到什么拦阻，官府方面也非常配合。”

　　孟晓点了点头，当初可是宜城城主与悬镜司负责人一起搞的鬼，若是不能迅速处理大家面子上都不好看。接着道：“如此便好，那么你是不是解释一下，这位玉老板为何会与你一起来呢？而且……”

　　孟晓说着缓缓伸手拽下玉珑儿腰间的一块牌子，整个过程玉珑儿微笑不动任凭施为，“若我没有看错，这块牌子是悬镜司密探才有的身份牌吧！”一块拇指大的小牌子在其手中不停翻动，背面写着‘玉珑儿，第五十一期，第一名！’

　　金三见状奇道：“玉老板？”说着看了看玉珑儿，“你还做生意？那为什么还考入悬镜司呢？”

　　玉珑儿摊手笑道：“那是家族生意，小女子却是喜欢冒险，所以考入了悬镜司。既然上面将我分到了金大人的手下，以后就请多多关照喽！”

　　玉珑儿笑的很甜一瞬间就让金三有些上头，拍着胸脯哈哈笑道：“放心吧，哥哥一定罩着你！”陡然间看到孟晓莫名阴沉的脸色又叫道：“呃，我是说大家作为同僚就该互相帮忙嘛！何况还有孟大人在，一定会罩着你的！”

　　孟晓白了金三一眼将身份牌递还给玉珑儿，“想不到你还是以第一名的成绩毕业呢，不过我要告诉你的第一课是，身为一个密探不应该将身份牌明目张胆的亮出来，认识你的人越多，以后执行潜伏任务的时候就越危险。”

　　玉珑儿调皮的笑了笑，“是啊，但是潜伏任务好危险的，认识我的人越多以后就不用执行潜伏任务了啊！”

　　孟晓：“……”好吧，两人的第一次交锋以孟晓无言以对结束！

　　……

　　“能够确定是哪一位司主吗？”

　　夜晚，住在连城悦来客栈的孟晓又一次跟古沉联系了起来。

　　古沉的声音有些疲惫，叹道：“目前唯一有嫌疑的只有卫羽跟牛虎，不过我没有说林霜的事，只是告诉他们我撞见了凶杀案。虽然他们肯定有所怀疑，但也许让他们疑神疑鬼的更容易露出马脚！”

　　孟晓无奈道：“想不到敌人的速度竟然这么快，虽然颜子沐被灭口但我们也不是没有收获，至少这从侧面证明了，在众多的司主中确实有人有问题！”

　　古沉郁闷的堆进椅子里，“现在我这边线索基本断了，你那边林霜也被人灭口，唯一能够确定的只有神秘的九幽组织与某一个司主有问题，至于御林军统领任毅还有待商榷，这一轮较量，我们输的有点惨啊！”

　　孟晓无语，过了半晌劝道：“只要师刚还在，我们就不算输！哦对了，你往金三的手底下派人了？”

　　古沉愣了下道：“是啊，我们能用的人那么少，我是曾经跟殷倩提过，想要点背景干净的人培养一下。记得殷大姐很够意思，据说调到我手下的还是这一期学员中的首名呢！”

　　孟晓眨眨眼，“你知道这首名是谁吗？”

　　“呃，不知道啊，当初只是答应我将这期首名调给我，估计连她自己都不知道吧！话说我堂堂镜主哪有闲工夫管手下一个新人的名字啊！”

　　孟晓翻了个白眼，“算了，当我没问。”


第一百九十九章 路遇

　　玉珑儿的突然出现让孟晓有些措手不及，整整一夜他都在回忆自从认识古沉之后的所有经历，试图从其中找到任何可能与玉珑儿有点点关系的蛛丝马迹。

　　只可惜，他失败了。这个女人是一个迷，唯一能够确定的是她真的对古沉有些企图。至于到底是什么企图则完全不得而知。

　　有时候他真的很羡慕古沉，如果是古沉在这里，一定会简单粗暴的打发玉珑儿滚开，又或者要求殷倩给他换人。虽然他也一样可以用这种方法，但是却不会这么做。

　　因为既然玉珑儿可以想到这种方法来间接的接近古沉，就一定可以想到其它方式，与其留着一个不知是敌是友的女人在暗处，倒不如将计就计让她站到光芒之下。

　　“好了，先说一下我们的身份。因为我们的顶头上司是悬镜司的镜主，所以我们虽然挂着密探的称号却没有途径晋升。因为我们的功劳都会记在镜主的身上，直到他的功劳超过大司主，使得镜主的权利达到最高。到时我们才会拥有自己的功劳薄！”

　　第二天清晨，孟晓在客栈早饭过程中缓缓说着，“只是我需要你们明白一件事，大司主的功劳非常多，以我们如今这小猫两三只估计就是干一辈子也未必能够达到大司主的层次，所以未来基本没有什么出头之日。我知道水往低处流人往高处走，如果你们现在后悔还来的及，完全可以申请调到别的密探手下。”

　　孟晓说着重点看了看玉珑儿，“尤其是你这五十一期的头名，以你的成绩相信许多司主都愿意接纳你，如果你的天赋够好，说不得未来十大司主中还有可能出现第二名女性，就像殷倩一样。”

　　玉珑儿微笑摇头，“第七司主一向都是我们这些女性学员的榜样，只是她的成功太难复制，首先如今光之国还是很和平的，我们没有机会遇到那些涉及重大的要案，其次也没有一个同样出色且绝对护短的兄长！”

　　玉珑儿的语气有些调侃引得金三一阵傻笑，接着好似表决心般道：“男人当追逐权利，就算我未来有机会成为司主，可也不过是第九第十而已，但跟着镜主就不同了。如今因为孟大人的关系，镜主的功劳已经直逼第九司主！而我们都还年轻，未来保守估计以您的聪明怎样也能够到达第五司主的层次，到时候作为跟着镜主的元老，手中权利未必比第九司主少！”

　　孟晓看了看金三，想想过去金三的经历点头道：“男人当追逐权利？这是你姐夫过去告诉你的吧！”

　　金三的表情一肃眼中闪过一丝悲戚却眨眼郑重的点了点头，孟晓见状劝道：“不得不说，你姐夫对你不错，这应该是他多年磨砺之后的领悟。但这种事在咱们几个面前说说就算了，不要到外面去说，会让人感到你这人无法深交。另外，这个世界终究还是以实力为尊，我不反对你追求权利，但绝不可以落下自己的修为。”

　　金三闻言答道：“谨记孟大人教诲。”

　　金三答得很诚恳并无任何敷衍之意，玉珑儿却看的有些玩味，在她看来孟晓如今还只是平凡境的修为，却煞有介事的告诉一个蜕凡境的小高手要重视修为！这不得不说很有喜感。

　　孟晓似乎感受到了玉珑儿的怠慢但既然她没有表现出来他也不愿意因为这事而找麻烦，“好了，大家快点吃吧，尽量快点到达樊城，如果这一次我们幸运的解决一件悬案，那么镜主的功劳应该就可以超过第九司主了！”

　　说到帮助古沉增加功劳，玉珑儿才算认真那么一丝丝，“怎么第九第十司主的功劳这么快就被超过了吗？”

　　孟晓轻轻放下碗筷解释道：“像之前落城那种毁城级别的危机与宜城那种大规模的拐卖人口私设妓院的案件可不是随时能够遇见的，大多数司主都是慢慢积累功劳，偶尔能够碰到一个大案子也要看看是多少人一起分的功劳。若非我们的功劳都给了古沉，他也不会提升的这么快！”

　　玉珑儿了然的点了点头，昨天碰面之后其实她就已经察觉到孟晓身上那种隐隐的戒备。不过她也并不在意，而且孟晓在明面上也没有任何的刁难，反而在第一时间就将这一次的任务资料交给了她和金三。

　　早餐时间过得很快，当小七摸着圆滚滚的小肚子时孟晓已经收拾妥当重新雇佣了马车。这里对于孟晓来说虽然有些许美好的回忆，但他并没有太过流连，几人坐在马车之中很快就出了城门。

　　“前面的朋友请留步！”

　　一个淡淡的声音听不出来任何情绪，却让孟晓浑身汗毛瞬间倒竖，这突如其来的变化哪怕是在车厢里打瞌睡的小七都察觉了出来。

　　孟晓脸色阴沉勒停马匹之后跳下车来对不知何时出现在后面的人微躬施礼，“悬镜司密探孟晓见过御林军统领任大人！”

　　任毅仍旧是一袭刺眼的暗红色套装，站在阳光下就像是已经干涸的血液，让人为那种凝重而心惊。

　　任毅双眼微眯上下打量一番孟晓，这时除了小七连玉珑儿与金三也纷纷下车见礼。任毅的视线在玉珑儿身上停留一瞬，只是那微微站在孟晓身后的举动还是让任毅将视线聚焦在了他的身上。

　　“你认识我？”任毅问道。

　　孟晓点头笑道：“不曾见过，但是对于御林军统领的穿衣风格还是有所耳闻的。”说着瞄了瞄任毅那一身暗红与其身后精锐统一的服饰。

　　任毅不置可否，定定看着孟晓的眼睛，刚刚突然出声时孟晓的反应自然也在他的感知之中，“你好像很怕我？”

　　孟晓微笑丝毫不惧的与任毅对视，“不怕，应该说是对强者的尊重。”

　　“合情合理。”任毅双手负后，“车里的人为何不下来？”

　　“一个从未修炼过的小丫头，若是下来会被您入道二境的气势所慑，要真出个三长两短，在下怕是又要多写一份案件报告了！”孟晓淡然回话却仍旧没有让小七下车的意思。

　　任毅闻言绕有兴趣的看了看他倒也未做强求，此时气势如临似渊的他却无法让三个尚没入道的密探感到恐惧！不得不对他们另眼相看，“你们既然结伴成行想必是有任务在身，本官也就不多做耽搁，只问你们一句，可曾见过那畏罪潜逃的城防林霜？”

　　玉珑儿与金三对视一眼摇了摇头，而孟晓却是惊讶的张嘴叫道：“是那个阴谋杀害八皇子与四皇子的嫌疑犯林霜？你们御林军不是早就出动抓捕了吗？现在都没抓住！”

　　这话一出任毅身后的众多精锐瞬间脸色难看下来，不过任毅却并没有任何变化，而是接道：“是啊，他似乎有同伴接应，东躲西藏让本官好找！你们若是发现了什么线索记得通知我！”

　　“任大人请放心，若有所发现孟晓定然请任大人出面助拳。”

　　“……”

　　孟晓与任毅很快就分开了，这次中途的突然相遇让孟晓确定了许多事。这也是他刚刚情绪失控的最根本原因，事实上整个谈话过程一张纸牌都是扣在手心里含而不发的！

　　随身听已经化灰就是说林霜已经死亡，而作为凶手的任毅却这般唬他唯一的可能就是为继续搜查做一个借口。而按照常理来说，林霜既然已经死掉了，那么任毅早该撤退才是，所以唯一的可能就是他在寻找那部随身听！

　　据孟晓所知，随身听这种魂具多是小巧且不带录音功能，林霜的随身听属于卡带类型与一般的小巧型不同，所以录音功能很少有人知道。那么从林霜逃跑到死亡过程中唯一知道这点的只有斩断了他手臂的杀手，任毅既然对随身听这般执着，是否意味着他和那个杀手同样明白，在随身听里有着线索呢？


第二百章 初到樊城，失望

　　任毅此时完全没有想到自己的几句问话竟然暴露了那么多的信息，而作为手下的众精锐也根本没有将孟晓当成一回事。虽然，孟晓刚刚的态度有些让人不爽，但正是这种软中带刚的表现反而让他们将疑心放下了！

　　“大人！根据那个盗贼头子的招供，这个孟晓还是有些嫌疑的，我们要不要直接将他留下。”

　　任毅回头看了看早已经不见了踪影的马车，摇头道：“这个孟晓是镜主的心腹，尽量不要节外生枝。而且若他真的拿到了林霜的魂宝也不会胆大到跟我说话带刺。”

　　“难道真的有人接应林霜？会不会是他的家人又或者什么朋友。”

　　任毅再次摇了摇头，“副统领已经带着一队人去了樊城，估计此刻无论是家人还是朋友都已经从世间消失了吧！”说着抬首望天，沉默的样子使得其他精锐不再敢触他的霉头，因为大家都或多或少知道，统领大人最讨厌的就是这种任务。

　　几乎在同一时间，赶车的孟晓浑身冷汗终于稍稍有所缓解，面对金三与玉珑儿莫名的眼神叹道：“有什么就快点问吧！”

　　金三马上开口道：“大人，我们跟御林军有什么龌蹉吗？”

　　孟晓看了他一眼有些不爽的哼道：“你没在都城所以不知道，按照规矩任何案件都需要由悬镜司调查定罪之后才能抓捕，而有关于林霜的案件并没有经过调查御林军就已经大举出动捉拿嫌犯了。虽然表面上看来林霜因为畏罪潜逃已经不需要调查了，但在我们这些密探看来御林军还是跨界了，所以这一次我们之间才产生了矛盾。而且你们记住，悬镜司与官府是两个系统，虽然都效忠于光之国但除非他是帝王否则就算官再大也管不到我们，你们以后见到比自己大的官员只需站立行礼表示尊重就好，可别丢人！”

　　金三闻言恍然的点了点头，“大人放心，当初姐夫拉我进悬镜司的时候就说过，咱们悬镜司不像官场那般郑重，不需要行跪礼的！”

　　孟晓笑笑不说话，一边的玉珑儿却带着怀疑的语气问道：“就这么简单？可我看他刚刚似乎杀气凛然的样子。”

　　孟晓顿了顿，当然不能告诉她说自己刚刚是有意装刺头，毕竟他对玉珑儿还有顾虑，“任毅那是虚张声势，我是谁？我是镜主手下最猛的！谁敢动我啊？”

　　孟晓的声音越来越大，一向不会装逼的他突然间要装起来难免有些不适应，只能用声音掩饰自己的尴尬。不过玉珑儿明显不信，但是感觉到孟晓的不信任也不再多问。

　　就这样，三人有一搭没一搭的闲聊着，再加上小七时不时的胡闹一路上倒也欢快的很。

　　七天之后，孟晓一行人终于远远见到樊城的城墙了，那灰色的城墙看上去要比都城或者落城更加清洁干净，可见这是个甚少经历战火的城市。

　　“大人，我们直接去悬镜司分部吗？”金三驾驶着马车缓缓向前，回身问道。

　　孟晓看了眼坐在对面闭目养神的玉珑儿，“先不急，驾着马车在樊城先转一圈。”

　　金三不知其意但还是依言行事，马车进入樊城并未经过太严厉的盘查，守卫见到悬镜司的标志之后很轻易的放行了。

　　“看来这樊城之中似乎并没有发生大规模的灵魂被夺事件，否则这些官兵如何敢这么怠慢。”金三远离城门之后有些不满地说道，回想起当初在落城任职时可比这些家伙敬业多了。

　　孟晓撩起车帘瞄了眼城门处的情况，与其说那些守卫是在防护城门倒不如说是在喝茶聊天，一个个睡眼惺忪的样子除了偶尔路过的美女根本没有什么能够让他们打起精神。

　　“有趣，看来真是和平的太久了呢！”孟晓轻声嘀咕。

　　对面的玉珑儿闻言笑道：“孟大人打算从什么地方查起？”

　　孟晓回道：“从简单的事情查起，比如小七的身世。”

　　这话一出旁边逗猴子玩的小七抬头哼道：“那个什么霸气镖局估计早就散了，真不知道你咋就那么有信心！”

　　孟晓一把将小七拽过来施展摸头杀，“你这臭丫头就是想赖定我了是吧？难道你不想找到亲人？”

　　小七各种挣扎最后待自己的秀发变成鸡窝状才算是脱身出来，腮帮子鼓成河豚状，“亲人是谁我不记得了，但我记得以前吃过的东西都没有你做的好吃！”

　　“你真是被棒棒糖拐走小孩中的典范啊！”孟晓苦笑吐槽。

　　孟晓与小七的互动看起来颇为温馨，玉珑儿眼中有一丝羡慕，笑问道：“小七为什么不修炼呢？”

　　孟晓摇头叹道：“不是不修炼是没法修炼，每次这丫头修炼的时候体内都留不住灵气，就像是身体里破了个洞，灵气无论聚集了多少都会从洞中溜出去！”

　　玉珑儿一惊望着小七全身奇道：“世间竟然还有不能修炼的人？我真是从未听说过！”

　　“你没听说的多了哼！”小七似乎非常讨厌别人谈论这事，把头一撇谁都不理。

　　孟晓好笑的顺着车帘向外张望，每天逗逗小七和猴子的生活还是很有趣的。马车缓缓前进，行不多久孟晓突然叫金三停车。金三抬头望去却见旁边是一座小型府邸，只是那大门上贴着的封条却让他感觉分外疑惑。

　　孟晓下车看了看牌匾，霸气镖局！

　　“这里似乎荒废好一阵子了！”玉珑儿紧跟着下车，看着布满蜘蛛网的门梁道。

　　孟晓拉着小七的手向前一步道：“你对这里还有印象吗？”

　　小七想了想，指着西侧墙角，“那里应该有一座厨房。”

　　“……”

　　孟晓翻了个白眼后悔问这事，带着几人来到门前几下撕开封条推门进去，吱呀！厚重的大门发出难听的声音，宽敞的石砖演武场是镖局的标配，横七竖八散乱一地的兵器有刀有剑有长枪棍棒，再往前就是大殿了，一片片早已干涸的血迹从演武场一直蔓延到大殿之中。桌椅散乱的样子就像一场龙卷风刮过了一般，而在空地上还用白色的粉笔画了许多的人形。

　　孟晓前前后后的走了一圈，烦闷道：“虽然知道这樊城的悬镜司分部多半不给力但没想到竟然如此草率的处理现场！”

　　“怎么了大人？”金三问道。

　　孟晓气道：“虽说应该尽量不动现场，但这大殿就这么大敞四开，光是风刮进来就有可能将许多线索掩埋！难道走时候关个门就那么难吗？还有你看这尸体旁边如此明显的马蹄印，竟然没有用粉笔标画出来，可知侦查时是多么马虎。”

　　金三见状忙蹲下查看，却见一个巴掌大小的马蹄印印在石砖上，因为被树枝盖住而没有被粉笔标记，皱眉哼道：“连掀起树枝的动作都懒得做吗？这府邸之内自然不会让马匹冲进来，只能是说有凶手的魂具是一匹与马类似的动物，这么明显的证据怕是都遗漏了！”

　　孟晓脸色有些难看，虽然他们已经知道这霸气镖局灭门惨案是炼魂宗所为，但是此地官府与悬镜司分部不知道啊，可他在都城的时候并没有发现有关此事的卷宗，这说明什么？说明此地的官府与悬镜司两大头目要么是敌人，要么就是尸位素餐之辈！无论是哪一种可能，对他们来说都不是什么好事。

　　“你们是谁？悬镜司的人吗？”

　　就在孟晓有些为之后的行动担忧时，门口处传来一个苍老中透着疲惫的声音，循声望去却是一个微微有些佝偻，身穿灰色布衣端着草筐的老妇人。


第二百零一章 遗孀与地头蛇

　　这个情况就有些诡异了，一个饱经岁月风霜的老妇出现在一座已经被封锁破败的府邸门外，而且还一眼看穿了孟晓等人悬镜司的身份！现在若是说她乃一介贫民估计都没人信了。

　　“你是谁？如何知道我等身份！”孟晓问道。

　　老妇虽然有些微的佝偻但是却并没有拄拐，而且走起路来也颇利落，只见她向前迈出几步道：“能对这个地方感兴趣的除了悬镜司还会有谁？而且我猜你们一定是都城来的密探吧，因为此地的悬镜司分部不会有人敬业到第二次勘察案发现场！”

　　孟晓有些尴尬，看来本地的悬镜司都是一个个尸位素餐之辈，否则就不会被一个老妇人给鄙视了！

　　紧接着，老妇看起来有些浑浊的眼神缓缓转动在四人身上扫视一番，最后望向孟晓，“你们应该是被派来处理悬案的吧，怎么会在这里？还有若这里真的有炼魂宗作恶的话，凭你们连入道都不是的修为能够有什么作用？”

　　老妇的语气有些怨念，孟晓饶有兴趣的上下打量一番问道：“阁下应该就是余夫人吧，你心急的情绪我等能够了解，但请放心，我们早知此处案件乃是由炼魂宗所犯，所以勘察这里也是为了更好的抓住嫌犯。”

　　老妇有些诧异的看着孟晓，“老妇还没有自我介绍，想不到大人已经猜测出了老妇身份，想来我儿清白有望！”说着噗通一声跪倒在地，脑门咣的一声就跟石砖碰撞在一起。

　　孟晓见状嘴角一抽，这跪的也太特么熟练了真不知道练习过多少次了？只是他却不能任由老妇这么跪着，忙上前将其扶起，“老夫人莫要多礼，还无辜者清白乃是我们悬镜司的职责，如何受得了这般大礼。”接着也不管老妇答话回头介绍道：“这位老夫人便是毛小鱼的生母，毛门余氏余夫人，还不过来见礼？”

　　在光之国兽神军的地位非同寻常，毛门余氏作为烈士遗孀很受人尊重，金三闻言马上过来抱拳躬身，“见过余夫人！余夫人请放心，这次我等定然能够还毛小鱼一个清白。”

　　玉珑儿微笑上前同样轻轻躬身，只是这躬身就像是点头显得很没有诚意，孟晓眉头微皱看着她那动作中不经意流露出的点点傲气不由想了许多。

　　余夫人似毫不在意，只是听闻金三所言喜道：“大人所言是坚信我儿清白了？老妇在这里拜谢了！”说着噗通又是一招磕头，这一次孟晓几人又没有来得及拦住。

　　“真不用这么客气的！”孟晓有些哭笑不得的再次将其扶起，回身瞪了一眼金三，金三委屈。

　　孟晓只觉得要是一直这么下去可就没完了，赶忙转移话题，“余夫人，请问这霸气镖局当初是怎么一个情形？”

　　余夫人闻言果然不再动不动就跪了，而是仔细回忆道：“这霸气镖局是附近三城中最有名气的一家镖局，倒不是说这镖局的镖头多么威武多么厉害，只是他们大掌柜的最擅交际，在附近最是吃的开，走镖完全靠面子。虽然也有人不在意他们，但是这霸气镖局的任务完成率却出奇的高，大家都传这家镖局背后一定势力深厚。”

　　“哼！”小七闻言在身后不满的冷哼一声。

　　孟晓见状暗笑，从来都是利用小七的空间走暗镖自然完成率高，不过这当掌柜的似乎也很擅于炒作，愣是做出了一副背后有人的假象，这样太强的实力不会在意他们，而太弱的实力又没有能力查清他们的底细，这不失为在夹缝中竞争的一种好方法。

　　只听余夫人又道：“谁知不久前霸气镖局的镖队刚刚出了樊城就被人血洗了个干净，之后整个镖局又是一夜间鸡犬不留！悬镜司与官府的人当时并没有第一时间发现，是等到尸体传出臭味的时候才被街坊发现的，他们查看了一下现场就走了。”说着撇撇嘴，也许是因为毛小鱼的事又或者是在镖局惨案这事的表现上，她对于樊城悬镜司与官府非常不满。

　　孟晓点头，大致情况跟他当初了解的差不了多少，接着拉过小七，“余夫人樊城居住已久，不知可曾见过这个小丫头？”

　　余夫人浑浊的双眼在小七身上打量一番摇头道：“抱歉，老妇的记性不大好了，实在不记得有见过这位小姑娘。”

　　孟晓有些失望的点了点头，从刚刚余夫人那清晰的思路上来看，她可不像是记性不好，应该是确实没见过所以才那么说。

　　小七一巴掌拍掉孟晓手掌，“哼，早就跟你说过，我只是那帮镖师捡来的，跟樊城没什么关系！”

　　孟晓无奈，这算是最坏的一种结果吧，望着小七那别扭的表情不由一阵心疼，从包袱里掏出糕点塞进她的小手里算是让这小丫头暂时告别悲伤，接着转头道：“这里经过了许久搁置估计有什么重要线索也被破坏的差不多了，我一会让金三带着人再来重新检查一下就是。”

　　“大人有什么用到老妇的，老妇一定配合。”此时余夫人看着孟晓的眼神中充满了希望。

　　孟晓笑道：“余夫人无须这般客套，还请回家静待佳音吧，我们这就去趟悬镜司分部。”

　　余夫人满心欢喜的带着笑容回家了，那苍老的面容布满褶皱与风霜却是看得众人心中一片心痛。这些年她应该不好过吧，按照年龄来算，作为烈士遗孀她今年应该刚过四十岁最多，可是那佝偻的模样却活像一个七八十岁的老人！哪怕她的修为仅仅只有平凡境也是不可想象的！

　　“金三，你去附近打听一下，看看余夫人这些年是怎么过的，作为烈士遗孀这副样子有些……”

　　孟晓没有继续说下去，按照光之国的法律规定，烈士遗孀会受到各种政策的照顾，应该不会发展到这副模样。他现在对当地的官府与悬镜司分部越发没有好感了！

　　金三依言出去而他自己则带着玉珑儿与小七驾车朝悬镜司分部行去，樊城的悬镜司分部有些像都城总部一般都没有守卫把守，不过总部是因为有各位司主坐镇，这里却完全是一副放弃治疗的样子。

　　孟晓三人缓步进入其中，路过的密探竟然没一个上前询问，反而一个个盯着玉珑儿的脸发呆，更有几个还放肆的用眼光上下打量一番。

　　毫无疑问这种情况让玉珑儿非常恼火，原本清丽如水般的眼眸瞬间绽放一阵阵杀气，冷的众多密探直打哆嗦。好在并没有发生当众调戏的戏码，所以孟晓就是想发飙也没有理由。

　　“你们是谁啊？不知道这是谁的地盘吗？也敢来撒野！”一个懒洋洋的声音缓缓从大殿之中传来，明明是威胁的话语却让这人吼出来不见半点气势。

　　孟晓翻了个白眼几步跨进去，这里的布置让他想起了与牛虎第一次见面的情形，也是微微凸起的高台后一张大桌子，而当时的牛虎端坐也能绽放出一种彪悍的气势，反观这分部的负责人竟是一种二溜子的感觉！

　　孟晓也懒得废话直接将一张手令与身份令牌拍在桌子上，“从现在开始樊城分部由我指挥，你先去给我倒杯茶。”

　　这桌子后的男人便是分部扛把子，看着手令与身份牌突然间从椅子上蹦了起来，舔着脸笑道：“大人您稍等，我这就去给您倒茶！”之后一溜烟就没影子了！

　　玉珑儿有些诧异的看着孟晓，“你这是要强压地头蛇？”

　　孟晓瞄了眼她整个身子斜倚在靠背上，“我不是强龙，他也未必是地头蛇，我只是想表现的傻一点！”


第二百零二章 狼和鹿

　　聪明人说话之间往往含而不露，孟晓的话一出玉珑儿就已经明白了他的打算，笑道：“只希望这个分部的管事也是个聪明人，那样我们就方便轻松许多了！”

　　“那要看一会儿这杯茶好不好喝了。”孟晓说着望向匆匆端着茶杯进来的男人。

　　这男人一袭书生长衫显得像文人多过密探，明明三四十的年纪皮肤保持的却像是花季少女般嫩滑，估计平时没少在驻颜方面下功夫，若非那入道境的修为，还真有可能误认为少年天才呢！不过若真是少年天才也不可能埋没在樊城了。看其腰间一把扇子散发着魂宝的气息，很有点风流才子的模样，将魂宝别在腰间倒是真正少见。

　　“嘿嘿，大人一路风尘仆仆想必是累了。总部那边早就传来消息说您要过来查案，在下早就已经准备好了房间，大人要不要先去休息一下？当然如果大人有什么特殊要求的话可以尽管提，姑娘们就在隔壁街，随叫随到！”这货一张嘴就尽显老司机气质。

　　孟晓嘴角一阵猛抽，强忍着动手的想法道：“你叫什么名字？”

　　“在下陈鹿，乃是此处悬镜司分部部长，孟大人您有什么事直接吩咐就好，我会让兄弟们照办的！”对方说着将茶杯往孟晓身前递了递。

　　孟晓见状看了看他，陈鹿仍旧一脸憨厚的微笑，想了想端起茶杯轻饮一口笑道：“茶不错。”

　　陈鹿顿时喜笑颜开，“大人过奖。”

　　一边的小七看着两人嬉皮笑脸的颇为好玩，而玉珑儿却是翻了个白眼，看向陈鹿的眼光有些不屑而望向孟晓却有一丝欣赏。

　　我们常说这态度决定一切，两人从一见面开始其实就已经在互相试探了，这个陈鹿应该之前听说过孟晓知道他不像表现出来的那么鲁莽暴躁，而孟晓似乎也能够看出陈鹿不似外表那么谄媚无用。

　　所以刚刚陈鹿的潜台词是，“您是镜主的心腹咱惹不起你，一切事物由您做主，您只要给咱兄弟留口饭吃就好。”

　　而孟晓自然看出了陈鹿的意思，他的动作表明，“你的态度我很满意，只要配合的好，你还是分部的首领！”

　　仅仅递了一杯茶的功夫，两人便算是达成了初步的共识，玉珑儿不知道孟晓是在哪学会这一套的，但却为古沉能够找到这样的左右手而高兴，可对于陈鹿的表现就很看不起，作为未来古沉的手下，竟然将官场那一套潜规则玩的这么溜，一定没把心放在破案上！好吧，这就是区别对待两种标准！

　　孟晓将茶杯放下缓缓站起，“你跟我走一趟吧，咱们去城主府！”

　　陈鹿顿了一下问道：“大人您是要去见毛小鱼吗？”

　　孟晓点了点头当先走出去，陈鹿眼中闪过一丝莫名的感叹，之后仿佛二狗子似的亦步亦趋的跟紧孟晓身后，而最后面的玉珑儿与小七却是满脸疑惑的耸了耸肩也追了出去。

　　一路上密探纷纷行注目礼，不过看到自己老大的态度也明白这是来了大官，联想到前不久接到的消息便已经想到孟晓的身份。其实孟晓本身可能没有太大的概念，但从家乡一直到都城的这条路上，孟晓的所作所为已经让他有了很大的知名度。毕竟不是谁都能碰到大案的，也不是谁都能在令狐血的剑下逃生甚至略占上风的！虽然大多数人不信孟晓有这份能耐，但如今落城那满布的巨树藤条可是明晃晃的证据，由不得你不信！

　　樊城官府的修建风格很豪华，若是用公款估计可修不出这种气派，估计这城主也是个中饱私囊的货。然而这些并不归孟晓管，只要这城主配合，哪怕他在地上镶金子也没什么。

　　“哎呦陈老弟啊，真是稀客啊！呵呵，怎么到我这城主府来了呢？”一个身穿暗红锦袍官府的胖子远远迈着方步走出来迎接。

　　这胖子保守估计能够将孟晓三人全都装下，原本就不高的身材却好似横向发展了，满面油光的样子看着好似能刮出一层脂肪般恶心。

　　陈鹿先是哈哈大笑的上前几步与胖子拥抱，接着介绍道：“方兄，我来给你引荐，这位就是我们悬镜司的最强新锐孟晓孟大人，此次前来是奉镜主之命查案的。”

　　陈鹿边说边不着痕迹的擦了擦满手油，而孟晓看得眼角一阵抖动，淡淡道：“方大人，久仰。”

　　那胖子哈哈一笑道：“方狼对于孟大人才是真的久仰啊，孟大人与令狐血的刀剑之约可是在我们这些人之中传为佳话了啊！”

　　孟晓闻言含笑点头，倒也并未分辩什么，当初他与令狐血比拼的不过是精神境界，如果单算综合实力孟晓肯定会脚底抹油的。也幸好令狐血是个磊落之人，说比境界就比境界没有耍任何手段。

　　“方大人过奖了，看着樊城平和的样子就明白大人在位期间将这里治理的如何繁荣。”

　　孟晓并不吝啬语言的吹捧道，同时看了看天色，“咱们还是先做正事吧，至于其他晚上大家吃顿便饭如何？毕竟这里人多口杂，如果让镜主知道我们在这里聊上几个时辰岂不是要挨骂？”

　　方狼哈哈大笑，“孟大人真是风趣，谁不知道您是镜主心腹呢？不过既然孟大人有所要求，那我们便先以公事为重吧！请！”

　　方狼伸手一引便带着众人朝牢房走去，一路上这自来熟的胖子要比陈鹿表现的有骨气多，至少在交流之中一直保持着一种不卑不亢的态度。

　　樊城官府地牢并没有悬镜司总部铁狱那般大的夸张，更没有什么陷阱机关，也就是三十几个士兵日常巡逻守卫罢了。倒也不是士兵们不当回事，只不过这官府地牢中根本就没有什么犯人。

　　看着一间间空荡荡的狱室，孟晓奇道：“怎么这些牢房都是空的？”

　　方狼笑道：“大人有所不知，我樊城一向民风淳朴，人们自食其力互相很少发生口角，偶尔抓进来的犯人也不过是些小偷小摸之辈，也就关个十天半月便放出去了。”

　　孟晓闻言点了点头，他可不信这一套说词，虽然卷宗上有提过樊城已经许久没有上报什么案件了，但观察了城门守卫与悬镜司密探和这些士兵之后，孟晓更倾向于是方狼与陈鹿合力将案件压了下来。

　　众人行不多久，终于来到了牢房的最深处，与想象中脏乱差的环境绝不相同，这里不光通风良好甚至还散发着一种清新的花香！

　　孟晓看了看方狼，“方大人，你做的很好，毛小鱼的罪名还无法认定，只要一天不定罪那他就是烈士遗孤，这样的待遇才正确。”

　　方狼脸上有一丝不自然呵哈笑道：“孟大人过奖了，我也是感念当年的兽神军的贡献，在下实在不忍毛小鱼就这么痛苦的活着。所以才吩咐人每日打扫！”

　　孟晓笑道：“方大人切莫妄自菲薄，这番场景我一定如实禀报，相信方大人过不了多久就该升职了！”

　　“哈哈哈，我一看孟大人就面善的厉害，大人这个朋友方某交定了！”

　　小七看着两人的嘴脸一阵干呕，最后转过头去眼不见为净。

　　孟晓继续前进来到一扇紧锁的牢门之前向里张望，一身素白整洁的内衣，挺拔的身姿与孟晓差不多等高，刚毅的面部线条能够隐约看到其父兽神军副将的风采，第一眼看上去这就是个将门虎子！

　　当然，如果他不露出一丝傻笑破坏气氛的话……


第二百零三章 小红帽与狼来了

　　“小鱼，别笑。”方狼皱紧眉头轻轻喝了一句，那毛小鱼还真的听话将傻笑收起又变成了那表面上的酷哥。

　　孟晓挑了下眉毛饶有兴趣地笑道：“方大人威武！”

　　方狼尴尬的笑了笑，“孟大人见笑了，我这也是没办法。毛小鱼的智商保守估计也就两岁孩童的水平，吃喝拉撒完全都得别人帮着弄，时间一长自然在这小子面前有了点话语权。”

　　孟晓闻言大笑，“想必方大人为了在这小子面前弄点话语权也费了不少力气吧！”

　　方狼哭笑不得的耸了耸肩，孟晓也不在意吩咐狱卒打开牢房，“玉珑儿，你去将有关这件案子历史资料找出来，麻烦你了方大人、陈大人。”

　　陈鹿与方狼对视一眼早就明白孟晓的意思，说道：“那就麻烦这位美丽的小姐跟我们辛苦一趟了！”

　　“两位大人客气了。”玉珑儿微微施礼跟着两人向外走去。

　　大家都明白孟晓这是要单独跟毛小鱼谈谈，虽然知道不可能真的谈出什么，但既然孟晓有要求他们只需照办就好。事实上，每一年都会有人想要试试破解悬案，也总是有人会提出跟毛小鱼单独谈谈，不过最后都是没有什么结果。

　　偌大的牢狱眨眼就剩下仅仅两个人了，孟晓拉开牢门发现这些构造牢房的材料竟然全都是绝气石，可见这方狼作为城主还真是富的流油。只可惜，在这没有犯人的牢狱中完全没有用武之地。

　　“你好！”

　　“……”毛小鱼再次傻笑，露出两排洁白的牙齿，让孟晓想起了三个字，“傻大个”！

　　孟晓上下打量一番，觉得这货跟传统意义上的傻子比也不过是干净了一些，索性在毛小鱼的面前坐下，“也许我不是第一个这般问你的人，你有什么冤情吗？”

　　毛小鱼这次不光傻笑，还说话了，“呵呵！”

　　孟晓翻了个白眼，“好吧，这算是我们之间的一个进步。你既然听得懂方狼的命令，想必也能够听懂话，那就跟我随便说点什么吧，什么都可以。”

　　毛小鱼很干脆，直接将桌子上的瓷碗往前推了推，“小鱼想吃糖醋鱼和糖葫芦。”

　　“……”孟晓看了看泛着一层油光的瓷碗，笑了笑道：“果然是小孩子啊，对于甜食和酸的有一种本能的热爱，那能不能告诉我，是谁告诉你这两个名字的？”

　　毛小鱼闻言突然一脸警惕的摇摇头，“小雨不让说！”

　　孟晓挠了挠脸颊，小雨啊！看来又扯出来了一个新人物。想了想笑道：“既然不让说，那就都不要跟别人说，记得吗？”

　　毛小鱼煞有介事的点了点头，孟晓见状顿了一下脸色有些严肃，“你听着就好，听不听得懂都没有什么。现在樊城又出现了类似炼魂宗作乱的情况，虽然很可能与你之前的事情无关，但是你已经在牢里待了十六年，任何罪行也够了。再加上你烈士遗孤的身份，所以我们决定将你的案子按在炼魂宗的头上。也就是说，顺利的话用不了多久你就可以出狱了！”

　　毛小鱼似乎并不明白出狱的意义在哪里，伸手挠了挠头发，将原本梳理整齐的长发弄乱，继续怔怔的看着孟晓。

　　孟晓见状缓缓站起，“好吧，该说的都说完了，你如果没有什么能够告诉我的，我就离开了！”

　　孟晓作势欲走身后突然间响起期待已久的声音，“你想听故事吗？我会讲故事哦！”

　　孟晓回头望去，毛小鱼一脸得意的炫耀着，像是一个孩子在向大人讨赏撒娇般有趣，只是这种表现从他的身上露出则显得颇为诡异。

　　“说说看，是什么故事？”孟晓绕有兴趣的重新坐下。

　　“一个狼来了与小红帽的故事，你听过吗？”毛小鱼满脸期待的望着他，跃跃欲试的样子使得孟晓哪里忍心说自己听过。

　　“没有。”

　　毛小鱼再次露出傻笑只是这次要真诚了不少，只听他道：“从前有一个小男孩上山砍柴，他突然间大叫道狼来了！狼来了！狼来了！声音传出很远，人们带着刀枪剑戟上山来救他，却发现并没有什么狼。大家纷纷有些嗔怪的说小男孩不懂事，然后便离开了。”毛小鱼说着还用各种表情表现出人们的失望，接着又道：“第二天，小男孩又一次上山砍柴，他又喊狼来了！狼来了！狼来了！声音穿过山林传进城中，人们紧张的拿起兵器再次赶来救援，却发现根本就没有什么狼。这一次大家没有再说什么，只是神色冰冷的离开了！”

　　毛小鱼说到这里收起笑容，声音低沉的道：“第三天，小男孩再次上山砍柴，没过多久，山里再次出现狼来了！狼来了！狼来了！的喊声，只是这一回，没有人再赶来救他了。”

　　故事到这毛小鱼顿了一下望着孟晓，孟晓摸摸下巴问：“后来小男孩被狼吃掉了？”

　　毛小鱼摇摇头，“后来一匹饿狼从树林中钻出来，小男孩对饿狼说，好了，现在不会有人来干扰你了。外婆归你，小红帽归我！”

　　“……”孟晓双手抱胸对于这个神转折的故事思虑良久，再次起身道：“好故事！”

　　对于他的夸家毛小鱼嘻嘻傻笑，一副得意非常的样子。孟晓没有再耽搁，出了牢门反手上锁，当走出大牢的时候玉珑儿等人已经等在了外面。

　　孟晓重新笑道：“辛苦两位大人了，还请护送小七回转悬镜司分部，我们要再去一个地方。”

　　孟晓一看小七那傲娇的别扭样子就知道所有的资料都被装进她的空间中了，陈鹿问道：“去哪里，可需要陈某帮忙吗？”

　　孟晓笑道：“倒是需要陈大人带路了，我们打算去拜访一下林霜的家属。”

　　“林霜？”陈鹿有些疑惑的跟方狼对视一眼，身在都城之外的他们可没有那么灵通的消息来源。

　　“就是一个畏罪潜逃的嫌疑犯而已，有消息指称他逃回了樊城，这算是我的另一个任务吧！”孟晓不深在意的耸了耸肩。

　　方狼想了想道：“这简单，户籍种应该有记录，我马上叫人查一下。”

　　这位城主很明显还是挺将孟晓当回事的，不到一会就有手下将一个地址告诉他，陈鹿派人将小七送回分部后也随着孟晓一同去了林霜老家。

　　路上孟晓状似随意地问道：“方大人，你以前跟毛小鱼沟通过吗？”

　　方狼闻言愣了一下笑道：“那小子应该是给大人您讲故事了吧，呵呵，他的智商还不如一个小孩子，所以不听故事晚上经常睡不着觉，于是我就安排人给他讲故事，谁知道这小子就记住了，后来凡是有人去看他，他便都给人讲故事。”

　　孟晓闻言倒是没有想到，呵呵笑道：“原来如此，倒是我多想了。我还在奇怪怎么一个傻子会给我讲起故事来了。”

　　方狼与陈鹿也纷纷笑了起来，过不多时众人进入一个尚算宽敞的胡同，胡同中一家大门四开浓浓的血腥味缓缓飘散出来。

　　众人身形猛的顿住，一个个脸色阴沉无比，能够爬到城主与悬镜司分部部长位置的又怎么可能是不通战斗之人，发现不对的刹那就魂宝浮现严阵以待。

　　陈鹿的魂宝扇子一直别在腰间，取下之后顷刻间化作半人多高的铁扇擎在手中，而方狼背后却陡然升起一座三米高的巨大石魔，猩红的双眼加上黄褐色的石头身体看起来凶恶非常。

　　孟晓奖状手中翻出两柄黄金剑当先冲了进去，然而等待他们的只有满地横七竖八的尸体！


第二百零四章 阻隔·四紫炎阵

　　“我们来晚了！”玉珑儿缓缓叹了口气，蹲下身体将一名死不瞑目的侍女双眼合上。

　　孟晓的脸色非常难看，比他更加难看的则是方狼与陈鹿，别看他们两个一者称狼一者为鹿好像八竿子打不着边的样子，但是两人在某些事情上最有默契，比如说怕麻烦！

　　之前关于霸气镖局的事情其实就是他们两个合力压下去的，对外只是声称属于帮派仇杀罢了要民众无需恐慌。两人当官这么多年还是有些眼力的，事实上也正是如此，炼魂宗也仅仅在那时灭了霸气镖局满门就不再动手了。只是后来出现了掠夺灵魂事件，一旦案件涉及到了炼魂宗，两人便知道事关重大无法再隐瞒了，所以才上报了！

　　但对炼魂宗零容忍这事毕竟是当年古天齐下的圣旨，说到底算是国家的事，就算闹得再大他们也是无责任的。可是灭人满门的事情却完全把他们扯了进去！

　　孟晓冷道：“这条巷子虽然有些偏僻但也不会久无人走，这案子应该发生没多久。”蹲下在一名侍女身上按了按，“从尸体的僵硬程度来看不会超过一天，而且在门户大开的情况下，血腥气竟然还没有传到外面大街，这些人的死亡时间应该在今日清晨！”

　　“清晨？那凶手肯定走不远，我马上用电话虫联络附近城市，让他们从各自城市沿着官道朝樊城包夹，只要凶手不钻深山老林，他们一定就能够遇上！”陈鹿闻言马上说道，亲娘嘞这可是关系仕途啊！

　　陈鹿和方狼一瞬间爆发出了与之前完全不同的激情，对这事非常上心。不一会儿玉珑儿在前后走了一圈后道：“一共十三口人，包括一名老妇人还有两个中年男女与三名小孩，另外就都是侍女男仆了！”

　　孟晓点点头无意追问这些人与林霜到底是什么关系，“这些杀手非常猖狂，不光在清晨时分杀人，更是大门四开丝毫没有遮掩的意思。这种人就像暴徒一般，根本不会有什么惧怕官府与悬镜司的念头，所以也不会着急出城，说不得还逗留在城中！”

　　方狼面色一凛当即领会了孟晓的意思，向外喝道：“传我的命令，封锁城门！没有我的令牌只准进不准出！”

　　孟晓闻言认可的点了点头，眼神闪烁之间有种愤怒蕴含其中，其实他已经有九成把握肯定这次的事情是御林军所为，在光之国中悬镜司是出了名的疯狂，就连当世几大门派都不想随意招惹，也只有他们御林军敢堂而皇之的杀完人后这般不在乎。

　　只是这一次孟晓没有打算继续放过他们，你们既然敢堂而皇之的杀人灭口甚至灭人满门，那就别怪我一查到底！何况林霜到底是否罪犯可还没有最后定罪呢，御林军这么做可是相当于犯法了，只要被孟晓找到那就可以让方狼出面抓捕，要是敢拘捕就可以全部灭掉，可以说御林军自以为是的灭门行为一瞬间让孟晓占据了主动！

　　虽然他因为这满地的尸体处于愤怒之中，但是内心深处却有一丝喜意，如果这次顺利的话，自己这边说不得比古沉那里更快找到突破点！

　　好事不出门，坏事传千里！林家被满门全灭的事几乎一个时辰之内就传遍了大街小巷。而城门的全部封闭也彻底让樊城这个安详的小城进入了一种恐慌的情绪里，因为人们知道，那些杀人暴徒还在城里！

　　……

　　夜晚，都城，安王府！

　　古沉有些好奇的盯着桌子上的冥蝶，说好了时常通讯，可是这一天孟晓都没有跟他联系，弄得他无聊的跟冥蝶对视了一天。

　　“公子，天色不早了，奴家伺候您更衣吧！”一名古耀阳送来的美女黏在古沉的身上就要给他穿衣服。

　　古沉挑了挑眼眉在其胸口捏了一把引来一阵娇嗔，身为一个合格的纨绔子弟，古沉怎么可能惧怕这些狐媚子的挑战。两手一阵狂撕顿时无数衣片乱飞，两具白花花的身体滚在了一起！

　　轰！轰！砰砰砰！

　　一声接一声的炸裂猛然出现，房门窗框被一瞬间的声浪震的铛铛直响，刚刚捅进去的古沉瞬间脸色巨变，也不管身下的美女吓得花容失色赤着白条就冲了出去！

　　清亮的月光之下一个巨大的紫色罩子以师刚所在住所为界将大半个安王府包裹了进去！

　　“糟了！师刚有危险！”

　　古沉顾不得找衣服穿疯狂的向着师刚住所冲去，然而到达所在地时却脸色瞬间阴沉下来，却见几乎所有的司主都被拦截在了那紫色罩子之外！

　　“你们在做什么啊？为什么不进去啊！”古沉气急败坏的大叫。

　　啪！古天宝一巴掌拍在这货后脑勺上，“啥！啥！啥！你都喊啥！赶快给我去把衣服换上，老子可丢不起这个人！”

　　“我这不是担心嘛！师刚可是我们的最后线索了，要是死了不光我丢人就是悬镜司也跟着丢人啊！”古沉揪着耳朵蹲下，对于自己老爹拳拳到头的暴揍早已习惯。

　　越揍越顶，越顶越揍！就是这个尿性，从小就是这么熬过来的。

　　“暂时还不用着急，五哥被包在里面了，相信那些杀手很难讨到便宜的！”殷倩冷冷说道，接着呸了一声喝道：“你这小混蛋快去换衣服，看着会长针眼的！”

　　古沉无奈只得跑回房间，半分钟后便披了一件长袍跑回来了，“到底怎么回事？”

　　陈启愤怒的冷哼一声，“我与殷倩、夏堂熏还有牛虎本来在房间中值班，谁知道猛然听到孟晓种在院子中的土豆地雷响了！我们马上跑出来，谁知道这紫色罩子突然间就降落下来将我们都隔在了外面！”

　　古沉闻言脸色一黑，本来是用来防守的土豆地雷竟然被人将计就计施展了调虎离山之计，这要说事先不知道安王府的布置，打死他都不信！

　　古沉双眼微眯将一块被炸坏的石砖扔向紫色光罩，却见那石砖眨眼起火爆炸变成粉末。蓝正宰说道：“不用试了，我们的攻击刚刚都已经试过了，没有办法突破这座防御罩，除非找来精擅阵法的人！我们已经让人去悬镜司内部找了，只希望牛虎能够拖住他们！”

　　古沉闻言无奈，又奇道：“唉？五哥怎么没有被引出来？”

　　陈启摊手，“他当时在打瞌睡，所以……”

　　古沉见状正要吐槽，却听到一个公鸭嗓的难听声音从紫色护罩中传出，“嘿嘿嘿，这悬镜司真是一日不如一日了，我也明确的告诉你们，我们的四紫炎阵只需要入道三境的人就能打破，可是你们有入道三境的强者吗？”

　　众人循声望去，却见半透明的紫色护罩之中缓缓显现出四个干瘦的黑衣蒙面人，统一的服饰、统一的动作举手向天，就连蒙面巾都是一个款式。

　　“你们是谁？”蓝正宰沉声问道。

　　一名黑衣人冷笑道：“你觉得我们会告诉你们吗？你们如此无用，干脆取消算了！”

　　殷倩怒火从眼中闪过，一道锁链直接飚射而出却在一蓬火光之中再次反弹了回来，面对殷倩无计可施的样子，那些黑衣人又猖狂起来了，只是还没等放嘴炮呢，古沉不屑的切了一声，“哼！一群拐卖妇女诱骗小女孩的垃圾，竟然也敢妄自评论悬镜司？你们难道还比得上当初的炼魂宗！”

　　黑衣人所有的话语顿时噎住，有些惊讶的望着古沉，却见古沉又哼道：“你们要想清楚，区区一个只敢躲藏在阴影里的九幽组织，真的想跟我们悬镜司开战吗？”

　　黑衣人对于古沉的话有些惊讶但随后便冷道：“早就已经开战了！”

　　轰！

　　四紫炎阵中传来一阵猛烈的碰撞，牛虎终于跟人打起来了！


第二百零五章 哎哟，我不急的！

　　牛虎很不爽，不就是困极了打个盹吗？咋一睁眼就被同袍们抛弃了，还突然间冒出一大堆有的没的黑衣杀手，自己这是招谁惹谁了！

　　“你们都是来杀师刚的？”牛虎抠了抠耳朵，刚刚土豆地雷的爆炸声让没有准备的他耳鸣了好一阵。

　　十几名黑衣人分成了两排，第一排仅有两个人一看就是首领，而第二排的人就多了，看那噤声的样子就是小杂鱼。于是牛虎将视线放在两名首领身上，“我倒是不介意一挑二，只是想问一句，若是我干掉了你们，那个头顶的罩子是不是就能去除了？老实说，我现在憋了一泡尿，很想发泄一下。”

　　牛虎的态度让两名首领很不爽，“别人都说悬镜司的密探都是谨慎小心的人，今日一看却是见面不如闻名。”

　　牛虎毫不在意的挥挥手，“身为一个名人，谁还没有点绯闻啊！至于谨慎小心，你们是不是弄错了一件事？你觉得你们值得我小心吗？”

　　话落！开战！

　　黑衣杀手们毫不拖沓，将所有对于牛虎的厌恶都化作了攻击，一时间暗器横飞各种能量冲击也紧随而至。

　　牛虎脸色淡淡，虽然悬镜司以功劳排大小，但是他们除了破案之外也同样擅长战斗，毕竟不是所有的证人都非常配合的。

　　砰！提脚猛然下踏，结实的石板地面顷刻翻滚掀飞，无数碎石形成扇形弹幕将那些暗器全部遮挡，而五颜六色的能量攻击冲破碎石时却不见了牛虎的身影。

　　呼！凛冽的风压瞬间盖在所有杀手心头，众人抬头望去顿时目呲欲裂，一个巨大的阴影笼罩了整片天空，带着闷若响雷的巨吼狠狠落降下来！

　　噗！血浆在一瞬间好似被压扁的西红柿汁溅射的到处都是，跑快生逃慢死！庞大的科多兽肚皮之下从来不留活口。

　　“你们真的太慢了！”牛虎站在科多兽头顶看着下面瞬间减员一半的杀手不屑的摇摇头。

　　为首两个黑衣人对视一眼挥手让仅剩下的五个手下朝房间中冲去，牛虎见状大喝，“我还没尽兴你们就想跑？”伸手指去，科多兽像是疾驰的火车轰隆隆的朝着房间冲击，打算在那些杀手进入房间之前拦住他们。

　　“不尽兴的话我们陪你玩！”两名杀手头领突然间插话。

　　狂奔的科多兽瞬间一顿，距离它仅仅三米的地方突然间出现了一道璀璨的光门。虽然在光门之中看不到任何的异常，但是那源自灵感的危险还是让牛虎控制着科多兽缓缓后退。谁知就在科多兽的屁股后面突然又开启了一扇光门。

　　等到牛虎想要脱离的时候却发现科多兽的屁股已经拱了门中，科多兽表情一愣有些委屈的看着牛虎，之后嗖的一声就被吸进了光门之中。牛虎哭笑不得，早知道就让它少吃点了省的屁股那么大，只是还没有来得及吐槽，就感到一股难以抗拒的巨大吸力拉着他进入光门！

　　牛虎进入的瞬间光门便即关闭，而两名黑衣杀手顿时盘膝坐下，相对不动。

　　这陡然间的变化让四紫炎阵外的众人一阵诧异，“五哥不会阴沟里翻船了吧？”古沉有些惊讶的问道。

　　蓝正宰脸色难看的摇了摇头，“虽说魂宝千奇百怪有强有弱，但是却逃不开实力的槽臼。就算有个别魂宝极为适合战斗，但是就算秒杀也会有个过程，我观这两人的魂宝很有可能是困杀类的攻击方式！”

　　“困杀类？不会又跟这四紫炎阵一样都得靠阵法破吧！五哥在阵法方面的造诣似乎……”古沉没有说下去但大家也都明白，牛虎就是强攻型的强者，那些脑力活一般都是交给别人的。

　　蓝正宰没有说错，其中一名杀手头领的魂宝确实是困杀型的，牛虎此刻站在科多兽的头顶四下望去，这里是一座雅致的庄园。一颗颗开满了梅花的小树布满了道路两侧。牛虎深处庄园之中每走一步迎接他的却不是秀丽景色而是防不胜防的毒剑陷阱！

　　“啊哈哈哈！牛虎，你已经陷入了我的玩偶山庄，想要出去只有找到隐藏的出口，但我的陷阱可是一刻都不会停止哦！”天空之上浩浩荡荡的传来一声声嚣张的调侃。

　　牛虎耷拉着双眼望向四周，空气中不停有冰雹火球落下，同时地面翻起时爆射出一片片染了毒素的暗箭。

　　科多兽虽然体积大不好躲避偷袭，但他的外皮坚硬至极，那些攻击打在它的身上好比隔靴搔痒一般无用。只是牛虎也能感觉的出，这些攻击在随着时间加强！

　　所以很容易就能够推测出这魂宝玩偶山庄的能力，首先是攻击强度，初时最弱渐渐增强，直到将你杀死，再来是那天空传来的声音，听起来与外面两个黑衣杀手大有不同，所以这很有可能是玩偶山庄自己的声音。如果真的有出口存在，那么唯一正确的做法应该是趁初期攻击乏力的时候积极寻找出口，否则时间越长就越危险。

　　牛虎想定却并没有急着寻找出口，随手挥动弹开两个手里剑，“哼，可惜了如此美丽的庄园，像这种随走随带的庄园，最适合爱好旅游的人了！”

　　话落璀璨的金光从牛虎身上猛然四射出来，无数金光在空中划出一道道优美的曲线，之后于他面前汇聚成一只齐腰高的健壮金牛！

　　这金牛浑身上下绽放着耀眼金光，肌肉骨骼全都由一块块部件组成，看起来神秘庄重又充满了力量。

　　牛虎伸手一指，“去！”无数部件再一次炸开紧接着竟陡然间变大一块块的覆盖在了科多兽的身上！

　　“卧槽！黄金圣衣还能够这样使用？”四紫炎阵之中，一名黑衣杀手首领突然间惊叫出声，只见虚无的空气中光门陡然浮现，一只身披金甲的狂暴科多兽狠狠撞碎了光门落在外面！

　　噗！意料之中的鲜血狂喷，一名黑衣杀手强挺着在同伴搀扶下不倒，双眼紧盯牛虎充满了仇恨。

　　牛虎安然的坐在科多兽头顶，笑道：“谁说黄金圣衣一定要由人类来穿？何况科多兽是我的本命魂宝，它穿与我穿又有什么分别！见到两件魂宝间的联合运用就这么惊讶，只能说明你们的见识太浅薄！”

　　那名黑衣杀手闻言冷哼道：“那又怎么样，我的人已经进入房间了，师刚估计如今已经身首分离了！大家同是入道一境，我若诚心想跑凭你也别想拦住我！”

　　牛虎挑了挑眉头笑道：“是吗？那怎么没有看到你的手下出来呢？”

　　两名黑衣人闻言对视不解，却听一阵噼里啪啦的爆鸣传来，五个黑衣杀手全都被轰出了窗外！而透过窗户两名黑衣人发现在那房间之中竟是布满了各种各样的植物，一个个双眼充满挑衅与不屑，更有几个大嘴巴植物在朝着他们笑！艹，被花花草草给鄙视了啊！

　　就在两名黑衣人怒火中烧的时候，维持四紫炎阵的四名黑衣人却大叫出声，“喂，你们快点啊，悬镜司的阵法师已经到了！”

　　牛虎闻言向外望去，却见两名留着白须的老头各带着一副老花镜来到近前，两位老人看到四紫炎阵像是发现了新大陆般兴奋，顿时将罗盘、龟甲等物拿出，对着光罩就开始演算，老人家那眼中一闪即逝的狂热唬的几名黑衣杀手一愣一愣的！

　　这回换成牛虎不着急了，笑嘻嘻道：“哎呦，你们有把握摆脱我的纠缠逃走吗？”


第二百零六章 端坐于霜天

　　两名黑衣杀手望着得意的牛虎眼神一阵冰冷，对视一眼像是下定了什么决心一般。

　　“我们是死士，心里只有任务没有逃命！”

　　郑重的语气说的牛虎一怔，却见其中一名黑衣人翻手变出一柄手掌长的小刀，轻轻在掌心一划，殷红的鲜血顿时流将出来。

　　这自残般的行为看得所有人一愣，而另一名黑衣人却是猛然狂吼一声，大口大口的血液从嘴里喷出，虚空之中突然光门大开，一座硕大的庄园缓缓自光门的另一边坠落下来，而庄园外墙却有一个硕大的窟窿，正是刚刚被牛虎撞出来的玩偶山庄！

　　牛虎眼神圆瞪撇嘴道：“以为用这庄园砸下来就能对付我？太天真了，我能够撞出庄园就能够毁了它！”

　　那黑衣人不说话但是双眼微眯却是带着不屑的笑意，却见之前那位自残的黑衣人将掌心血液大把的洒向庄园。浓厚的血气一瞬间笼罩了整个庄园，原本就要落下的庄园突然之间分解了开来！

　　不，说分解有些不准确，更确切的说法应该是墙壁交缠组合成四肢，房屋地砖化作身躯，家具瓦砾形成五官！偌大的一座庄园竟然在眨眼间变成了一个巨人！

　　地面正准备操纵科多兽飞上天撞碎庄园的牛虎顿时惊的目瞪口呆，虽然他也算见多识广，但是还真就从来没有见过这种能力。

　　那黑衣人强忍着不停从口中喷出的血沫道：“我挡住他，你去干掉师刚！”

　　自残黑衣人同样有些萎靡的点了点头转头奔进屋中，牛虎大急，“给我留下！”金光交织在空中形成一道凶猛的牛头虚影，虚影狂暴无比向着屋子就撞了过去。

　　然而这一切早已被那个黑衣人看穿，伸手控制之下，庄园巨人突然一拳砸下，碎石瓦砾纷飞之中将金牛虚影拍成虚无！

　　“卧槽！五哥你行不行啊？”四紫炎阵之外的古沉疯狂大叫，眼看着那名自残黑衣人冲进屋中，他可不认为孟晓布置的那些植物能够挡住一位入道境的强者。

　　牛虎脸皮一阵抽搐，破口大骂，“你倒是过来试试这巨人的攻击啊！”

　　说着庄园巨人在黑衣人的控制之下一脚踩了过去，牛虎无奈只得再退一步，别看科多兽体型庞大臃肿但行动起来却并不慢，很轻松的就躲了过去。

　　牛虎心中急躁，伸手一招原本穿在科多兽身上的黄金圣衣再次分解罩在自己身上，双脚猛蹬仿似炮弹一般的直取黑衣人！

　　这黑衣人的能力很明显趋近于召唤师的类型，所以牛虎在一瞬间就做出了擒贼先擒王的战略。然而面对一身金闪闪的牛虎，那黑衣人也像是拼了命般的冲了上去，张开双臂就要拥抱牛虎！

　　牛虎一怔，这什么情况？突感空中阴影覆盖，庄园巨人硕大的拳头狠狠砸下！

　　一瞬间牛虎懂了，这是要同归于尽啊！黑衣人先拼着受伤抱住自己，然后命令庄园巨人一拳头砸下来，拉着自己要生受这一拳啊！

　　牛虎脸色阴沉的快要滴出墨来，望了一眼师刚的房间最后还是叹了口气，冲至一半终于旋身后退，算是躲过了庄园巨人的拳头但也放弃了师刚最后的活命机会！

　　进入师刚房间的黑衣人是入道一境，根据牛虎的估算，孟晓的那些植物虽然花样很多，但是充其量也不过是能够拖延半分钟。事实也如他的想法一般，那黑衣人进入房间之中无数植物便发起来狂风暴雨般的攻击。

　　形如弹雨的豌豆，犹如毛毛细雨的仙人掌刺，锋利的地刺，獠牙利齿的食人花，然而无论是哪一个都无法给这黑衣人造成伤害，只见他用小刀在手臂上狠狠划了下，喷溅的鲜血撒在地砖、门框、桌椅上，那些家具就像是一个个拥有了生命一般变得鲜活起来，甚至一个个的长出了双眼跟众多植物对上眼了！

　　“杀！”黑衣人暴喝出声，无数桌椅板凳开始疯狂冲向植物，一时间在这并不算宽敞的房间之中展开了一场怪异至极的战争！

　　孟晓远在樊城自然无法对师刚屋子里的植物做任何补充，但那黑衣人却可以通过挥洒血液将周围的一切赋予生命并加入战团。

　　原本数量众多的植物在眨眼间就消失了一大半，而等到牛虎无奈退后的时候，那些凶神恶煞的桌椅板凳终于将所有植物消灭一空了！

　　黑衣人露在外面的双眼中闪过一丝疲惫，显然狂撒血液也是很耗力气的，他的能力似乎并不包括快速造血！

　　“师刚！不要怪我，谁让你看了不该看的呢！”黑衣人淡淡说了一句便举着小刀狠狠刺下！

　　师刚陷入深度昏迷丝毫不知道那柄小刀已经距离他的心口不足三公分了！然而正是这小小的三公分却再也无法跨越！

　　黑衣人倒吸了一口冷气，看着自己已经结冰冻结的手腕大惊失色，“是谁？”

　　“看了不该看的？那么你能告诉我，师刚到底看到了什么吗？”

　　悠悠叹息恍若来自天边的鸣响，飘飘荡荡充满了磁性与温柔，然而在这极致的柔和中却有一丝不属于世间的冰冷渐渐弥漫。

　　黑衣人情不自禁的打了个哆嗦，转头望去，一缕长长的白发缓缓飘拂于空中，丰神如玉般的气质像是一柄重锤轰在黑衣人心中。

　　“是你！”黑衣人脱口而出却是让白如冰有些诧异，“哦？看来你知道我，呵呵，我自认还是很低调的，倒是没有想到会被你们所熟悉啊！”

　　黑衣人见状眼中突然迸发出一股凛然杀意，也不多说还流着血的小臂猛然一挥，血液狂甩间大半个房间都变成了活的，就像是一只庞然巨兽对着白如冰狠狠噬去！

　　白如冰其实有些惊叹于这个黑衣人的能力，但是却并没有太在意，挺拔的身形并没有因为不停摇晃的地面而有任何不稳，雪花弥漫之际一柄细窄的长刀由寒霜凝聚于他的手中！

　　锵吟！刀光凄寒、轰鸣刺耳，出鞘之际空中已经有一道扎眼的寒光直直划下，由大半个屋子形成的巨口瞬间被一分两半，也将内里的情况暴露在了所有人眼中。

　　正在外面阻挡牛虎的黑衣人听闻刺耳的巨响回头望去，白如冰那刺眼的白发一瞬间就占据了其全部视线。而依然完好的师刚像是触动了他最后一根底线，开始疯狂的大叫，“啊！我杀了你！”

　　庄园巨人感受主人的愤怒竟也跟着一声怒吼，汇聚了整整大半个庄园的重拳疯狂轰下！

　　凛冽的风压仿佛泰山压顶般的威势，这一瞬间爆发出来的气势让几乎所有人都跟着惊叫出声，无论是在四紫炎阵中的牛虎还是阵外的古沉陈启等人，见到此处全都焦急不已。

　　劲风狂嚎，长长的衣衫混着白色的发丝荡漾在半空，白如冰原本已经回鞘的长刀再次缓缓抽出，只是这一次他用远超出之前的郑重说道：“端坐于霜天之上！”

　　寒气炸裂，漫天霜白！一根半月形的悠长链刃好似从四紫炎阵中接引下了一道纯净清冷的月光，涤净心灵的同时连同所有的罪恶也一同净化了！

　　嚎吼！响彻天际的龙吟怒吼在刹那间穿过所有人的耳膜，这一刻在所有人眼中那条链刃变成了一条覆盖着寒冰的神龙，所过之处霜气凝结于外，冻结黑衣人、停止庄园巨人、就连那被黑衣人挥洒出来的血液也变成了无效的冰片！

　　咔咔砰！庄园巨人碎了，碎无可碎变成了漫天飞舞的冰花，在广场上堆积起了好大一片废墟。

　　与此同时，两位专职破阵的老人家也兴奋叫道：“成了！”

　　轰！四紫炎阵变成一片火焰消弭于半空！


第二百零七章 闻到了血腥味

　　四紫炎阵的突然崩塌让四个维持阵法的黑衣人怔愣不已，在这个世界上各种体系纠缠，没有人会知道究竟谁对谁会有克制作用。就像是他们合力使用的四紫炎阵，自从创出之后就从来没有被破解过。虽然之前也有过担心，可却没有想到这么快就被两个快进棺材的老头子给解决了！所以说学霸很可怕，甭管是小学霸还是老学霸！

　　纵横相叠的锁链瞬间形成一张大网将一名尚在发呆的黑衣人困住，殷倩飞起一脚蹬在那黑衣人的鼻梁上，“你不是狂吗？再狂一个我瞧瞧啊！”说着仿佛解恨似的对着明显有些变形的鼻子猛踩。

　　另外三个黑衣人很想去帮忙，只是一瞬间拍过来的攻击可是让他们都自顾不暇了。

　　“你们不是刚刚挺会嘲讽的吗？现在继续啊！”陈启一脚将一名黑衣人踹倒，用火麒麟怼着对方的胸口疯狂输出。这黑衣人双手合十在胸口勉力维持着一个防御罩，就像一个微型的四紫炎阵，子弹在上边不停地蹦射着火星，而他却无能为力只能老实的苟延残喘。

　　另外两个黑衣人更惨，殷太古一条水鞭抽过去，直接带走了其中一人的胳膊，而蓝正宰风驰电掣的与一名黑衣人交错而过，别人还没看清其是怎么出招的就有一颗人头冲天而起，血柱直喷了有两米多高！

　　古沉在后面根本就连打秋风的机会都没有，不由着急地叫道：“喂喂，你们倒是留个活口啊，不能都杀了！”

　　这话很明显算是提醒了众人，陈启看着被他火麒麟喷了好一会的黑衣人轻啐一口哼道：“算你好运！”

　　只是谁知道他刚刚把枪口抬起，那黑衣人却突然惨笑道：“任务失败，我们便没有了价值，你们休想得到任何线索！”

　　轰！话落，黑衣人突然间全身燃烧起幽蓝色的火焰，众人见状震惊不已，纷纷后退间所有黑衣人都跟着开启了自焚，就连那个到处乱撒血的入道高手也加入了这个行列！

　　白如冰见状长刀横挥一道冷冽的白光绽放而出，无尽寒气侵入幽蓝火焰眨眼就要将其熄灭，谁知道那黑衣人首领竟然在关键时刻一刀割开腿部大动脉，强劲的血柱带着一身灵力好似水炮般冲向白如冰！

　　这最后的攻击自然不可小觑，白如冰见状只得横刀于前挡在了血柱之前，眨眼间血柱变成血色冰柱摔落地面化作无数冰碴，可是那黑衣人也在幽蓝火焰的灼烧下彻底变成了灰烬甚至连魂宝都没有留下！

　　一时间，全场寂静无声，门外陆续进来的密探们看到这一堆堆的灰烬不明所以，但司主们之间那沉重的气氛还是让他们识趣的不再说话。

　　“好狠！话说这些人真的与之前那些杀手是一个组织的吗？”过了好一会，古沉终于算是深吸了一口气从震撼之中恢复过来。

　　白如冰缓缓收刀入鞘，几步后退转身不着痕迹的隐秘起来，只是刚刚那惊艳无比的冰封奇技早已经在众位司主的心里烙上了深刻的印记，他的隐秘也不过是只能骗骗那些刚刚进来的密探而已。

　　古沉自然知道白如冰不想暴露在太多人的面前，索性直接转移视线道：“那个谁谁谁啊，你把这些灰烬都打扫一下，那个谁谁谁啊，帮我召集工匠，爷我要修房子！”

　　“……”

　　……

　　樊城，明月当空将整个夜晚照的亮堂无比，一盏盏灯笼随风摇曳出抹抹旖旎的风光。

　　这里是樊城最大的青楼寻玉坊，这寻玉坊取书中自有颜如玉之意，而在男女之事上也带着一丝丝的诗情画意，又或者说是矫情！

　　“哦？大爷我付的钱最多，为什么不能进去？”一名脸色白皙个子不高的中年男人十分不愉的望着老鸨，这老鸨一身粉红色开胸长裙，脸上浓妆艳抹，厚重的脂粉味让人感觉呛鼻子。看着中年男人充满阴霾的眼神一阵苦笑，“客观有所不知啊，这寻玉坊的规矩与众不同啊，想要进姑娘的门不光要凭财力击败竞争者还要猜对姑娘门前的灯谜才行！”

　　中年男人闻言眉头微皱，抬头看去果然见到房间门前挂着一盏灯笼。老鸨接着笑道：“如果您能够猜中灯谜的话，那今天这灯就是您的了，只要灯不灭房里的姑娘便会一直陪在您身边！”

　　中年男人嗤一声蔑笑似是对这附庸风雅感到无聊但也不想多事便道：“也罢，今天就当是玩玩新花样！”

　　青楼打开门做生意自然不会将银子往外面推，其实这所谓的灯谜难易程度都全凭老鸨掌握，如果想要挣你这份钱自然就会换个简单点的，如果姑娘们讨厌或者老鸨瞧不上你，那这灯谜自然会难出天际去！

　　这中年男人自外地而来一脸蛮横又不懂得贿赂老鸨按照道理来说怕是猜不中灯谜了，只是就在四方宾客打算看他出丑的时候，老鸨却恭敬的推开门将其引入姑娘房间！

　　众多宾客顿时大哗，难不成这个满脸阴郁的小个子还是什么大才子不成，能够将老鸨的超难灯谜猜出来？

　　美妇自然不会给他们解答，只是原本笑容可掬的表情眨眼间冰冷无比，抓过一个龟奴道：“快！去通知城主大人，就说他要找的凶手在我这里！”

　　龟奴大惊本能的身体畏缩，老鸨一瞪便乖乖的跑了出去。老鸨回头望了眼已经紧闭的房门，心中不由一阵冷哼，老娘见过的男人比你吃过的米都多，连血腥味都没有洗干净就敢来嫖？

　　其实这种人老鸨还真就见过不少，在这个世界以实力为尊，杀人放火之事实属平常。虽然悬镜司与官府总会镇压但来来往往的豪客也总免不了要争斗。而身为一个男人，只要从小受到正规点的教育，便会在内心深处对杀人这事有些抵触。毕竟没有谁是真正的冷血，所以在杀人之后为了发泄心中的滞郁便会来到青楼找姑娘！

　　这种单纯来发泄滞郁的客人往往会对姑娘们非常粗鲁，所以一般情况下只要被老鸨看到都会设下些绊子，也算是对手底下姑娘们的一种保护。但是今天不行，外面林氏满门被屠，作为地头蛇的城主方狼可是下了狠话，一定要找到那些行凶者，她只能委屈一下姑娘尽量将这个浑身血腥味还没洗净的男人尽量拖住！

　　同一时间，孟晓与金三、玉珑儿围坐在一桌静静地等着消息，孟晓望了眼金三问道：“打听出来什么了？”

　　金三有些怜惜的叹了口气，“那余氏不愧是一个好母亲啊！自从毛小鱼被关起来之后，她就从未曾放弃过翻案，据说这些年上告了很多次，这也是为什么总部每年都会有人来尝试破获悬案的最直接原因。因为她每年都有办法让司主们看到这个卷宗！”

　　孟晓挑了挑眉毛问道：“看她那苍老的面容就知道到底勾引多少心，对了，这些年她是怎么生活的？”

　　“据街坊邻居说，她每日去城外砍柴打猎，还会帮着别人做些针线活，每逢过年过节还会到富户家打短工。”

　　“为什么这样操劳？光之国对于烈士遗孀应该都是有抚恤的吧，每年似乎都不少。”玉珑儿奇道。

　　金三摊手道：“因为她将所有的钱都用来贿赂城主与狱卒了，这样可以让毛小鱼在牢里的环境变得更好一点！”

　　孟晓想想牢房中的环境有些明白了，怪不得当初城主方狼的表情有些别扭。但是眨眼间又想起了某些细节不由皱紧眉头。

　　金三见状刚要询问，却听陈鹿在外面叫道：“孟大人，我们找到了！”


第二百零八章 小鱼小虾

　　“呵呵，看到了吧，这就是地头蛇的作用！”

　　孟晓微笑起身，虽然知道方狼会很快就找到敌人，但是也没有想到会快成这样。很显然，敌人在他的眼皮底下灭了林霜满门，尤其是自己也陪同的时候这就相当于按着方狼与陈鹿的脸在地上狠狠摩擦！

　　玉珑儿与金三跟随站起向外走去，没用多久便见到已经整装完毕的队伍，这次方狼与陈鹿将能够用上的人手都拉了过来，除了守城的士兵与身上有任务的密探，足足近千人的队伍乱哄哄的集结在外，将附近的两条街道堵的水泄不通。

　　孟晓苦笑了一声道：“两位大人，你们这么大的声势，估计离着三里地敌人就望风而逃了！”

　　方狼与陈鹿有些小尴尬，平时本就和平的小城看不出士兵与密探们的素质如何，这一集结反倒暴露个彻底，乱哄哄的连最起码的纪律都没有，这跟乌合之众有什么区别？呃，好吧，至少个人实力方面要比乌合之众强吧！

　　孟晓摆了摆手，阻止两人想要解释的意图，“先让你们的线人讲讲情况吧！”

　　一名龟奴舔着笑脸缓缓走上前来，他知道这些都是大人物，谁都惹不起，“大人您好，老奴是寻玉坊侍者，您有何吩咐老奴一定知无不言。”

　　侍者？孟晓暗笑，看着习惯性的卑躬屈膝就知道是龟奴，不过人家想要点尊严他不在意，扶起他惯性想要下跪的动作心中却是想着，这货下跪的动作不够标准至少没有小鱼他娘那么专业！

　　“你说说情况吧。”

　　龟奴将当时情况与老板娘的话完整的复述了一遍，且在他的理解上还特意加重了老板娘的肯定程度。

　　孟晓闻言有些感叹，“三人行必有我师焉，一个老鸨竟然也能有这份眼力，真是不能小看世间任何一个职业啊！”接着转头望向方狼陈鹿，“对方仅仅一个人应该是出来发泄的，我们不宜打草惊蛇，就先由我们探探虚实，等跟踪他找到敌人的隐匿地点时再叫你们过来。”

　　两人见孟晓愿意配合且到第一线指挥战斗乐得合不拢嘴，这样真要是将犯人跑掉了，他们也可以少担点责任。

　　就这样，孟晓三人在龟奴的引领下一路朝着寻玉坊而去。而此时的老鸨早已经等得有些心急如焚了，就在刚刚，房间之中突然间传来女子的惨叫！老鸨虽然早就知道那个矮个男人是过来发泄的，但听这声音，估计可能还有什么恶劣的嗜好，心中暗骂的同时望向门外的目光越发热切！

　　突然的，龟奴身影进入她的视线，老鸨哎呦一声撩着裙子就扑了上去，“大人啊，你们可算是来了，再不来我这的姑娘就要被那混球糟蹋死了！”

　　一声声女子凄惨的尖叫钻入孟晓耳中令他脸色一黑，刚要说什么却见老鸨盯着玉珑儿的脸一阵呆滞。

　　“咳咳！”

　　老鸨听闻孟晓的咳声总算回神不好意思地笑道：“抱歉抱歉，大人恕罪，只是在下从来未曾见过这般尊贵的面相，所以一时失态，一时失态！”

　　孟晓有些诧异的看了看玉珑儿，接着问道：“你应该有办法通知里面的姑娘，让她赶快完事吧？”

　　老鸨忙点了点头，“我可以让姑娘们马上使出浑身解数让那混蛋泄出来，只是我不确定他们在做什么，毕竟那混蛋来的时候就没有存什么好心！”

　　孟晓理解的点了点头，听这凄惨的叫声估计在里面不知玩什么变态游戏呢！“尽力就好，不过不要露出马脚，这些给姑娘赎身吧！”说着从怀里掏出一沓银票。

　　老鸨接过一瞧顿时呆住，“五万两？这……太多了！”大人物的钱她可不敢坑。

　　孟晓淡淡道：“两万两是你的，三万两给姑娘赎身，之后她想做什么随她。”

　　老鸨一听哪里还会推辞，将三人安排到了一间雅室之后便出去安排了。

　　时间一分一秒的向前流逝，孟晓听着那房间中姑娘的惨叫由低到高最后慢慢化痛苦到愉悦也知道姑娘开始反击了，想来用不了多久那人就不行了。

　　“大人，依你看这些凶手是什么人，应该不会是林霜背后的黑手想要灭口吧？”金三抿了一口茶突然间问道。

　　孟晓笑问：“为什么？”

　　“因为太过明目张胆了，一个能够隐蔽到连各位司主都察觉不了的组织，怎么可能将凶杀做的这般粗糙！”

　　金三的话让孟晓赞同点头，又转头望向玉珑儿道：“你觉得呢？”

　　玉珑儿眼波流转听着那房间中传来的一阵呻吟声响竟没有半点羞涩不适，轻轻放下茶杯道：“我们的任务不是调查毛小鱼跟炼魂宗的案件吗？这林霜的事应该并不归我们管，这样插手真的好吗？”

　　孟晓闻言心中突然间放心了不少，老实说他是有意将金三往心腹方向发展的，本来想要告诉他关于御林军的事，但是又顾忌到玉珑儿的神秘身份，他毕竟拿不准玉珑儿到底有什么目的。

　　不过玉珑儿的这句话却是让他放下心来，至少，她应该与暗杀八皇子四皇子的组织无关。因为若是有关的话，她绝不会提林霜的名字，因为那样可以尽量避免到孟晓随之而来的联想与怀疑。更不会质疑自己的决定，那样会加重孟晓对她的忌惮与不信任！

　　而玉珑儿开门见山的质疑恰巧表明了她的态度，她不在乎林霜的家人是否被灭，也不在乎是否抓到凶手，更不在乎孟晓是否忌惮她，只是想弄明白这件事情有什么影响，或者说对古沉有什么影响！

　　孟晓定定的看着她，随着那房间中的声音越发高亢，缓缓说道：“这是反击，是对于敌人攻击陷害古沉的反击！至于对方的身份，背地里我不清楚，只是这伙人若是所料不差应该是御林军的！”

　　“嘶……御林军？这……我们真的要对御林军赶尽杀绝吗？”金三倒抽了一口冷气难以置信道，心中却是一阵苦笑，想不到自己抱着的大腿竟然第一仗就要打御林军啊！这感觉颇有点自己还没将等级升满，就要开终极BOSS的既视感！

　　孟晓看着金三扭曲的脸色一阵好笑，而玉珑儿却像是秒懂了什么，只是点了点头并未有任何反应，好像对抗御林军在她看来很平常一样！

　　“大人！大人！结束了结束了！”老鸨一脸咋咋呼呼的跑来报告。

　　孟晓虚按两下，“稍安勿躁，还没有敢问大姐贵姓？”

　　老鸨一怔笑道：“倒是在下的疏忽，劳大人多问，贱妾本家姓桃名金娥。”

　　孟晓笑道：“桃姐，呵呵，稍安勿躁！我等初来驾到倒是不了解这寻玉坊的规矩，不知道是否是猜中了灯谜就可以进房了？”

　　桃姐怔了怔，难不成这相貌堂堂的小伙子也是色中饿鬼？这眼瞅着敌人就出来了竟然还问姑娘们的事！不过想归想，桃姐还是道：“不错，只要得到了竞猜名额再猜中了灯谜就可以，啊，他出来了！你看……”

　　孟晓顺着桃姐的目光望去，果然见一个矮个男人踏出房间，虽然满面潮红一脸舒爽但行走之间颇有点摇晃，一瞧就是身体被掏空了！

　　不过孟晓也并没有起身，而是再次端起茶杯抿了一口，“稍安勿躁，一个刚刚蜕凡境的小鱼小虾罢了，还不值得我们现身暴露。”

　　桃姐眼角不着痕迹的跳了跳，我的大人啊，你好像也才平凡境吧？还不如小鱼小虾呢！


第二百零九章 协助调查

　　樊城，一间紧闭大门的店铺之中，毕罗眉头轻皱双眼仿佛盯紧猎物的鹰隼一般巡视着身边的手下。在他的目光之下，一群身着墨绿劲装的大汉竟是恐惧的连头都不敢抬。

　　“土狼去哪了？”阴仄仄的声音让一众大汉情不自禁的打了个寒颤。

　　毕罗是御林军的副统领，阴狠的气质配上高瘦的体型让人经常怀疑这个人并不是以守卫皇城为本职的御林军，反而更像是一个以施暴为乐的酷吏！

　　“土狼他……去……”一名大汉咽了口口水吞吞吐吐地说道，抬头看了一眼毕罗将后面的话又收了回去。

　　毕罗冷笑一声仿佛早有预料般的哼道：“又去青楼了吧！”

　　众大汉沉默，毕罗继续冷道：“细节决定成败，我强调过很多次，当你的习惯被敌人熟知的时候，你被伏击、被暗杀、被算计的可能性就会无限的提高！”

　　就在这时，一声门板开合的吱呀响声传来，门外进来一个矮小的身影，那一步三晃的样子让众多大汉看了一阵白眼大翻。

　　也许是感受到了空气中的冷气压，这小个子身形一顿睁开微醺的双眼终于发现了一群面色不善的老爷们正用“你死定了”的眼神扫射他。

　　“呃，大人，你们……还没睡啊！”

　　众大汉：“……”

　　毕罗双眼微眯，嘴角扯起一丝残忍的微笑，“我们没有姑娘陪着睡不着啊，你看是不是请我们大家都去一趟青楼睡个踏实觉呢？”

　　毕罗的语气虽然是询问着土狼，但那不容拒绝的意味却是让土狼一阵阵苦涩，看着周围三十多人再悄悄捏了捏钱包，估计下个月的饷银又没了！

　　众大汉见状纷纷露出幸灾乐祸的喜色，这就是毕罗的风格，你因为什么事让他生气了，那么他就会在哪方面让你痛的刻骨铭心。

　　就在大家都觉得今天晚上有福的时候，毕罗却是脸色稍冷，“今天暂且放过你，待回到都城你再请兄弟们吧，至于现在……”

　　轰！石破天惊的炸裂一瞬间响彻整条街道，高厚的院墙从中间被开出了一个半人高的大洞。而那贯穿飙射的空气炮顶着一个消瘦的身影飞出十几米才渐渐停止。

　　众大汉大惊失色，在他们不足十米之地竟然有人偷听？

　　金三倒抽了一口冷气，甩了甩微麻的手臂，抬眼看着缓缓打开大门走出来的毕罗，虽然明明知道对方是入道一境的强者，可是却在一瞬间给了他一种前所未有的压力。如今刚刚蜕凡境的他有些不能理解，当初在落城也曾杀过入道境的高手，怎么那时没有这种感觉？

　　毕罗上下打量着金三，微微有些诧异，“以蜕凡境的修为能够挡住我一下空气炮而不伤，想来你在蜕凡境中也算强大的存在了！说出你知道的一切，我可以给你一个痛快。”

　　毕罗淡淡说着完全没有将金三放在眼里，反观金三却是呼吸间越发感到沉重了，对方那鹰一般的眼神给了他太大压力，“你是怎么发现我的？”

　　金三的问话让毕罗有些吃惊，这个世界上蜕凡境到入道境是一个不大不小的坎，但入道之后每一个境界都是一个坎！有的入道境除了灵气与威力之外并没有比蜕凡境强到哪去，但是有的入道境却强的变态！例如当初落城城主与雪嫣然那种明显的对比。

　　这种奇特的差距其实都因为有的人领悟了道境之力，而有的人没有领悟！金三之所以感受到强大的压力，便是因为毕罗也领悟了道境之力。

　　而毕罗之所以惊讶却是因为金三能够在他的气势之下摆脱压力，光冲这一点，金三就比他身后那帮御林军的精锐强。

　　“因为风的流动！”

　　清亮的声音自远处传来，灯火通明的街道尽头两个人影缓缓走来，一男一女仿佛金童玉女般的组合让毕罗饶有兴趣的笑了笑，多看了玉珑儿一眼后道：“看来你们是有备而来啊！”

　　夜风不知觉间大了起来，让夜晚各商铺门口悬挂的灯笼摇摆不停，摇曳的灯光之下孟晓身姿挺拔面色冷肃，将气氛渲染的极为凝重。

　　“满大街的商铺都还开张呢，就你这一间大门紧闭，也太明显了吧！”孟晓淡淡说道。

　　毕罗回头看看两边商铺，接着摊手道：“我这间是棺材铺，总不能大晚上的也像其它店铺那般热闹吧！”

　　孟晓点头笑道：“确实如此，只可惜你棺材铺的伙计有些太色了，也太懒了，连血腥味都不洗干净就去青楼，也实在太不懂得怜香惜玉。”

　　毕罗闻言看了一眼土狼，眼神之中爆射冷光吓得土狼口干舌燥。却听毕罗问道：“感谢阁下的教诲，不知跟踪我这败事有余的兄弟有何贵干呢？”

　　这话一出其身后的众多御林军精锐有些诧异，这不像是副统领的风格啊，不是应该一言不和就开干吗？接着大家左右巡视却印象中不久前还很热闹的街道此时已经空无一人，不由纷纷醒悟严加戒备，对方这是布好杀局净街了啊！

　　孟晓上前一步遥遥与毕罗对视，“我怀疑尔等与林氏灭门惨案有关，以悬镜司的名义希望各位跟我回去协助调查！”

　　毕罗眼珠微微一缩，突然觉的有些烦躁，原来是悬镜司的人，若是在都城的话他才不在乎。但是看孟晓这架势很明显周围早已布置了许多人手，只要他稍有反抗说不定就摔杯为号了！只是……他还真的就不能跟其回去，因为林霜的案件本来就证据不足，何况就算认定了林霜有罪，可是也没有灭人满门诛人九族的理由。

　　毕罗了解悬镜司的办案风格，一般只有证据充足的时候才会带人协助官府抓捕，也就是说他这案子发了，一旦回去肯定就会被认定为有罪！如果被捕了，那悬镜司将会以他为突破口得到许多答案。所以他今天必须反抗，而且还是不能暴露身份的那种殊死顽抗！

　　“我等初到贵国完全不知道什么悬镜司，且身有要事，若大人有意还是改天再聚聚吧！”说着毕罗十分干脆的挥了挥手，弄的身后一众精锐直愣。

　　那动作的意思是分散撤退，可就算周围有人埋伏以他们这三十多个精锐的实力，难道还需要逃跑吗？

　　毕罗的动作像是点燃了火药桶，还不等孟晓下令呢，漆黑的夜空中猛然降下了大片的箭雨！

　　嗖嗖嗖！数不尽的破空声一瞬间在耳中轰鸣，众精锐尚来不及起步便已经被重重箭雨包裹了进去，紧随而来的则是五光十色的能量攻击与难闻的火药味！

　　方狼与陈鹿早就等不及了，毕罗的动作一出他们马上下令攻击，在他们看来这些人究竟是不是凶手并不重要，重要的是必须有人顶罪！你瞧，人数众多长得一个个凶神恶煞怎么看都不是好人，就凭这长相太适合当凶手了！

　　孟晓挑了挑眉头，他倒是不介意方狼陈鹿率先动手，要知道他原本就打算给御林军一个教训，老实说他还真怕毕罗不管不顾的暴露自己御林军身份，到时候反倒是他们不好做了。

　　毕罗望着漫天的各种攻击心中咯噔一声，他当然一瞬间就明白这是城主府与悬镜司联手的袭击。也就是说对方无论在人数还是在高端力量上此时都不是他这仅仅三十多人能够抗衡的，他们的选择只有一个，逃！

　　“散开！”毕罗一声大吼，单手上撩，一阵黑压压的龙卷狂风突然间拔地而起眨眼间吹散了漫天攻击，而他的眼神却半点都没有离开过孟晓。也许劫持人质是个好主意！


第二百一十章 被小看了

　　“呃，话说我们长得很菜吗？为什么总是被人轻视？”

　　孟晓有些别扭的回头问道，玉珑儿没说什么只是缓缓退后一步与孟晓拉开距离，是你菜不要跟我扯上关系。而金三竟然还点了点头！

　　呼！凛冽的风压突然袭来，毕罗是个干脆的人，既然决定了劫持就马上动手。炮弹般的身形直射过来，过程中甚至在身旁刮出一阵肉眼可见的旋风。

　　当！吟！沉重的金属碰撞声传来，孟晓双臂一颤，陡然变出的黄金盾牌将毕罗探出的一爪生生挡住。一边的金三见状立马发动反击，猩红长枪直刺咽喉。

　　毕罗眉头紧锁，这几个人的反应竟如此迅速大大超出他的预料，不过实力上的差距却不是那么容易可以弥补的，却见他直接五指成爪按向长枪枪刃，皮肉与枪刃交缠竟然绽放出了一片火花！

　　金三大惊，想要抽枪回来却发现已经被其抓住，紧接着另一爪探出抠向金三手腕。这一爪若中以之前体现出来的威力说不得会废掉金三半条臂膀！然而就在千钧一发之际，一柄灰扑扑的长剑突然间抵住这一爪。

　　毕罗一顿却感觉爪心传来一种柔和的旋转力道竟然刺破了他的掌心！身形猛的后退，抬手看了看掌心果然出现了一丁点嫣红的血液。脸色有些阴沉的望着面前三人，尤其是那面黄金盾牌和灰色长剑！

　　“仅仅在凡人境就能够接我几招，不得不说你们的潜力很大，只可惜，今天要交代在这里了！”毕罗并没有太在意，他依旧认为自己还是能够形成碾压的。

　　孟晓轻轻放下黄金盾牌有些好奇的望着玉珑儿，“这长剑是什么名堂？”

　　玉珑儿翻手一转，原本的灰色长剑竟然眨眼间融化成一团皮球大小的灰色软绵物质，一跳一跳的上面还有双水灵灵的大眼睛！“金属史莱姆，听说咱们第四司主的魂宝就是这个，难道你没有见过吗？”

　　孟晓一怔，看了看她撇嘴道：“我还没有见过第四司主用魂宝，怎么可能见过？不过，你跟蓝正宰有亲戚关系？”

　　玉珑儿笑道：“金属史莱姆是史莱姆中的稀有品种，但是史莱姆本身并不是什么太过稀有的生物。”

　　孟晓若有所思的点了点头，这时毕罗却再一次扑了上来，显然孟晓与玉珑儿的交谈令他有些不爽。这是在无视我吗？

　　轰轰轰！这一刻，毕罗展现出了他作为入道强者的真正獠牙，一道道空气炮从他的手掌中爆发出来，轰击在地面将整个街面都犁了一遍！

　　不过就在孟晓想要再次躲进盾后的时候，一只巨大的石魔窜出了地面张开双臂将所有空气炮拦住，一声声闷雷般的巨响却无法对石魔造成任何杀伤。

　　“哼！好个嚣张的匪首，你的同伙都已经跑掉了，你却还想逞凶？”方狼怒发冲冠，毕罗逮着孟晓等人猛打，这若是孟晓在他这出了事，他以后的仕途就不用想了。

　　毕罗后退两步回头望去，见其他精锐们都已经撒开腿跑路了，只是具体有几个能够突出重围却情况不容乐观。天空上不停有箭雨落下，枪炮子弹也不间断的扫射着每一个精锐，街道房屋之间影影绰绰人数不少，间或有密探与士兵站出来拦住精锐们的脚步。

　　“大人！他们人数太多了，我们出不去的……”一名精锐满脸沉重的回返过来大声叫道。

　　毕罗冷淡的看看孟晓，虽然这小子仅仅只有平凡境的修为却像是有着不同寻常的身份，于是喝道：“所有人给我抓住那个小子，让他送我们出去！”

　　听到毕罗的命令，众多精锐立马转移方向看得孟晓一阵哭笑不得，“难道我看起来真就那么好欺负吗？”

　　“想抓孟大人就先过我们这一关吧！”陈鹿潇洒至极的从腰中抽出折扇，哗的一声打开在战斗时还不忘装逼。

　　毕罗果然没客气直接朝着两人动手了，双爪从上至下挥动，空气中突然间出现了两只巨大的臂膀，健壮的臂膀上手腕处竟然连接着的是两只巨大的鹰爪！

　　“咦？”方狼惊疑一声，石魔马上顶到前面，强壮的双臂狠狠抱住一只鹰爪，沉闷的撞击声震耳欲聋，那鹰爪一经闭合竟然足有石魔半个身体高！

　　而陈鹿的扇子魂宝自然不能用来跟毕罗硬碰硬，却是将扇面张开猛然投掷出去，强劲的速度让扇面在空中像是一块银白的铁饼以一种诡异的弧线射向毕罗！

　　劲风袭来，毕罗轻易发现了陈鹿的攻击，背后衣物陡然炸裂，一只布满了褐色羽毛的巨大羽翼伸展开来直接将扇子拍飞，而另一只鹰爪也紧跟着握爪成拳将石魔打了个趔趄。

　　“我去！好强啊，这家伙的魂宝莫非是一只鹰？”金三有些惊叹的摇摇头却是转身迎向冲过来的御林军精锐。

　　箭雨停止了，子弹炮火也无法奏效，不得不说毕罗的决定很恰当，因为在跟孟晓混战的时候，士兵与密探们是无法集火他们的。于是众多密探与士兵便一个个抽出兵器朝着精锐们追杀而来，但这一来就暴露了他们素质的低下。

　　一帮人围着一个精锐打但是能够同时接触精锐的只有那么几个，而御林军精锐却个个勇猛善战，进退之间竟然牢牢阻住了大军的前进，甚至还分出了一半人来活捉孟晓等人！

　　只是他们却犯了轻敌的大忌，第一名靠近孟晓的精锐还没有动手呢便被疾刺过来的两把长枪逼得左支右绌狼狈不堪。别看金三打毕罗那么费劲，但跟精锐们打却一点都不怂，两把长枪或捅或扫或拍，一连串的动作让人眼花缭乱！而且更让这精锐惊悚的是，你的招式他总好像能够看穿一般，往往你还没有将劲道使满，他就已经刺中你最难受的一点。

　　呼当！噗！这个精锐再没有了反击的机会，就在他打算重整旗鼓的时候，眼前突然间金光闪现，一面巨大的黄金盾牌从侧面飞旋着过来砸中他的太阳穴，而他还不等从昏迷中反应过来的时候，喉咙已经被金三戳了个窟窿！

　　“小弟！我杀了你们！”

　　那名精锐很凄惨的连魂具还没有亮出来就被捅死了，这无疑激怒了某名精锐，于是这货掏出一柄造型夸张的狙击步枪砰砰砰朝着金三打来，只可惜，目前还没有哪把枪的子弹能够穿透黄金圣衣盾牌的。而且他有枪，孟晓这边也有！

　　只见玉珑儿冷哼一声，金属史莱姆陡然间变形成一把同样规格的狙击步枪，砰的一声爆掉了那名精锐的脑袋，整个过程玉珑儿甚至没有做出任何瞄准的动作，彻头彻尾的盲狙！

　　孟晓眨眨眼看着玉珑儿轻轻吹散枪口冒出的青烟，突然有些感叹，为什么他遇到的妹纸都这么暴力？

　　连续两人的折损让精锐们终于认清了一个事实，这三人不好惹！

　　毕罗一边与陈鹿方狼短兵相接一边喝道：“笨蛋，将他们当成入道高手那样对付！”

　　众精锐闻言瞬间三五靠近结成阵势，警惕的慢慢朝着孟晓等人靠近，而孟晓好笑的一手持盾另一手却变出黄金枪也学着他们的样子缓步靠近了过去。跟凡人境的对手打，咱从来就没怂过！

　　“哼！现在你还有时间去管别人！”方狼大喝一声挥拳砸下，巨大的石魔也跟著巨拳对轰过去。毕罗身后伸出一对翅膀灵活的闪过，那石魔半点不曾停留整个身体蜷缩成一团好似流星狠狠撞了过去！

　　一边的陈鹿也没闲着，折扇猛然变成半人大小，打开扇面上面三个黑色圆点绽放一股强劲的旋风朝着毕罗刮去。


第二百一十一章 个人秀

　　孟晓从来没有强调过自己是一个战士，但有时候男人的热血在面临挑战时是会爆棚的。尤其是在拥有了黄金圣衣这种拼杀利器的时候。

　　孟晓一手持盾一手擎着黄金枪跟一名御林军精锐正面对撞上了，这名精锐手中也是一杆枪，只是他的枪捅在盾牌上除了将自己双臂震麻之外没有任何效果，而孟晓的黄金枪却在下一秒从盾下刺进了他的小腹。

　　这一幕在外人看起来非常的离奇，因为两人兵刃相接仅仅一秒钟都不到，一位御林军的精锐却就被这简单粗暴的方式给捅死了！这怎么可能？

　　“我来！”“看我的！”

　　这毕竟是生死存亡的战斗，即使以御林军的骄傲也不会蠢到用单打独斗的方式上前送菜，于是两名扛着大刀皮鞭的精锐对孟晓玩起了左右夹击。

　　孟晓轻蔑的笑了笑，盾牌侧身横摆直接架住了大刀，而另一手却在翻动之间将长枪换做了三节棍在空中一转轻易缠住了皮鞭！

　　使用大刀的精锐还好，但使用皮鞭的那位脸色就有些难看了，要知道软兵器与硬兵器的使用技巧完全不是一回事，这人从那娴熟的技艺来看分明就已经达到了登堂入室的程度！

　　孟晓可没工夫解释给他们听，架住大刀的盾牌眨眼间化作一支黄金拐带着刀刃向下一拨，又在空中翻转一圈狠狠砸在这精锐的手腕上。只听啊一声惨叫，红紫色的肿块瞬间鼓起老高，若非在关键时刻忍着剧痛收紧手指，只这一下就能让这精锐大刀掉落。

　　孟晓见这精锐暂时失去进攻能力，三节棍一拽看似想要将那位长鞭精锐拉过来，但他仅仅是平凡境的修为如何拉的动蜕凡境的高手，于是被那精锐反应过来爆发灵气瞬间反拉了过去。

　　但是让其没有想到的是，孟晓整个身形竟然跟着飞扑过来，持拐的右手再次变出一柄黄金剑照着长鞭精锐的脑门就斩了过来！

　　这精锐大惊失色，双手架起长鞭向上一顶打算架住长剑，谁知金光一闪长剑再变，沉重的盾牌又一次出现在空气中。要知道架住一柄锐器和架住一柄钝器完全是两个概念，沉重的盾牌加上孟晓整个身体的重量顿时全都压在这精锐的双臂上。

　　众人只听Duang一声巨响，那精锐的脑门就跟盾牌做了个亲密接触，顿时一摊刺眼的红色喷溅出来。孟晓甚至没有去管那再没了声音的皮鞭精锐，只是回身望向砍来的大刀。这一次他却没有用花样多端的武器切换对付敌人，反而双手长剑交叉架挡！

　　叮！金属交鸣让大刀精锐面色狂喜，既然你自大到敢跟我正面对砍，那老子就砍得你……握草！这什么剑术，好强！

　　很快，这大刀精锐连感叹“好强”的精力都没有了，两柄黄金剑好似两条飞腾的游龙在空中上下翻飞，划着无数玄妙的轨迹从各个角度对大刀精锐进行疯狂围剿。更加神奇的是，这些轨迹完全避免了硬碰硬，每一次相交一触即走根本就不给你使力的机会，可以说大刀精锐那超过一个境界的所谓实力压制完全没法展现。

　　这一幕让在场的所有精锐都看的沉重无比，但最最惊讶的却是玉珑儿，当初她本想将黄金圣衣送给古沉作为防护的，若非有金人替代她才不会让黄金圣衣这种方便又有潜力的兵器落入他人之手呢！不过当初一想孟晓毕竟是古沉的心腹，又有金人做交换也就不再说什么了。但其实在心里面，她是认为黄金圣衣明珠暗投的！

　　可如今这一看却有些感叹，从刚刚的片刻搏杀之中可以看出，孟晓完全不缺操纵黄金圣衣战斗的想象力，那兵器间的切换甚至达到了随心所欲的程度，他才得到黄金圣衣多久啊？除非他原本就能够很好的使用所有兵器！

　　紧接着，孟晓又亮出了一手高明的剑术，才让玉珑儿不得不承认，如果孟晓在其余兵器上也有这种水平的话，那么天秤座的黄金圣衣也许真的找到了一位好主人！

　　叮叮当当的一阵乱响好像富有节奏又好像杂乱无章，总之那大刀精锐眨眼间就被划出了数道伤口，这让其余精锐看的焦急不已，他们可是指望着绑架这些大人物来突围的！

　　“我们来帮你！”于是又有几个精锐上前围攻过来，但他们忘记了，孟晓也不是没有帮手的。

　　“想伤我老大，先问过我！”金三见到自家老大以平凡境碾压蜕凡境也是热血沸腾的可以，手中银枪一摆，砰的一声好似炮弹般射向敌人。强劲的冲击力在空中炸出一阵阵气浪，使得精锐的冲刺瞬间被逼停，紧接着便是一连串疯狂的枪影攒刺，有那没有反应过来的精锐瞬间便被扎伤了。

　　精锐们目呲欲裂，你丫的太不将我们当回事了竟然还敢深入敌群？正要围攻之计，却见金三手中银枪随着一声怒吼在空中狠狠一轮，刺眼的银光仿佛一弯新月乍现！精锐们只觉难以抵抗的巨力袭来，身形不由自主的飞退了出去！

　　而那名被金三纠缠的精锐却倒了大霉，本来就不擅长速攻的他被金三一连串枪影捅了十几个窟窿才缓缓倒下。

　　再下一血的金三阿哈哈一声狂笑又冲进人群，这一次众精锐早已经防着他那招仿佛新月般的横扫，可是令人没有想到的是，金三每一枪都只攻不守又或者说是以攻代守，完全是在压着他们打！

　　诚然金三也是蜕凡境的修为，但面对御林军精锐也不该这样豪放，但令人不解的是，金三似乎完全看穿了他们的招数，总是能够在精锐们反击的时候躲过攻击且发动强悍反击！

　　金三这面以一人之力占据上风，另一边的孟晓好似也在享受着虐菜般的快感，而仅余的几名精锐竟然找上了玉珑儿。对于这个刚刚使用狙击步枪干掉他们同袍的大美女，他们原本还有些不忍，但此刻为了活命却是顾不得绅士风度了！

　　但是这回他们又弄错了一件事，因为在交手的一瞬间他们就确定了，玉珑儿才是三人中最可怕的！

　　一只圆滚滚萌萌哒金属史莱姆变化出各种武器，尚未靠近便是一发火箭炮轰出来，再近一点就是冲锋枪的弹雨疯狂覆盖，等到精锐们真正近身的时候才发现，这大美女的剑法枪法刀法鞭法简直比那个打架金闪闪的男人还要厉害！为什么如此说呢？因为玉珑儿真的是变出了这些武器来对抗他们！

　　如果仅仅是这样也就算了，他们毕竟都是蜕凡境且都占据了小范围的人数优势，可玉珑儿的武器技法似乎远远超过孟晓，那一举手一投足与孟晓的干脆利落快准狠完全不同。行动之中竟然带着一丝丝的美感！就像是月夜之下，一名飞天仙女于月光之中翩翩起舞。

　　正在享受虐菜快感的孟晓突然一个激灵，偏过头去望着玉珑儿的表演，仅仅一瞬间就惊为天人。他看到了什么？这是一个人在武器技法上的完美演示，甚至于这已经远远超越了技法的范畴，更准确的说是一种境界，一种道！

　　就如当初令狐血一直追寻的剑道，孟晓最擅长的飞刀，他在玉珑儿的每一招每一式上都发现了道的痕迹，只是这怎么可能？虽然孟晓同样精通百家兵器，但真正能够做到此举的只有飞刀，但玉珑儿可是接连变换了好几样兵器啊！

　　发现孟晓走神的大刀精锐暗松了口气，正要反手偷袭的时候，却发现孟晓一脸厌烦的挥了挥手，他的脖颈上出现了一把直没至柄的飞刀。


第二百一十二章 迦楼罗兽

　　孟晓有点受打击了，不是那种来自肉体上的，而是心理上的打击。一直以来孟晓都是以一副学霸的形象出现在古沉等人的面前。而古沉对于自己的依赖也是可以切实感受到的，但是突然之间发现身边存在着一位更加牛逼的进化版学霸，这心理难免怪怪的。不过在短暂的怪异之后，孟晓心中燃起的却是斗志！

　　孟晓曾经问过自己那个不靠谱的娘，什么是真汉子？

　　孟晓的娘曾经答道：“下面有小弟弟的就是真汉子！”

　　好吧，虽然当时没有得到认真的回答，但之后的日子里他可是被自己亲娘严格要求了起来。作为一个男人，你可以淡漠处事但却从来不会畏惧挑战。而现在一个新的挑战就出现于孟晓的面前！

　　噗噗噗！一个个围攻玉珑儿的精锐终于不敌这近乎于道的攻击，纷纷在血花飞溅之后被结束了生命。

　　金属史莱姆缓缓恢复之前萌萌哒外形停在玉珑儿肩膀上，而孟晓也像是较劲一般的出了全力。虽然在大家眼中孟晓一直为人津津乐道的是那些奇异的植物，但是只有古沉和有限几人才知道，他真正强大的攻击手段是飞刀！

　　呃……一个个闷哼传来，玉珑儿有些诧异的缓缓转头看去，双眼中却是猛然闪过一丝精光。一个瞬间，围攻金三的精锐们竟然都挂了，那插在他们后脑的飞刀在月光下反射着幽暗的光芒，使得人们不寒而栗！

　　金三身形微顿，正打算拍下的长枪僵硬在空中，他是正对着孟晓的，左眼之中印有两个勾玉的猩红眼珠不停转动，但仔细回忆起来却怎么都无法从之前的画面之中察觉出孟晓是怎么出手的！

　　玉珑儿真真正正第一次开始重视孟晓了，如果说因为金人的出现有些惊讶，因为孟晓的博学有些赞赏，那么此刻这神乎其技的飞刀技法就让孟晓真正有了让她关注的资格！对，仅仅只是关注的资格而已。自己的秘密只有自己知道，以她的眼力判断，孟晓在飞刀上的境界造诣已经达到入道二境了，也就是说，单凭这一项他只要解决了灵气不足的问题，那么从平凡境到入道二境，他就不会有任何的瓶颈！

　　当然，蜕凡境到入道境算是一个坎，但是这个坎对于多数的大派弟子来说并不算什么，因为那只是涉及到灵气的提纯浓缩与选择先领悟哪一道而已。但是入道一境跟入道二境之间就存在难以想象的鸿沟了。

　　这个世界终究是以生死轮回为基础的世界，虽然人们常说条条大道皆可证道乾坤，但最强大的始终还是生死，就像是孟晓的飞刀、令狐血的剑道，他们也可以凭借这些境界提升等级，但是待证道乾坤之后，他们就会发现与那些凭借着生死之道证道的人要差上好大一截。所以真正正确的方法应该是将这些特殊的境界融入生死之道中形成自己独有的攻击方式，如果成功的话那么将会真正成为横行天下的一方霸主！

　　刚刚那一下瞬间的爆发，孟晓是用了全力的，而且他是特意先发一刀，等到玉珑儿转身时再发另外几刀的。他就是要向玉珑儿亮一亮肌肉，让她明白自己不是软柿子，不要以为进入了悬镜司自己就拿她没辙！

　　御林军精锐的瞬间大面积死亡终于被毕罗注意到了，眼见自己手下绑架意图无法达成，而其余精锐又渐渐陷于士兵与密探的围攻之中，他知道自己不能再留手了！

　　方狼的石魔再次发出一声吼叫展开双臂包住虚空中出现的巨大鹰爪，一边的陈鹿紧接着扇动扇子挥出一片片凛冽的风刃射向毕罗。

　　这一次的毕罗却是身形陡然升空，背上探出的翅膀竟然猛的脱离后背悬浮于半空之中，而下一秒，原本仅有几米长的一对翅膀悍然长到十几米长！轻轻的扇动之间甚至刮起了狂暴的台风，将下面一大片士兵密探加孟晓等人吹的连连后退，而陈鹿的风刃自然也被消散于无形！

　　众人惊讶的看着这一切，突然彼此的双眼慢慢睁大，目不转睛的望着那在空中浮现出来的恐怖巨兽！

　　鹰首、人身，四肢全部由锋利的鹰爪代替，虬结的肌肉上布满暗褐色的绒毛，背后十几米长的巨大翅膀全是闪烁着金属光泽的褐色羽毛。足足高达十米的庞大身形，几根火红的翎羽插在鸟冠之上。那俾睨众生的眼神仅仅扫视一圈就让所有人心中发寒！

　　“不好，我们快走！他是真正领悟了道境之力的入道高手，陈鹿与方狼根本不会是他的对手！”玉珑儿严肃的声音猛然自身后响起。

　　孟晓一怔也是反应了过来，怪不得这家伙之前一直隐瞒实力呢！这么特殊的魂宝想必名声在外，只要回都城随便问问估计就能够知道这货的身份，若非不想手下全都挂掉他说不得还不会动真格的呢！

　　此时连陈鹿与方狼也脸色难看的可以，怪不得刚刚这家伙面对他们的时候总是举重若轻轻而易举，原来比他们强上这么多！

　　作为一方城主与悬镜司分部部长，他们也是有自知之明的，真论起战斗实力，他们这些没有领悟道境之力的入道强者在对方面前就跟纸糊的一样。

　　强烈的巨风为剩余的一半精锐开辟了一条逃生之路，那些精锐见状自然不会错过，踏着站立不稳的人群就冲出圈外。而孟晓见此更是吃惊不已，这该死的巨风竟然还能分辨敌我，只吹他们而不碰那些精锐！

　　玉珑儿的身形微微低伏，紧盯着毕罗的眼神不见任何波动。其实这就是特殊境界与生死之道融合在一起的应用。这个敌人应该在风之一道上有着特殊的造诣，至于他首先领悟的是人间道还是地狱道那就要看之后的攻击了！

　　“哼！来而不往非礼也，你们也接我一招，迦楼罗兽！影翼斩！”

　　毕罗的声音好似催命的符咒，那巨大的鸟型巨人猛然发出洞穿天地的嚎叫，双翅缓慢的一次扇动，一道漆黑的阴影突然间从其胸前出现，飞射向众人！

　　这阴影在月光之下却不见半点光线反射，看其体型好似一只巨大的飞鸟，飞行之中甚至还带着一声鹰啼！

　　孟晓心头像是被重锤轰击了一般，那令人毛骨悚然的死亡气息就是傻子也能够明白了，这个家伙最先领悟的是地狱道！

　　地狱道象征死，人间道象征生，一般以生物为魂宝的普遍都会先选择人间道，因为生之力对于生物的进化和提升是很重要的。但是毕罗的选择却也让这迦楼罗兽的攻击更加诡异了！

　　“啊啊！不能逃，逃不过！”方狼几乎是咬牙切齿的吼出了这句话，因为当影翼斩出现的瞬间他就感觉到自己被锁定了。

　　石魔在控制之下再次蜷缩成一团，一层肉眼可见的金属光泽布满全身，像是流星一般狠狠撞向影翼斩，看方狼满脸苍白的样子也是拼命了。

　　陈鹿嘴角一阵抽搐，将巨大化扇子完全打开，轻轻咬破指尖在扇面狠狠一划，大片精血被涂在其上，一声大喝之后脸色白的不见任何红润。只听砰的一声烟雾缭绕，一只半人高的巨大鼬鼠竟然抱着口铡刀浮现在空中！随着陈鹿伸手一指，那鼬鼠直射向影翼斩，而且身后刮起的却是如同神兵利刃般的庞大飓风。

　　玉珑儿秀眉轻皱，陈鹿与方狼作为樊城扛把子果然都是有些手段的，可惜面对领悟了道境之力的攻击注定无用！

　　果然，表皮金属化的石魔没有起到半点阻拦作用，影翼斩一划而过石魔变成两半，方狼一口老血喷出瘫倒在地。

　　鼬鼠在与影翼斩接触的瞬间被撕成碎片，而其身后的无数利刃狂风也顷刻间烟消云散。陈鹿颓然的脚下一软无力坐倒。

　　孟晓见状，怒道：“站我身后！”刺眼金光猛然绽放，天秤座黄金圣衣完全覆盖全身，双臂翻转出现两面巨大的盾牌，灵气狂暴涌现于面前虚空显化两面巨盾将金三与玉珑儿护在里面。

　　毕罗见状虽然惊奇但却不屑的笑了笑，影翼斩眼看就要掠过陈鹿与方狼撞击在盾牌上，两声枪响过后，影翼斩却被生生撞碎成一片黑暗的阴影！


第二百一十三章 哥也是有人惦记地

　　黄金圣衣的品质非常高，所以当影翼斩出现的瞬间其实孟晓是有把握挡下来的，只是他也知道凭借自己的修为定然也要被打成重伤。说到底这一次他有些托大了，他没有想到当毕罗展现出全部实力的时候竟然如此强势，陈鹿与方狼两个人合力的攻击竟然都无法战胜他！

　　如今毕罗将自己的魂宝迦楼罗兽展现出来其实就已经下了必杀之心，可以说在场所有人都上了他的必杀名单。因为一旦有活口幸存，等到悬镜司追查起来，他这特殊的魂宝是无法掩藏的。

　　“当我挡下这一招之后，我们从地道之中离开！”孟晓神情凝肃，双臂紧紧举着盾牌，因为灵气的爆发与金光闪烁，毕罗并没有发现孟晓三人身后已经用吸血藤在地面钻出了一条长长的通道！

　　玉珑儿有些意外的看着吸血藤，虽然孟晓曾经说这是因为吸食了人血而进化出来的，但她可是一点不信。因为这吸血藤对于非生命物质的破坏力也太高了，这要是纯靠吸血的话要吸多少啊！她可没有听说孟晓做过什么屠城的勾当。

　　毕罗看着空中闪耀的巨大金色盾牌虚影脸上有一丝羡慕与贪婪，虽然不知道这个悬镜司的密探到底有什么背景，但是这魂宝当真强势，若是能够据为己有的话，定然可以如虎添翼！

　　影翼斩好似一只真正的鸟类般俯冲掠过，它的前面就是陈鹿与方狼，两人此刻除了等死之外似乎也再不能有任何作为了。

　　砰！

　　一声枪响震耳欲聋，影翼斩的冲势猛然间停顿下来，空气中就像是出现了一堵透明的墙体，将其生生拦住，一圈圈的气浪好似辐射般向外波及。

　　砰！

　　又是一声枪响，影翼斩竟然仿佛真鸟一般的发出串串惨叫，接着阴影从中间开始扭曲，就像有一种力量从四面八方向着不同方向拉扯，将其庞大的身躯渐渐撕扯的七零八碎，而狂暴的气浪随着阴影粉碎的瞬间也跟着爆发出来，将两脸懵逼的陈鹿方狼吹了好几个跟头。

　　毕罗心中一震，双拳不自觉的攥紧，自己的招式自己最清楚。这招影翼斩融合了风之道与自己对死亡的理解，乃是迦楼罗兽一身攻击技能中最精华的所在。可如今竟然被两发子弹轻易的消灭，那只能说明，这个高手不光领悟了道境之力，其魂宝还有破魔或者辟邪的效果！无论是哪一个，对如今的他来说都不是一个好事！

　　孟晓有些诧异的收回盾牌，刚刚那一瞬间的子弹横空划过让他感觉无比眼熟，只是完全没有想过，她竟然会来！

　　对，就是那个曾经让古沉与孟晓两个大老爷们都流口水的极品御姐，那个在刃双城靠着双枪拦住岳白的天音坊高徒，练白露！

　　“呦！真是巧啊，刃双城一别阁下似乎升官了呢！”

　　练白露的声音还是那么妩媚却又不显得娇艳，一袭开叉的白色蕾丝连衣长裙，白花花的大腿在裙下若隐若现，精致的高跟小蛮靴配热裤使得她走到哪里都是男人视线的聚集点！

　　孟晓看到她就够惊讶的了，但是见到她竟然开口跟自己说话就更吃惊了！话说我有什么让这大派弟子惦记的地方吗？为什么周围这么多人却唯独跟自己交谈？

　　不解的同时又不着痕迹的望了眼玉珑儿，心中却有点小得意，看来不光古沉有人惦记，哥们也是很有女人缘的！

　　“想不到你认识的人还真挺多的！”

　　也许是出于女性之间某些特殊的感应，当练白露出现的一瞬间，玉珑儿的视线就已经与她狠狠的对撞在一起。不过玉珑儿看她多是疑惑，而练白露的眼神就具有侵略性的多了，先是在玉珑儿脸上停留片刻又在胸口、臀部、和双腿顿了一下，也许是最后得出的某些结论又给了自己信心，所以仍旧高傲的扬起头望向毕罗！

　　“这位小姐何必多管闲事呢？要知道好奇的人往往没有什么好下场！”毕罗的脸色很是郑重，从练白露的脸上他看到了大派弟子那种凡事尽在掌握的傲气。

　　“这可不算是管闲事，要知道我和这位小哥可是老相识，当初共同对抗灵兽灾祸的时候可是配合的非常好呢！”练白露说着朝孟晓眨眨眼，俏皮的样子让旁边金三不争气的咽了口口水。

　　孟晓的嘴角不受控制的抽了抽，好吧，既然你觉得大家都这么熟了，那帮帮忙也是应该的了，想罢回头吼道：“你们都是围观群众吗？这么多人拿不下几个凶犯！”

　　孟晓的怒吼让一众之前被吓傻的密探士兵回过神来，再次擎起手中兵器朝剩下的御林军精锐围了过去。

　　毕罗闻言大怒正要控制迦楼罗兽帮助手下解围，却感劲风扑面枪声紧接传来，迦楼罗兽猛然张开双翼将毕罗包裹在其中，三发子弹砰砰砰击中羽翼绽放出肉眼可见的声浪，让羽翼瞬间崩飞了三片羽毛。

　　毕罗咬牙探出头来对于练白露可谓恨的牙根直痒，就在这时一连几声惨叫传来，终于有几名精锐守不住被众多士兵找到机会砍掉了脑袋！

　　毕罗无奈狠狠瞪了一眼在场的所有人，控制着迦楼罗兽转身就要飞走，孟晓见状忙叫，“不能让他跑掉！”

　　练白露闻言直接一连串弹雨喷射出去，那不停从双枪绽放的火光带着一丝丝血红色的光芒眨眼间将空气流动扰乱，使得迦楼罗兽的速度陡降。

　　但是这并不能有效的拦下毕罗，因为在场众人就没有一个具有飞行能力的。就在孟晓不甘的看着对方逃走时，一阵特立独行的马蹄声突然间响起。这马蹄声与以往听到的绝不一样，就像是马蹄狠狠踏在了什么奇怪的东西上面。

　　就在这时，一个矫健的身影突兀出现在空中，没人注意到她到底从哪里冒了出来，也没有人认识她，但她就是那么突然的出现了，并且骑着一匹六条腿的马将来不及转身的毕罗狠狠从空中撞了下来！

　　砰！毕罗只觉得胸口一痛，整个身体不由自主的被那巨力砸向地面。此刻，他的思维是极度混乱的，他怎么也想不明白，为何一匹马会出现在空中？

　　这是一名穿着花色轻纱的小家碧玉，精致的脸庞上写满了执拗与倔强，长长的秀发随意绑成两根马尾垂在身后。洁白的皮肤上竟然没有点缀任何的首饰，这在爱美的年轻女性身上几乎是难以想象的！

　　“你们还在等什么？干掉他啊！”清脆响亮的叫声从这小美女的嘴中发出，众人一个激灵才想起毕罗已经坠落了！

　　“干掉他！”孟晓身形乍起黄金枪一摆就狠狠捅了上去，这瞬间高速启动的招数还是跟金三学的，而金三在一旁也同时启动，两人好似高速疾驰的火车朝着刚刚站起身的毕罗狠狠刺去！

　　毕罗感到背后汗毛倒竖情知攻击来到不禁大怒，迦楼罗兽双翼伸展瞬间刮起狂风，然而这狂风中突然窜入了两发子弹，激烈的乱流刹那间就消失在了空中。

　　毕罗一惊，却见练白露的子弹接连不断的射来，一层层诡异的音波带着奇特节奏将迦楼罗兽打的节节后退。

　　这眨眼时间孟晓两人一惊刺到，毕罗无奈只得回身用双手不停格挡。叮叮当当一连串的金属交鸣让众多士兵和密探看得瞠目结舌，既是毕罗没有魂宝的帮助，但他也是入道境的高手啊，竟然被两个凡人境的压着打！


第二百一十四章 御林军必须死

　　毕罗心里厌烦至极，他是领悟了道镜之力的入道一境高手，无论是从灵气储量还是修为来说都该是碾压才对，可偏偏如今的情势难堪到了极点。最大依仗的魂宝被一名多管闲事的碧池给拖住了，想要跑却又被另一名碧池给撞了下来，而凭借肉搏能力却又好死不死的遇到了两个精通长枪的高手，自己一双肉臂根本就碰不到人家，谁让长枪很长呢！

　　乒乒乓乓的一连串轰击，一金一银两杆长枪好像两条灵蛇，配合无间中轻易封住了毕罗的双臂，即使他的一对利爪已经练的坚若钢铁，但两人的长枪也非凡品，数个回合之后手臂上竟然出现了几处细小的伤口！

　　练白露看着枪法卓越的孟晓，眼中似乎肯定了什么事般笑了起来，这妩媚至极的笑容顿时又不知迷住了多少士兵密探，然而她却身形不停，手中双枪不断调整角度，从无间断的弹雨挥洒在迦楼罗兽每一处皮肤肌肉，而融入了地狱道之力的迦楼罗兽在拥有破魔效果的子弹轰击下似乎非常的脆弱，仅仅片刻就鲜血羽毛乱飞。

　　毕罗听到了迦楼罗兽的痛呼，双爪抓住两杆长枪抽空抬头望去，果然见自己的魂宝被那弹雨打的完全没脾气。气急败坏的毕罗见状拼着再次受伤，愣是用双臂硬碰硬拍开了两杆长枪，身形一纵就打算朝着练白露射去。谁知道还没有等到达对方身边，一杆黑灰色的长枪却突然间从斜里刺击过来，且这一枪无声无息事先根本没有察觉到任何的迹象！

　　“噗！”毕罗只觉肋下一股剧痛，低头望去却见鲜血好似喷泉般爆射出去，而缓缓抽离的黑灰色长枪却像懒洋洋的在他伤口还抖了抖，一股血线顿时不受控制的爆射出三米高。

　　“啊！”毕罗惨叫着向后挥爪，却什么都没有抓到，玉珑儿一招建功早已经抽身后退，而赶上来的孟晓金三很快将其围在了中间，三杆长枪从三个方向缓缓指着他，彼此对于长枪的技法理解交织在一起仿佛天罗地网般将毕罗圈在中间。

　　“哈哈哈！一名领悟了道镜之力的入道强者竟然被三个凡人境的给收拾了，这一趟果然没有白来！”练白露哈哈大笑，长长的裙摆随着她在月光下不停舞动发射出一道道火光好似流星般撞击在了迦楼罗兽的身上，让打算救主的魂宝再次陷入手忙脚乱的境地。

　　毕罗的双眼像是快要红的滴出血了，这三杆长枪真正做到了全方位无死角的攻击，那一片接一片的枪影总是以各种角度越过双臂刺在他的肋下或腋下，仅仅一会儿他的身上就多了至少十几个血窟窿。

　　这一幕也被那些精锐看到了，他们心中不由一阵悲哀，那么多的伤口就是流血也会将人流死啊！

　　将熊熊一窝，毕罗的处于下风终于让还负隅顽抗的精锐们崩溃了，“住手！不要杀我，我投降！你们不能杀我，我是御林军的！”

　　这世上不缺贪生怕死的人，在团团包围之中，一个带着哭腔的声音高声吼道。毕罗闻声一阵气闷，他能够听出来这声喊叫就是来源于土狼！

　　此言一出不光那些士兵密探愣住了，就连不知为什么管闲事的练白露也诧异的张大嘴巴。

　　“你说自己是御林军的，那腰牌呐？”孟晓手下不停，黄金长枪与另外两把长枪好似连成一片，互补之前进退有据，刺眼的枪芒不停穿梭在毕罗身周。

　　土狼此时半跪于地一脸懵逼的望着孟晓，腰牌？拜托，他们是出来执行任务的，哪里会带着腰牌啊！

　　“连御林军的腰牌都没有，这些凶手是冒充的，给我杀光他们！”

　　这一次出声的却是方狼这个樊城城主，只见他脸色煞白的在士兵扶持下缓缓站起，指着几名投降的精锐一阵唾骂。而在放嘴炮之前还与陈鹿莫名的对视一眼，彼此之间完全读懂了对方的意思。

　　这些御林军必须死！

　　是的，他们已经相信了土狼的话，这些人很有可能就是御林军的人，也只有御林军会肆无忌惮的在灭人满门之后还有闲心留下逛青楼了。而在光之国也只有御林军拥有这么多训练有素的战士。

　　想到这里他们已经对孟晓恨的牙直痒痒了，这不是把他们两个坑了吗？跟御林军作对那是能有好下场的吗？据说御林军中除了少数有真本事的高手，大部分都是各种达官贵人家的公子少爷。他们都是来镀金混点军功的，只是你绝不能否认御林军在都城的权势！

　　如果让这些人知道他们两个围剿了御林军，就是用脚趾头想也能明白，以后要吃不了兜着走了！所以为今之计就是全部干掉灭口，也不提犯人有暴露身份的事，只要对上面说这次行动完全由悬镜司的孟晓主导就好，至于功劳什么的也不要了！

　　孟晓听闻两人的喊声嘴角扯起一丝莫名不易察觉的微笑，这两个尸位素餐的家伙果然没有让他失望，这杀伐还是很果断的，说灭口就灭口！事实上当初将他们牵扯进来的时候就已经想到了这种可能，不过一来光凭他们三个确实无法打赢毕罗等人，二来敌暗我明的时候好不容易知道整个案子跟御林军有关，那自然要将其曝光出来利用悬镜司的资源来调查了，否则光凭古沉手下那小猫两三只有什么用？

　　土狼等人闻言顿时吓瘫了，还来不及做困兽犹斗就被众多士兵密探活生生砍死，而其余精锐也没有讨了好，没多久就都失去了声息。

　　毕罗见状也知道再不走就来不及了，双爪狠狠挥出两道风刃，企图逼退三人谁知三杆长枪在空中猛然架设出一个锁扣狠狠卡住毕罗的脚踝，使得其腾空的身影顿时僵住，仅仅一秒的时间之后又被拉了下来！

　　那是一种玄妙的感觉，就像是三人的呼吸连接在了一起般，你下一次使用什么招、从哪里扎、自哪个方向拍，彼此全都知道！玉珑儿对于枪之一道的理解通过这种玄妙的感觉传递到孟晓身上，而孟晓本就擅长枪法距离触及枪道境界也就一纸之隔，如今有了玉珑儿的影响，那层窗户纸刹那间就被洞穿了！而金三处在两个枪道高手的影响下，自身对于枪法的理解也是突飞猛进，终于在毕罗腾空想要逃跑的时候，他也捅破了那一层窗户纸！

　　与三人间玄妙的状态相比，毕罗就要倒霉多了，他越是流露出逃跑的意图，练白露对于迦楼罗兽的压制就越紧密根本不给他机会，而重新落地后的毕罗突然间发现围攻自己的三人强悍了不少，如果之前是还能够使他轻伤，那么此刻就是险象环生稍不注意就要被杀掉了！

　　枪影翻飞，重新陷入围攻的毕罗再没有找到机会脱出，而首先变招的也是玉珑儿，黑灰色长枪陡然变成鞭索缠在了毕罗的脖子上。这陡然的变招让孟晓从那种奇妙境界中脱出，也跟着变招起来，长枪翻转变成双剑朝着毕罗脖颈剪去！

　　最后一个变招的便是金三，虽然对那种玄妙感觉依依不舍，但是抖手间还是将另一杆猩红色长枪变出来，双枪齐出捅向毕罗后心！

　　毕罗被鞭索缠住脖子一瞬间脸色憋得通红，而见到孟晓双剑剪来只得伸手按住两剑交接处，虽然割的手心鲜血横流但也勉强挡住，又感到背心劲风袭至，无奈腾出另一只手抓住捅来银枪。

　　然而他并不知道，背后的金三手中是两把枪！

　　噗！猩红长枪瞬间突破毕罗的护体灵气将他的心脏绞成粉碎。


第二百一十五章 真巧

　　没有人知道毕罗最后的想法是什么，只是当猩红色的长枪刺穿他的心脏时，那微微抬起的头颅望着天空被不停压制的迦楼罗兽竟然泛起了一丝水雾！

　　“吼！”也许是感觉到了主人生命的即将消逝，迦楼罗兽发出了一声凄厉的吼叫，庞大的身体狠狠朝着金三扑来，锋利的鹰爪疯狂抓下。

　　然而本就处于劣势的迦楼罗兽在放弃防守的同时自然会被练白露弹雨疯狂的针对，仅仅刹那的时间身上羽毛已经被打掉了一半，皮肤上一块块的焦黑像是被人丢在火炉上烤了许久般。

　　金三察觉到了天上迦楼罗兽含愤抓下的攻击，本想抽枪后退却陡然愣住，只见那利爪悬停在距离其头顶一丈处时却突然停住。然后无尽的黑雾开始从迦楼罗兽体内疯狂四溢而出！

　　“快躲开！”玉珑儿轻声叫着身形向后纵跳躲开黑雾的波及范围，而金三与孟晓见状自然不会落后，长枪抽出远离之后却听其又道：“这是迦楼罗兽体内蕴含着死亡之力的黑雾，应该是因为主人的死亡导致迦楼罗兽开始退化了，而它现在一旦退化到凡人境的时候，身体自然无法承受道境之力，这才有黑雾散出。这些黑雾一旦沾染上会很麻烦，如果是入道境强者倒是可以慢慢炼化，但是没有入道的我们就需要找高手帮忙了，否则会被其慢慢侵蚀体内器官。”

　　孟晓闻言点头望向毕罗，静静站立的身躯并没有因为失去生命而瘫倒，充满灰败的脸庞微微低垂着。他不知道毕罗与迦楼罗兽之间有什么样的故事，但此刻这一切都没有意义了。

　　迦楼罗兽的惨叫仍在继续，原本巨人般的身形突然间开始收缩起来，肌肉虬结的四肢缓缓退化变小，不一会手臂就不见了，剩下的仅有一对同样大小的鸟足。而堪比利刃的巨大翅膀也在缓缓回缩，只是羽毛却没有了，取而代之的反而是熊熊燃烧着的火焰。事实上，如今的迦楼罗兽似乎已经完全不见人形身躯了，变成了一只全身都燃烧着烈焰的巨鸟！

　　地面上所有人看着这一幕均觉的非常惊奇，这火焰巨鸟的鸟喙并非一般鸟类那种尖锐锋利，反而是扁平的，但其上探出的几颗獠牙却向世人展示着它凶残的一面。

　　就在大家以为退化结束的时候，又是一阵强光闪现，这火焰巨鸟开始以不可思议的快速缩小，不一会在强光中的身形就已经只有普通背包那么大了，然而这还没完，只见光芒仍然未曾消散，背包大小的鸟形生物在其中再次缩小了起来。不过这回时间较短，仅仅几个呼吸的功夫再次显露出来时却是一副萌死人的样子！

　　蓝色的花瓣盛放开来，金黄色与红色交织的花蕊看起来甚为喜人，花朵之下是粉红色软嘟嘟的身形，看起来好似一颗大蒜，光滑的外表上一双水灵灵的大眼睛好似会说话般眨了眨，精巧的小嘴微微嘟起，完全是一副人畜无害的模样，与其之前大发神威的恐怖形成了难以置信的对比。

　　金三愣了愣指着那可爱的小家伙问：“这什么情况？难道那个鸟人就是由这东西进化而来的？”

　　玉珑儿脸上有些惋惜道：“不错，对于人类来说，兽类魂宝并不是最好的，因为我们无法跟兽类魂宝融合发挥一加一等于三的效果，相比起来妖族才是兽类魂宝的最适合者。而兽类魂宝在主人死后也不会像物体类魂宝那般掉落且可以捡去。”

　　金三答道：“我当然知道这些常识，但是兽类魂宝掉落之后不是该以降级的方式退化吗？可这只兽类魂宝是不是退化的太猛了？”

　　玉珑儿还没有解释，孟晓已经接道：“兽类魂宝具有灵智，所以对于新主人的忠心一直是个问题。但是无论兽类魂宝还是物体类魂宝都面临一个问题，那就是没有主人的时候，它们如果擅自攻击就会化为飞灰，所以为了活命，兽类魂宝必须臣服于新主人，哪怕心里不情愿！而这只迦楼罗兽之所以退化的如此疯狂，是因为他用自己的退化为代价遗忘了本身对于前主人的记忆！”

　　“遗忘？”金三愣了愣望着飘浮在空中的粉色蒜头小动物恍然道：“我明白了，它是无法接受自己被仇人驯养的结果，所以才自我退化忘记前尘的！看来这人跟迦楼罗兽的感情很深厚啊！”

　　孟晓点了点头与玉珑儿对视一眼，其实有一件事他们看出了却没有说，那就是迦楼罗兽其实是在求死！

　　众所周知每人都有一件本命魂宝，虽然本命魂宝会根据主人修为而升级，但是要想提高威力也还是需要温养。所以人们对于其它魂宝的选择就格外慎重，最起码得到之后你要发生作用才行吧！

　　每个人的灵气有限，不可能舍得耗费巨大的灵气将一件魂宝从低到高再次培养一遍。如果是刚刚那只退化后的火焰巨鸟形态，相信有许多人愿意收养这么一只兽类魂宝，但是以如今这种只能卖萌的形态来说，怕是没有人愿意浪费时间了。

　　而没有人愿意收养，就是说这小家伙哪怕面对一只野狗也会死掉，这便是迦楼罗兽当初最终的目的，为主人殉葬！

　　孟晓与玉珑儿身为在场唯二的超级学霸，仅仅几个呼吸就想明白了迦楼罗兽的目的，只是他们并没有说。

　　“呵呵，这小家伙倒是意外的可爱呢！孟小哥不将其带回去给你的小跟班当宠物吗？”练白露捂嘴娇笑，望着孟晓的眼神那叫一个含情脉脉。

　　孟晓不自觉的起了一身鸡皮疙瘩，正不知该怎么回答，却听那名骑着六脚马的女子竟然气急败坏地叫道：“贱人！你……你若是坏了我的好事，我……我跟你拼命！”

　　众人一愣，望向这姑娘的眼神充满怪异，从大家的对话之中可以知道，孟晓应该与练白露相识，虽然关系可能有些奇怪但大家也不多问。但是这位骑马在房顶飞奔的姑娘很明显跟众人并不相识，为什么如此着急呢？

　　孟晓眉头紧锁，整个人都处于懵逼的状态，这位姑娘眉宇间望向自己的眼神充满急切却又矛盾的犹豫不决，使得他一下子就判断出这姑娘竟然也是冲着自己来的！

　　那么问题来了，自己身上到底有什么了不得？一个天音坊的真传弟子就很了不起了，怎么又出现了一个不明身份的女子？

　　却听练白露被骂了之后竟没有任何生气，反而吐了吐舌头，“妹妹这话就说的太过了，姐姐我可没有截胡的打算，人家本来就与孟小哥相识呢！”

　　那位姑娘咬了咬嘴唇，望了眼孟晓却转身走向那只蒜头小兽，望向所有人道：“这只宠物你们都不要吧？”

　　众人一愣，这种兽类魂宝虽然之后会很强悍，但大家谁也不敢说自己就一定能够晋级入道境，再说从头培养也非常麻烦且耗时耗力，另外能够拦下毕罗人家姑娘也是出力了，现在人家有意收养，他们这些大老爷们也不好意思阻止。

　　那姑娘见状点头，伸手将可爱的蒜头小兽抱在怀里，急不可耐的就开始温养了。

　　不远处的孟晓见状有些诧异，因为他在那姑娘眼中竟然看到了一丝欣喜！这……难道这姑娘真的是萌物控，还是觉得自己捡到宝了啊？

　　不过练白露倒是并不意外，说道：“恭喜妹妹收获如此有潜力的魂宝呢！嘻嘻！”

　　这句话乍一听似乎没什么，但是孟晓却总觉得练白露好像在幸灾乐祸，却见那姑娘冷哼一声，抱着粉嘟嘟的蒜头小兽向孟晓走来，之后旁若无人的伸出葱白素手，“你好！我叫青箐箐。”

　　孟晓眨眨眼也礼貌性的伸手握道：“你好，我叫孟晓。真是巧呢，我以前也认识个姓青的女人！”


第二百一十六章 青帝家的小姐

　　我以前也认识一个姓青的女人！这话乍一听来让金三等周围的士兵密探颇为尴尬，就像是一个男人想要撩妹却没有话题于是生硬的寻找借口一样。不过这个叫做青箐箐的女人却完全拥有了不同的理解，只见她握着孟晓的手下意识一紧，紧张地问道：“那你们是……”

　　孟晓有些诧异的看了看她，又转头瞧瞧脸上浮现神秘笑意的练白露，接道：“哦，我们已经好久没有见面了。”

　　得到这个答案青箐箐似乎终于松了一口气般笑道：“这样啊，那真是可惜。”

　　孟晓哭笑不得的看着她又道：“刚刚多谢青姑娘出手相助，若非你的六脚马撞那一下，我们还真的无法将其拦住！”

　　青箐箐大方地笑道：“不用客气的，我也不过是恰逢其会。另外还要感谢驿站租借的六脚马够结实，否则还哪能将入道境的高手撞下来呢！”

　　孟晓闻言点头，看了看六脚马倒也不在意。魂具这种东西不光能够用在战斗之中，生活方方面面都有它的影子。就如同驿站中租借坐骑谋生的一类人，他们的魂具是各种可骑乘的生物，六脚马、陆行鸟、座狼甚至是某些飞行坐骑，当然，越快的、等级越高的则价钱越贵。

　　“感谢刚刚姑娘的援手，这一次我等能够制裁这些亡命之徒倒是全呈了两位姑娘的情，敢问两位姑娘芳名？”

　　打扫战场的活自然会有士兵们负责，方狼与陈鹿相互搀扶着来到众人面前问道。

　　练白露手腕轻转将双枪收起，面对这两人却完全不见了之前对孟晓的热情，而是一副公事般地笑道：“小女子练白露，乃是来自天音坊的真传弟子，之所以出手全因与孟小哥的交情，二位前辈不用客气。”

　　孟晓嘴角微抽，咱们有个鬼交情啊？不过一听天音坊之名，方狼陈鹿瞬间郑重道：“原来是天音坊的高徒，怪不得轻易就能够压制那悍匪，不愧是六大宗门之一！”说着又看向青箐箐。

　　青箐箐一顿，望向练白露的眼神全是不爽，接着又好似充满了挣扎的犹豫起来。

　　此刻方狼与陈鹿的心中是崩溃的，拜托啊姑娘！我们就是客气客气，你不用一副视死如归的样子思考吧？再说，你就是要思考也别表露的这么明显啊，你这样说出来我们会怀疑你是不是在骗人的！

　　青箐箐的表现引来了练白露的一阵捂嘴轻笑，笑声让她一顿狠狠瞪了眼练白露，接着仿佛攀比般的接道：“天音坊很了不起吗？我还是青帝世家的呢！”

　　“……”

　　此言一出顿时全场寂静，哪怕是偶然刮起的风都感觉很喧嚣。对于光之国的人来说，净土为了传播佛宗理念隔三岔五也能看到，朝廷官员中有许多与书山有关的儒生，玉虚宫的总坛就在铁国与光之国相邻所以其弟子倒也不算罕见，至于尸山血海，那就是个到哪都惹麻烦的刺头，所以几乎是遍布世界各地的。天音坊的弟子最喜欢游历，所以当听到练白露的身份后，方狼与陈鹿倒也不算太惊讶。

　　但是青帝世家可不一样，这世界上有两个世家传承最为悠久，一个是神器世家古家，也就是如今光之国的掌权者，另一个就是青帝世家了。

　　两个世家虽然传承同样悠久，但发展却完全不同，别看古家如今作为一国之主，但若真论起硬实力，古家要比青帝世家差的远！

　　青帝世家身在青国，就连这个国家的名字都是以青字命名，但是他们却没有兴趣治理国家。因此在青国是一片无数世家林立的局面，而青帝世家作为其中无法撼动的存在也一直保持着一副中立且公正的态度。

　　青帝世家身为六大之一却不为光之国所知的原因其实是因为他们距离光之国太远了！青国位于苍穹之海的另一边，与光之国隔了很远，且青帝世家的子弟全都以家族利益为重，也不存在传播理念的问题，所以倒是并没有游历天下的习惯。而这份遥远的神秘自然也就得到了方狼陈鹿两人的慎重。

　　“原来是青帝世家的小姐，那不知青小姐这一次来光之国所为何事呢？若是需要我等帮忙的话尽管提便是，也让我们尽尽地主之谊！”方狼尽力装出憨厚的笑容说道。

　　青箐箐闻言脸上浮现一个奸计得逞的表情看得两人冷汗直流，小手在身后比划了一个剪刀手道：“说起来还真是不巧，我在游历途中遇见了小偷，将钱包弄丢了。如今既没有钱吃饭连住的地方都没有！你们看看是否给解决一下？”

　　“……”

　　众人满脸黑线，没钱你还租什么六脚马啊？还有拜托说谎的时候表情别太丰富好吗？

　　“既然如此，那就请青姑娘移步悬镜司吧，相信分部之中还有许多的房间。”孟晓叹了口气淡淡说道，接着向陈鹿使了个眼色。

　　陈鹿见状只得同意，虽然不知道这位青帝世家的小姐究竟要做什么，但放在眼皮底下总好过让其脱离视线更好。

　　“孟小哥，人家的钱袋也不见了，你瞧是不是也给人家准备一个房间呢？”练白露可怜兮兮的望着孟晓，那眼泪汪汪的样子可比青箐箐演技强多了。

　　孟晓眼皮跳了下呵呵道：“你的钱袋也丢了？”

　　练白露说着摊开双手，“你瞧，人家这身上哪里能够放钱袋呢？”

　　孟晓一哽，好吧，练白露这身纱裙将其美好的身材完全展示出来了，同时过于贴身也让其没有地方存放钱袋。这么一看他还真就没有反对的理由。

　　一边的陈鹿与方狼表情别扭至极，他们可是刚刚干掉了一队强大的御林军啊，这种时候不想想怎么处理后事，竟然跳出两个妹纸上赶着让他泡！这还有天理吗？前一刻还是生死搏杀，下一刻就变成十八禁了！这画风是不是转变的太快了？

　　无论他们两个怎么想，孟晓似乎对于御林军精锐们的尸体完全没有兴趣，任凭士兵们怎样处理。至于他们则领着练白露与青箐箐向着分部走去！

　　也许是这大晚上的弄出了太多动静，小七一直也没有睡觉，忍着强烈的困意捧着小猴子在门口望眼欲穿的等待着他们。本来见到他们活着的欣喜表情在发现练白露与青箐箐之后陡然沉了下来，“哼！就会拈花惹草，怪不得练了这么多年还是平凡境！”说着娇哼一声也不等孟晓转身进屋睡觉去了。

　　孟晓满脸哭笑不得，随意指了几个房间让练白露她们选，自己却向着金三和玉珑儿使了个眼色，之后回了房间。

　　孟晓回房之后第一件事就是拿出了冥蝶，今天晚上的行动他必须告诉古沉，同时也想问问古沉是否认识那只迦楼罗兽。

　　只是出乎意料的古沉比他更焦急，他还没说话古沉已经叫道：“小孟你是不知道啊，刚刚好险的！”

　　此时躺在被窝中跟孟晓聊天的古沉直接将所有经过像是倒斗般说了出来，当然其中有关自己的英明神武部分被重点提起了。

　　而另一边的孟晓在自动屏蔽部分扯淡一样的话语后，感叹道：“想不到小白这么猛，话说敌人很凶残啊！”

　　古沉点了点头突然间听冥蝶中传来孟晓的疑问，“我记得上一次袭杀的时候，那些杀手并没有自焚吧？这一次怎么会颓然间自焚的？”

　　古沉一怔，当时大家光忙着震惊了，这点还真没有想到。只听孟晓又道：“会不会是怕你们从这些人身上探知到幕后黑手的身份？那些杀手身上有没有什么奇特的特征？例如纹身、伤疤或者其它什么？”


第二百一十七章 青帝世家的崛起（一）

　　“你这要求就有点过分了，那是一帮把夜行衣当工作服的劳模，怎么可能刺杀的时候还露出身体特征呢？”古沉翻了个白眼，对于特征什么的完全没有半点期待。不过他倒是认为孟晓的猜测很有可能是真相，当然现在说什么都晚了，说到底还是他们太大意了，完全没有想到敌人竟然如此疯狂。

　　“算了这事不提，你在这么晚突然间联系我应该也有急事吧？我现在可是正打算叫几个妹纸来暖被窝呢！”

　　远在樊城的孟晓揉了揉太阳穴苦笑道：“你还真是会享受啊！”在稍稍的吐槽过后，孟晓便将这两天发生的事从头至尾详细的告诉了古沉。

　　古沉静静听完缓缓从床上坐起，感叹道：“想不到短短时间竟然出了这么多的事！两边的事情如果联系起来看的话，这个九幽组织似乎在其中扮演着重要的角色啊！只是……”

　　古沉的沉默并没有让孟晓意外，他们都想到了一件事上，悬镜司最擅长的就是在各门各派中潜伏卧底，哪怕是六大派之中也不乏悬镜司的眼线，但在光之国这自己的地盘之上却存在着一个如此庞大、如此隐秘的组织，如果说其中没有猫腻，鬼才信！

　　最麻烦的是，联想起之前古沉回回被人抢先一步的杀人灭口，可以肯定的是，在悬镜司中定然有九幽的奸细，而且能够起到包庇作用的，有很大可能位阶不低甚至是一位司主！

　　“唉？对了，从你刚刚的话中，我似乎听到了几个不太寻常的名字啊！玉珑儿、练白露、青箐箐，这都什么鬼？”古沉在短暂的沉默之后似乎找到了什么重点般问道。

　　孟晓眉头轻皱一时间还真就不知道该怎么解释，“呃，一句两句还真是说不清楚，我这边也是云里雾里，不过总结起来就是咱们哥俩怕是因为什么原因被盯上了！”

　　“我这么帅被盯上不是应该的吗？盯上你就值得商榷了！”

　　“……”

　　最后孟晓率先结束了某人无聊的胡扯，倒并不是受不了而是门外响起了轻轻三下敲门声。

　　玉珑儿与金三缓缓推门而入，孟晓见状道：“辛苦你们了，这么晚还要你们来分析案情。”

　　金三笑道：“大人言重了，身为悬镜司的密探一切当以案情为重。”

　　玉珑儿没有拍马屁的习惯，看了看孟晓直接问道：“你是为了御林军的事担心，还是因为青帝世家和天音坊的问题疑惑？”

　　孟晓闻言盯着玉珑儿的双眼，在其中似乎看到了坦荡，索性问道：“听你的意思，似乎已经了解了什么？”

　　玉珑儿微微轻笑，那胸有成竹的自信看得金三一阵迷糊，“你当初既然做出进攻的决定就不会为了御林军的事烦心，至于天音坊我还猜不到，但是那个青帝世家我却大致能够明白了！”

　　“说说看！”孟晓有些期待的看着她，对于一个学霸来说，向另一个学霸请教其实并不会太过尴尬。越是学识渊博的人越是明白学海无涯的道理，只是他也在游历的过程中对自己的偏科产生了怀疑。在他母亲的图书馆中能够找到许多各大派的情报消息甚至秘闻，但唯独没有青帝世家的丁点消息。以前还以为是青帝世家距离光之国太远的缘故，但是如今想想却很是离奇，再加上他的母亲也姓青，话说他是不是猜到了什么了不得的真相？

　　玉珑儿自然不知道孟晓此时心中的波澜，兀自说道：“青帝世家是世间最讲究家族利益的一个超级豪门！但是这种利益为上的豪门却给了外人一种重情重义的感觉，最直观的一件事就是千年前的联姻之祸！”

　　“千年之前？联姻之祸？这一杆子也支的太远了吧！”金三好笑道。

　　玉珑儿很是不屑的瞥了眼金三，“这是有关青帝世家最经典的一个故事，在青国几乎是人尽皆知的！你这副嘴脸要是在青国被人看到，估计臭鸡蛋已经糊在脸上了！哼，没事多读点书，别老是做这无知丢人的事！”

　　金三缩了缩脖子一脸委屈的看着孟晓，孟晓表示：“……”

　　只听玉珑儿缓缓道：“千年之前，青帝世家还没有现在这么强势，苍穹之海的另一边只能算是第二第三罢了，而第一的是赢氏一族！赢家当时的家主之女有一次出外游历遇到了青帝世家的男子而一见倾心，那男子身份低微仅仅是青帝世家的旁支血脉。按照惯性思维来说，当那家主之女提出联姻的时候，青帝世家应该乐见其成才对，然而事实却大出所有家族意料，青帝世家所有的长老都投了反对票！”

　　金三惊讶的长大嘴巴，这在他看来确实很难理解，觉得青帝世家有点不识抬举了。而孟晓却眉头紧锁，既然是以家族利益为重，就不该出现这种事才对，何况女追男却被狠狠拒绝，这是打了赢家的脸啊！其中定然有更加重要的原因。

　　只听玉珑儿顿了下接着道：“其实原因很简单，因为那个男子已经与另外一个美丽的女子两厢情愿私定了终身！”

　　金三闻言呵呵笑道：“这应该是个悲情故事吧！”

　　玉珑儿没好气的瞥了他一眼又道：“当时所有家族都没有将这所谓的私订终身当做一回事，只是青帝世家却出人意料的固执，面对赢家的施压他们竟然为了一名旁系成员的爱情而选择跟赢家开战！”

　　这个结果很明显出乎金三与孟晓的意料，不由开始全神贯注的听起了故事。

　　“那一战当真是打的日月无光昏天暗地，那种程度的战争不是我们这种仅仅涉及了入道境的小规模战斗，而是掺杂了无数乾坤道果、踏地道的超级强者，甚至到最后连登天道的终极强者都加入了进去！”

　　金三与孟晓已经有些不知该怎么评价了，为了一个旁系成员至于吗？

　　“当时的惨烈程度远远超过想象，甚至已经发展成波及大半个世界的战争！虽然赢家一直占据了上风，但青帝世家的顽强仍旧出乎所有人意料。为了不再扩大损失，赢家提议赌斗，就由两家登天道的高手进行对决，最后输家以赔款割地等方式道歉。”

　　“青帝世家输了？”孟晓挑了挑眉头问道：“赢家既然能够做出这种提议，想必已经有了完全的准备。”

　　玉珑儿点了点头，“因为赢家有两名登天道的强者，而青帝世家只有一个！”

　　“然后呢？”金三又问。

　　“青帝世家在输掉之后势力空前弱小，在失去了许多资源的同时，甚至一度沦落为三流家族！然而……”玉珑儿突然满脸凝重，一字一句道：“让所有人没有想到的是，十年之后，青帝世家一跃成为了世界上最强大的家族！”

　　金三惊讶的说不出话来，孟晓却是深吸口气道：“是因为那个旁系男子？”

　　玉珑儿摇头道：“准确的说是因为那名女子，也就是私订终身的女方！”

　　“何解？”

　　“当初那对男女私订终身的时候，女方仅仅是蜕凡境的修为，而年龄也差不多二十有八了，也就是说潜力已经很少了。当时所有人都怪那男子有眼无珠，但是在那十年间，青帝世家省吃俭用将所有人资源都给了女方，就像是只为了出口气一般胡来。就在大家都为这傻乎乎的行为嘲笑青帝世家时，那女子在十年时间中成为了登天道的终极强者！”

　　金三眨眨眼一副生无可恋的样子，“这资质还说不好？就是天天喂大还丹也没有升级这么快的吧？”

　　孟晓盯着玉珑儿的双眼，缓缓问道：“她的魂宝是什么？”

　　玉珑儿闻言赞赏的看了眼孟晓，“蜕凡境时那女子的魂具只是一个马桶，入道境时她的魂宝是一个镶了金边的净桶，而等到证了乾坤道果时，她的魂宝叫做混元金斗！”


第二百一十八章 青帝世家的崛起（二）

　　混元金斗！好吧，这名字就听起来各种高大上。不过已经时过千年，孟晓还没有变态到能够了解一切的程度，所以跟金三一样各种懵逼。

　　玉珑儿知道孟晓两人无法理解，解释道：“光说名字你们也许无法理解，这么说吧，登天道之后那女子直接找上了赢家报复，并且以一己之力独战两位登天道的强者，愣是战而胜之且将其全部打落修为！没有登天道强者坐镇的家族是可悲的，从此赢家一蹶不振如今虽然依旧是一流家族，但是已经再没有了崛起的希望。而青帝世家则在那女子的带领下空前庞大，一跃成为了如今的世间六大势力！”

　　“嘶！这故事够曲折，但为什么我有点不信呢？”金三身为密探职业病般的开始怀疑一切。

　　玉珑儿轻笑一声倒也不介意，“第一次知道这事的时候我也不信，不过从结果来看，如今青帝世家乃当世最强世家，而赢家确实已经沦落到二流世家的边缘了。”

　　孟晓沉默半晌突然问道：“除非他们本就知道那女子未来会强到那种程度，否则绝无可能如此孤注一掷！我完全不信什么因为成全家族成员之间的爱情！”

　　玉珑儿点头叹道：“跟聪明人说话就是方便。”说着不屑的瞥了一眼金三，“他们确实知道！”

　　金三难以置信地叫道：“这怎么可能？那女子当时还仅仅是蜕凡境的修为吧，而且魂具还是马桶！这都能看出潜力来？那青帝世家的人都是什么眼神啊！”

　　“这就要从青帝世家的传承魂宝说起了，就如同古家一般，每一个世家都有传承魂宝，而青帝世家的传承魂宝名为青云榜！”

　　“青云榜？听名字似乎不是用来战斗的吧！”金三疑惑问道。

　　“青云榜不光无法战斗一旦放出甚至无法收回体内，唯一的办法只有用人力抬着走！”

　　金三噗嗤一声笑了，“这么奇葩的魂宝真有趣！”

　　玉珑儿笑道：“虽然看起来非常不靠谱，但是青云榜却有一个强大无比的作用，那就是记录天下英才！”

　　金三的表情陡然僵在脸上，而孟晓也诧异的看着玉珑儿，“什么叫记录天下英才？”

　　玉珑儿肃然道：“青云榜表面看起来是一块巨大长方形石柱，石柱上光滑如碧玉，可以显现一个个名字。而这些名字无一不是世间翘楚，这些翘楚的潜力有大有小，最次的潜力也能够达到入道三境，最强的，就如同那女子一般能够在十年之间成就踏天道的终极强者！”

　　孟晓的双手陡然攥紧，心中想到了什么，但还是按捺下来问道：“那女子就是因为出现在了青云榜上，所以青帝世家的人才不惜代价的培养她？但这种难以置信的功能不可能完全没有代价吧？”

　　玉珑儿点点头，“自然需要代价，想要让青云榜显现名字就必须要献祭，而献祭的物品则是魂宝！你献祭的魂宝等级越高，那么得到的名字信息就越多。当初得到那女子名字时，献祭的乃是一件踏地道级别的魂宝，所以不光名字连有多少潜力也显现了出来。当时这事在青帝世家内部掀起了巨大波澜，因为并不是什么时候都能够得到答案的，毕竟奇才难寻，有时候就算时过百年也未必有潜力足够踏天道的新人诞生。”

　　玉珑儿顿了下又道：“当得到这个结果时，整个青帝世家是非常重视的，本想派出最精锐的子弟进行接触拉拢，谁知道调查之后得知，那女子竟然与一位旁系成员私定了终身，于是便将计就计的做了之后的布置！”

　　“可是为了一个人而付出那么多，真的合算吗？他们怎么就那么肯定那女子能够成为登天道的强者？万一她在中途意外身亡了呢！”金三还是有些不理解的问道。

　　“所以说这是一次豪赌，赢了的话，那青帝世家就拥有了两名登天道的强者，便可以与赢家分庭抗礼，输了的话则一无所有从头开始发展。不过那女子最后还是给了他们惊喜，她不光成为了登天道的强者，还是那种近乎无敌的存在！”

　　孟晓双手握紧放在桌子上顿了半晌，“你怎么知道的这么详细？难道现在所有人都知道青帝世家的青云榜了？”

　　玉珑儿笑道：“那女子成为登天道的强者后，青帝世家进入了一种飞速发展的状态之中，之后他们献祭了一件又一件的魂宝，一个又一个的名字出现在青云榜上。接着便是无数青帝世家子弟被派往世界各地，无论是利用友情还是爱情，总之会尽力将那些名字的主人带回来投靠青帝世家。这个世界上最重要的就是人才，有了这些人才，青帝世家想不强盛都很难！”说着用手指捋了下从前额垂下的发丝，笑道：“这么大规模的行动自然也隐瞒不了多久，所以人们便如此知道了青云榜的存在，但是当时有那女子坐镇根本不存在偷取的可能，而等到青帝世家真正腾飞的时候就更加没指望了！”

　　金三听到这里像是突然间恍然大悟，叫道：“我知道了，那个青箐箐难道就是因为青云榜的关系才奔孟大人来的？难道孟大人也有登天道的潜力？”

　　金三的眼睛有向星星眼进化的趋势，孟晓见状却是没好气的翻了个白眼，“哪那么多登天道潜力的新人啊！”

　　玉珑儿闻言也是被逗笑了，解释道：“青云榜显示的名字并不一定都是登天道潜力的新人。如果你用踏地道级别的魂宝献祭自然不说什么，但是如果你用入道级别的魂宝献祭，那么你仅仅能够得到一个名字和具体方向大概位置。而那个名字有什么样的潜力却谁也说不准！有可能未来是登天道的强者，也有可能最多成为入道三境的小高手，差别就是这么大！甚至你如果献祭的仅仅是一件魂具，那么得到的也不过是一个大致方位或方向，连名字都显示不出来！你觉得咱们的孟大人像是未来能够登天道的强者吗？”

　　金三闻言煞有介事的看了看孟晓，“我觉得很像！”

　　孟晓一巴掌拍在金三后脑勺上，哭笑不得道：“像你妹啊！如果我真是未来能登天道的强者，青帝世家派来的就不会是一个傻乎乎的丫头了，最起码也得是倾国倾城的大美女才对！再说了，你瞧那丫头得到个兽类魂宝都兴奋不已的穷酸样子，搞不好我就是那种连名字都显示不出来的倒霉蛋！”

　　金三挠挠后脑勺，一时间不知道该怎么回答，玉珑儿却补刀道：“若真的只是根据一个方向或方位就找来，那搞不好连目标都弄错了！”

　　孟晓：“—_—！”

　　金三见场面有点尴尬，打了个哈哈笑道：“无论怎样，这青箐箐总算没有什么恶意，那练白露呢？”

　　玉珑儿想了想道：“各大派在得知夺取青云榜无望之后，纷纷打起了截胡的主意，每一次青帝世家有人出来游历的时候都会吸引各方视线，各门派往往会用尽各种手段截胡，将青年才俊们吸收到自己的门派之中。看青箐箐与练白露的别扭关系，我想练白露很有可能就打着这样的心思！”

　　孟晓眉头紧锁，仔细回忆了一番当时情景，笑道：“看青箐箐盯着我的眼神似乎充满犹豫，估计并不确定我是否就是目标，她很有可能就只是知道了大致方位，否则知道了名字的青帝世家子弟要比别人更有优势的！”

　　玉珑儿认同的点了点头，接着挪揄笑道：“那看来练白露对你倒是很有信心啊，认为你就是青箐箐想要寻找的目标！”


第二百一十九章 尴尬的天音坊

　　“你们说的好像都有道理，反正我也看出来了，在你们面前，我还是老实藏拙好了，真要是说了什么估计都得丢人！”金三有些郁闷的叹了口气，接着又道：“这个世界太复杂了，人们的心思也太多，如果能够直接提问回答就好了！”

　　玉珑儿噗嗤一声笑道：“你这想法还真是单纯，那些大派弟子有哪一个是易与之辈？想要他们跟你掏心掏肺实在太难了？”

　　孟晓眉头一挑却是有些意动，“有时候直白点倒也不错，算了，这事我会想办法解决的。咱们这一次到樊城一来是要调查当年毛小鱼的案子，另一个就是为了林霜。不过现在林霜的事基本已经没有什么意义了，咱们来探讨一下毛小鱼的案子，卷宗你们之前也都看过了，说说看吧！”

　　玉珑儿虽然不明白孟晓所说的直白到底是什么意思，但既然孟晓打算转移话题，她也顺势说道：“毛小鱼的案件调查十六年前的事情已经没有什么意义了，因为无论是当时的人证还是物证此时都已经失去了时效性，随着时间的改变就算真有没有被发现的线索也该变质了。所以我认为现在咱们唯一的突破口就是那些重新出现的案件，只要能够证明这些案件与当年有关，那毛小鱼就是无辜的！哪怕他有罪也是无辜的！”

　　孟晓与金三当然明白玉珑儿的意思，金三倒是没有什么，但是孟晓心里却有些不甘，他倒不是固执的一定要调查出完美真相，只是这么草率的结案难免会成为一个污点。这个污点虽然大家都不介意，但鬼知道未来会不会有人利用这件事来黑古沉？

　　“让毛小鱼出狱是势在必行的事情，也是各位司主统一做出的决定，但这件事毕竟名不正言不顺，属于那种不能摆在阳光底下的！因此我希望大家在樊城期间，能够用所有的精力寻找线索，哪怕最后真的找不到什么。”

　　“是！”金三面色郑重，身为一个光之国人，他知道清白对于这个国家的人有多么重要！

　　玉珑儿点了点头也严肃的答应下来，孟晓见状道：“好了，时间不早，大家回去睡吧，今天辛苦了！”说着孟晓起身送两人出门。

　　就在即将关门的时候，孟晓突然间顿了下，望向玉珑儿问道：“话说你似乎对于青帝世家非常了解呢！”

　　玉珑儿脚步顿住微笑回头，像是诉说吃饭喝水一般的淡淡道：“一年前一个青帝世家的才俊找到了我，当时他摆了足够填满一条街的玫瑰花来追求我，只可惜，我看不上他。”

　　玉珑儿离开了，孟晓站在门前却久久不能平静，摆了一条街的玫瑰花那应该是得到了确切名字和地点了。能够从玉珑儿嘴里说出青年才俊这个词，想必最差也该是入道境的天才吧，肯定与青箐箐这种傻丫头不同！但这样的人你都看不上，又为何朝着古沉使劲呢？

　　孟晓不得其法最后只得甩了甩头，他并没有回去睡觉，而是缓缓关上房门朝着练白露的房间走去，金三的话提醒了他，有时候直白点反而更好。

　　“请进吧，长夜漫漫想不到孟小哥也睡不着呢！”练白露的声音从房间中飘飘荡荡的钻进孟晓耳朵，使得他还没有碰到房门的手直接僵在半空，接着苦笑道：“让练姑娘等候多时，真是在下的罪过啊！”

　　推门而入，孟晓只觉一阵淡淡雅香扑鼻而来，身材火爆的练白露着一身简单素雅白色长衣缓缓梳理着已经放下来的长发在桌前坐下，黑长如瀑的秀发散发着一股神秘幽香让孟晓精神一振，眼神不自觉的在那露出的白皙脖颈上停留一瞬。

　　“好看吗？比之你身边的那位玉姑娘如何？”练白露捂嘴轻笑充满了知性温柔，与之前的性感热辣完全不同。

　　孟晓也不尴尬，只是深吸了一口气道：“单轮身材来说自然比不上练姑娘，而论起气质也各有千秋。”

　　练白露好笑道：“那这么说小女子略胜一筹喽？”

　　孟晓同样还以微笑，“但她读的书比你多！”

　　练白露：“……”

　　练白露的脸色相当别扭，走南闯北这么久也见过不少美女，哪怕是站在雪嫣然的身边她也能自信的挺直胸膛，谁让她“凶”呢！但是今天却让孟晓的话给整懵逼了，这比读书的多少该怎么破？

　　孟晓很是恶意的笑了笑，接着道：“以前我一直知道，在六大派之中天音坊是最渴望人才的，但是就在刚刚我才明白青帝世家对于人才的把握有多么强大。不过这仍旧没有动摇我的想法，对于人才的渴望仍旧以你们天音坊为最！”

　　练白露猛然严肃起来，之前的温柔全部收敛取而代之的却是一股浓浓的威压，“孟小哥这话说的就让白露不懂了，可否解惑呢？”

　　孟晓视这威压如无物淡淡笑道：“练姑娘何必紧张呢，想必天音坊如今的情况各大派都已经掌握了。”

　　练白露的气势一滞，悠悠叹道：“是啊，都已经知道了，但以你的能力却也不该知道吧？”

　　“所谓秘密只看你是否知道，一旦你明白了那不管知道这事的人有多少，就都不是秘密了。”

　　“倒是我反应过度了，还望孟小哥见谅。不知孟小哥这么晚来见我所谓何事呢？”练白露转眼再次扯起迷人的微笑问道。

　　孟晓在感叹练白露的变脸能力同时也开门见山道：“我希望知道你这次来的前因后果。”

　　“我为什么要告诉你？”

　　“我可以作为天音坊的盟友。”

　　“我天音坊好歹也是六大派，你有什么资格成为我们的盟友吗？”练白露有趣的看着他。

　　“一个没有登天道高手坐镇的大派，还能够称为大派吗？”

　　孟晓的话让练白露一阵阵不爽，但又不得不承认，娇哼道：“就算如此你也不够格！”

　　“那可未必，虽然我本人不算什么，但我可以说动古沉。一个镜主的能量想必足够了吧！”孟晓毫不犹豫的扯起了古沉的虎皮。

　　练白露不说话了，孟晓也没有打扰她思考，过了好一会儿练白露才一脸受了委屈的样子望着孟晓，“就会欺负人家！想与人家结盟，总要让人家知道你到底对我们了解多少吧！万一是诈人家呢？人家回去是要挨掌门骂的！”

　　孟晓大翻白眼，“我看是你在诈我吧！你们天音坊现在根本就没有掌门！”

　　练白露脸色一僵算是彻底死心了，只听孟晓接着道：“这世界上最古老的门派其实是净土、书山、玉虚宫和尸山血海！而你们天音坊和青帝世家其实都是后发展起来的，青帝世家暂且不去说它，而你们天音坊其实过去就是书山的一个旁支！”

　　练白露沉默，孟晓又道：“书山之中有琴棋书画四大旁门，而你们天音坊其实过去就是书山的琴之一门。只是因为一些矛盾最后从琴之一门中分离了出去！具体什么原因我就不说了，只是你们天音坊的镇派功法名为天龙吟，这是一种对天赋要求极为苛刻的功法，据我所知你们已经百多年没有找到传人了。而这天龙吟也是你门中唯一能够修炼到登天道的功法！”

　　“还有呢？你还知道什么？”练白露撅着嘴做出委屈模样，只可惜孟晓完全无视。

　　“我还知道你们天音坊如今由号称大地之音的大长老独自支撑，而且据我所知，好像为了找到能够练习天龙吟的天才，就连他老人家也开始在外游历了！还有……”

　　“行了行了行了，再说我的头该痛了，真怕你将人家的亵裤颜色也说出来！”练白露没好气的白了他一眼。

　　孟晓却瞄了眼练白露那遮盖着双腿的长衣下摆，“你有穿亵裤吗？”

　　练白露脸色一黑，“老娘虽然是走性感路线的，但不意味着老娘就真是女表子！哼，说吧，你想知道什么？”


第二百二十章 意外的收获

　　孟晓耸了耸鼻子，这种淡雅的清香让他有点欲罢不能了，“就先说说那个青箐箐到底是怎么回事吧。”

　　练白露微笑着将长发撩到身后，好似故意将那股子香气撩拨过来，“你既然知道青帝世家的事情，应该也能明白各大派对于青云榜有多么垂涎。虽然无法抢夺到手，但是人们还是可以盯紧青帝世家的年轻子弟们，一旦他们出外游历便会有无数心怀不轨的家伙暗中跟随。其目的就是抢在他们之前将人才揽入麾下。”

　　练白露说着起身给孟晓倒了杯茶，茶香混着雅香丝丝缕缕的钻入孟晓鼻腔，好像有人不停在孟晓心头撩拨，让他在看着练白露那优美的身段时不自觉的一阵火热。

　　“只是青云榜上显示的名字只有献祭者才能看到，所以每一个出外的家族子弟在先天上就比外人更有优势。他们往往会通过各种手段欺骗其它门派，而自己则去招揽真正的目标。”

　　“那青箐箐呢？她看着我的眼神充满疑惑和犹豫，我似乎并不是她的目标吧？”孟晓端起茶杯轻抿了一口，接着好笑道：“练姑娘的体香与茶香混在一起很有点加速血液循环的功效呢！不知一会可否送我一斤？”

　　练白露没好气的娇哼道：“我这香气乃是独门秘制，闻者会不自觉的心猿意马又不会彻底丧失理智，在战斗之时尤为好用，可以让敌人不忍心伤害你！你倒好，竟然想的是从我这里捞好处？还一要就是一斤！”

　　“没有一斤？那一两也好啊！”孟晓笑了笑继续得寸进尺。

　　练白露直接将茶杯拿走，之后将长发用一根发带随意束在身后，好像完全当他没有说过般道：“青箐箐虽然自己说是青帝世家的女子，但其实只不过是旁支中的一个很不起眼的小角色！因为一些事故，她的父母在其很小的时候就已经不幸离世。而她是由族中长老养大的，因为没有依靠所以备受欺负，如今成年之后长老们便计划着让她去联姻。”

　　孟晓很是不屑的切了一声，“果然，联姻才是这些大家族弟子的日常吗？”

　　练白露摇头道：“并不一样，如果是做某个家族的少奶奶倒也不算什么。但是那些长老却想要将其送给某个家族少爷做小妾！”

　　“是因为身份太低微所以没有做正室的资格吗？”孟晓好奇问道。

　　练白露点点头，“青箐箐魂具普通、资质一般，甚至连智商也有点，嗯，你懂的！若非长得有几分姿色，让那家族少爷起了点色心，估计连一个妾室的身份都不给呢！”

　　孟晓撇了撇嘴，“够惨的！”

　　“于是这丫头就开始想辙了，一开始她会偷偷跑出去跟那些有了目标的家族子弟争夺人才，但是她本身没有靠山，长得又非倾国倾城，甚至连自身实力都弱小不堪，那些人才就算要挑也不会挑她啊！所以几次之后便也放弃了！”

　　孟晓点了点头，又问：“真能闹！之后呢？”

　　“这件事传出来后，她基本上已经成为青帝世家中的笑柄了，人们在笑她不自量力的同时，长老们也在着手准备将其送走。然而，这丫头却意外的疯狂！”说到这连练白露也感叹的深吸了一口气，“她竟然献祭了自己的本命魂具！”

　　孟晓沉默，这还真是拼了啊！怪不得得到一只兽类魂具会兴奋成那样。

　　练白露郑重道：“青帝世家一般献祭的都是得自敌人或是意外购得的魂宝，本命魂宝和修为等等息息相关，自然不会拿去献祭。但是她既没有靠山又没有能力，所以毫无其它魂宝的情况下只能献祭自己的本命魂具。可因为其本身实力低下，魂具献祭之后得到的只是一个坐标却没有具体姓名，所以她算是将自己的一切都赌在了这次旅行上！”

　　孟晓心中有些感叹青箐箐的勇气与疯狂，接着又问：“那你是怎么知道这事的？”

　　说到这里练白露突然笑了，“说起来我第一次遇到她的时候，她正想方设法截胡另一个青帝世家子弟的机缘呢！”

　　孟晓一看这嬉笑的表情就知道当时定然发生了什么有趣的事情，也跟着好奇道：“快说说！”

　　女人似乎对八卦都有一种独特的热爱，而练白露也是女人，只见其兴致勃勃地说道：“当时啊，那个青帝世家的子弟是个小帅哥，他的目标是一个家族的小姐。这小子为了追求那家小姐竟然摆了一整条街的玫瑰花！当时你是没看到青箐箐的眼神啊，既羡慕又……”

　　“等会！”孟晓突然间举手叫停，这个桥段有些耳熟啊！望着练白露疑惑的目光道：“那个家族的小姐叫什么？我是说，那是个什么家族？”

　　练白露奇怪的看着他，“你也想去追求？劝你还是算了吧，那小姐为了躲避那名帅哥的纠缠已经出外游历了！她叫什么我不太记得了，不过她是孙家的小姐。”

　　“孙家？哪个孙家？”孟晓忙问。

　　练白露笑道：“当世称得上世家又姓孙的似乎只有一个吧！”

　　孟晓身躯狂震，难以置信道：“是传承龙珠的孙家？”

　　练白露点了点头，“孙家家大业大，虽然不及青帝世家那么强盛，但在青国也是数一数二的世家了，其每代会有七个人传承家族魂宝龙珠，这些龙珠可塑性极强能够炼成各种珠类法宝且威力大增。更加了不得的是，当七颗龙珠汇合之时能够召唤神龙，而神龙则拥有登天道的实力！”

　　孟晓满脸感叹的同时心里却是一阵嘀咕，想不到遍寻不着的玉珑儿底细会这么被翻出来。

　　练白露自然不知道孟晓在想什么，接着又道：“当时我也在场就这么跟青箐箐认识了，后来还成了闺蜜！你知道那些长老为什么要将其送给别人当小妾吗？就因为那个家族少爷其实是孙家的人，更是孙家小姐的亲哥哥！青帝世家的长老们为了得到孙家小姐也算是煞费苦心了！”

　　孟晓恍然的点点头，他刚刚还在想青帝世家用得着为了联姻而将旁支女子送人当小妾吗？搞了半天他们真正想要的是玉珑儿啊！话说这么看的话，玉珑儿的潜力怕是相当高啊！

　　“咦？那要是按照你的说法，青箐箐将你当成闺蜜，那你之前那么做岂不是坑了闺蜜辜负了她的信任？”

　　练白露可怜兮兮的望着孟晓，“所以喽，人家为了你连友情都不要了，你可不能辜负人家！”

　　孟晓嘴角一抽，这个磨人的小妖精啊！

　　“当初青云榜给青箐箐的提示是什么？你就这么肯定是我？”

　　练白露笑道：“青云榜给的提示就是这樊城，至于你嘛，我记得第一次见到你时你是入凡境，现在已经是平凡境了！”

　　孟晓奇道：“这很快吗？已经够慢了吧！”

　　“当然不快，但是敢在平凡境就跟雪嫣然牵扯不清的就很了不得啦！一般正常人绝对干不出这事！”练白露一本正经道。

　　孟晓脸色一黑，“所以你认定我是因为一个绯闻喽！”

　　练白露噗嗤一乐，“那可不是，首先你现在就在樊城，这地点对的上。其次我当初在刃双城可是见过演相黄金圣衣实力的，看你之前将黄金圣衣用的那般娴熟且天马行空，再加上已经领悟枪道的境界，我还真找不到比你更合适的人了！”

　　孟晓眉头微皱，他觉得练白露找错了。因为他是最近才来樊城的，这一点无论青箐箐还是练白露都不知道，而当时青云榜显示名字时他应该在都城。也就是说，此刻在樊城之中还有一个潜力强大的人才！


第二百二十一章 那天才我志在必得

　　夜深人静，孟晓捻手捻脚的从练白露房间之中离开，他不怕干扰别人睡觉，也不怕引起谁的误会，只是单纯的不想有人知道他与练白露的关系已经亲密到可以在半夜相互拜访的程度了，汗！

　　其实仔细算来，无论是他还是古沉的基础都太差了。论起实力，古沉因为过去被忌惮而不敢全力修炼，但好歹还有强大的潜力天赋。孟晓虽然有向日葵解决灵气问题，但毕竟起点太低现在奋起直追也还是需要时间的。

　　再论势力，别看古沉有一个镜主的身份加持，但是手底下真正能够调集的人手并不多。

　　这就导致孟晓现在养成了一个坏毛病，一旦知道有什么人才可以争取的时候，就会下意识的想要将其招进悬镜司！当从练白露口中知道在樊城有一个天才的时候，他第一个反应竟然是跟青箐箐抢！想想也是醉了，人家姑娘为了能够左右自己的命运，连本命魂具都献祭了，他却还想跟她抢人，难道真想将其弄成万劫不复？

　　孟晓想着不由自嘲的笑了笑，为了古沉自己颇有点又当爹又当妈的感觉啊！

　　“你为什么从那个贱人房间里出来？难道你们已经……你这登徒子！”

　　身后一个充满了愤恨与气急败坏的声音响起，孟晓的身形陡然一顿，有些哭笑不得的回头望去，“青姑娘不该如此武断的下结论，男人与女人之间的交易不一定非要靠出卖身体。事实上一个被身体欲望左右决断的人也不会有什么大出息。”

　　青箐箐鼓着腮帮子，秀眉拧成一团满脸疑惑的盯着孟晓，看其体态轻盈、沉着自诺一点身体被掏空的感觉都没有。回想一下练白露那风骚的样子，估计没有哪个男人能够忍住不彻夜把玩吧！这么说自己还有机会！

　　“如此是小女子误会先生了，还望先生不要介意。”说着微微一福满脸的羞涩。

　　孟晓脸色一囧，这变脸也不要变的这么突兀好吗？半点诚意都感觉不到啊喂！

　　深吸了口气，孟晓伸手笑道：“青姑娘客气了，不知者不罪，孟某也不是那种小心眼的人。”

　　“先生如若不嫌弃的话叫人家箐箐就好。”说着小脸一红看的孟晓好一阵尴尬。

　　孟晓挠了挠后脑勺，往青箐箐身后不远处的阴影中瞧了一眼，在那里有两名悬镜司的探子正盯着这里。他倒是不意外，因为在回来之前他就暗示过陈鹿了，这个青箐箐来历神秘并不可靠，需要派人监视。

　　这些探子的修为不高，原本以为能够对青箐箐起到稍许的威慑作用让其做事时不会那么的肆无忌惮。现在看青箐箐的表情怕是根本就没有发现有人跟踪啊！

　　孟晓想着为这姑娘硕大的神经感到无奈同时，也隐晦的挥了挥手让那些探子撤掉，“箐箐这么晚了还不睡是来找练姑娘的吗？”

　　“我才不想跟那个贱人……我是说，这月光很是清亮优美，我是来赏月的！先生也是吗？”青箐箐刚想表达自己对于练白露的不屑，却突然想到男人似乎都喜欢知书达理的淑女，于是马上变换风格。

　　孟晓抬头瞧了眼被朵好大乌云挡住的月亮，呵呵笑道：“是啊，我确实有偶尔赏月的习惯。只是我觉得就算要赏月的话，姑娘也不该找我才是！”

　　青箐箐脸色瞬间垮了下来，可怜兮兮道：“那个……你这是拒绝我了吗？”

　　孟晓挑了挑眉毛笑道：“你献祭的时候我并不在樊城，又何来拒绝一说呢？”

　　青箐箐闻言顿时像是明白了什么，转头望向练白露那紧闭的房门，“她已经将我的事情都告诉你了？”

　　孟晓饶有兴趣的点了点头，“能够告诉我的都告诉了！”

　　青箐箐眨眨眼有些不解，“既然如此，你为什么要告诉我这些呢？难道不是该继续装下去吗？或者说，你是在可怜我！”

　　孟晓叹了口气，看青箐箐那好似炸毛般的小姑娘样子，无奈道：“我虽然自问不是什么坏人，但也没有那么多的善心。所以不要将我想象的那么圣母，只不过我这人不擅长骗人罢了。”

　　青箐箐顿了一下又看了看练白露的房间，“这么近的距离，她应该也听到了，我实在想不明白，这么好的利用机会，难道你不想要吗？”

　　孟晓摇头满脸慎重道：“练白露与你不同，对于她和天音坊来说，除了极为特殊的人才之外，一两个潜力庞大的新人并不能决定什么。她需要的反而是一个固定的盟友，所以我与她之间的关系跟青云榜上是否显现了我的名字并无关系！”

　　青箐箐闻言有些懵逼，在青帝世家成长起来的她还头一次听说人才无用的理论。孟晓看到她的样子也不意外，因为天音坊的问题只有各大派的长老一级人物才能够知道。以这傻丫头的背景来看，若是孟晓不解释，估计这辈子都想不明白。

　　孟晓笑道：“虽然我不是姑娘想要寻找的目标，但是姑娘的执着与魄力还是让孟某动容。所以如果有可能的话，我倒是不介意帮帮小忙！”

　　青箐箐一怔，“你愿意帮我？难道你知道目标在哪？快告诉我！”

　　孟晓只觉的天上有只乌鸦在缓缓飞过，扇动翅膀的同时还在嘴里不停叫着傻逼、沙比、傻哔……话说这丫头完全没有抓住他话里的重点啊，要是换了练白露不是该问自己需要付出什么代价吗？这货倒是直白，直接问目标在哪！

　　孟晓无奈的道：“我确实知道谁是你要找的目标，但是我为什么要凭白告诉你呢？”天啊，他是第一次跟人谈判这么直白的威胁，感觉这么说好LOW啊！

　　青箐箐闻言下意识的抓紧领口，满脸警惕的看着孟晓，“你想要什么？”

　　孟晓：“—_—！”

　　好不容易深吸了一口气将吐糟的想法压下去，然后道：“我需要你去帮我盯着一个地方，时间不需要多，一个星期就好。另外在我离开樊城之前全力配合我，只要你达成了我的要求，我便将你想要知道的全都告诉你！”

　　青箐箐抿着嘴唇想了半天问道：“可是这么长时间，如果那目标跟别人跑了怎么办？”

　　孟晓闻言胸有成竹道：“放心，我保证那个目标绝不会跟任何人接触！但是最后你能不能够将其忽悠进青帝世家，那就不管我的事了！”

　　青箐箐闻言放心的挺了挺胸膛，“好！一言为定，只要你说的目标没有错，我一定能够说动他跟我走！”

　　孟晓嘴角抽了抽，这姑娘是哪来的自信啊？就凭那起伏不是很明显的小山丘吗，汗！

　　……

　　第二天，虽然孟晓昨夜睡的很晚，但是却依旧起的很早，倒不是说他不想睡点懒觉。而是天刚蒙蒙亮，就有探子前来通报，说是余氏求见！

　　孟晓无奈起床来到前厅，此时玉珑儿和金三陈鹿等人也早已经到来，正劝说着余氏什么，只是余氏似乎很固执坚持要见到孟晓才行。

　　“夫人这么早就来此，不知可是发生了什么紧急之事？若有任何困难，请直说，我等自然义不容辞！”孟晓满脸严肃的承诺道。

　　余氏见状噗通一声又跪了，突然的动作连就在其身边的玉珑儿等人都来不及阻止，“大人啊，您说可以还我儿清白，这都两天了，不知可有什么进展？”

　　孟晓脸皮一阵猛抽，你丫的也说刚刚两天多而已，这可是十几年都破不了的悬案呐！叹了口气道：“我们也很难办，毕竟最近炼魂宗似乎老实了不少，我们并没有办法收集更多证据。但是您放心，最多一个月，就算没有证据，我也会判小鱼无罪的！”

　　这话一出，在一边的陈鹿算是明白了，原来上面早就想放小鱼出来啊！

　　余氏闻言却似是更加着急道：“那炼魂宗若是一直不出现，我儿岂不是还要在监狱里多待一个月？”

　　孟晓苦笑，在那种环境下待一个月似乎也不是什么太难受的事吧？当然他不能这么说，只得安慰道：“您别着急，我们现在就去找线索，嗯，先去看看当初小鱼那能够吸收人魂魄的魂具好了！”


第二百二十二章 甜的

　　母爱是世间最伟大的一种情感，所以对于有些歇斯底里的余氏众人没有多说什么。她多年以来近乎无头苍蝇般的寻找证据与上告虽然看起来很无脑，但是从来没有人会觉得她讨厌或者无理取闹。

　　在这令人动容的母爱面前大家又能多说什么呢？正好孟晓的计划中也该去看看那行凶的魂具了，索性以此为理由摆脱她好了。

　　“呃，大人，如果我家小鱼被放出来了，那魂具是不是要继续充公呢？”余氏有些犹豫地说道。

　　孟晓顿了一下无奈摇头道：“关于这一点我没有办法帮你了，那魂具拥有摄人魂魄的功能。我们不可能放任这种魂具流传出去，而且这种魂具非常难得与强大，如果掌握在你们的手中无疑是怀璧其罪，反而会招来杀身之祸！”

　　余氏的面上显现一丝苦涩，“可是如果没有了本命魂具，我的小鱼还怎么修炼啊？”

　　孟晓眉头挑了挑，“可以的，虽然会慢上不少，但是再找个魂具就是了，而且那魂具也未必是小鱼的本命魂具。恕我直言，小鱼的情况有些……”

　　余氏闻言深深的叹了口气，脸上的皱纹狠狠挤在了一起，“实不相瞒，这么多年的东奔西走，我却半点证据都找不到！所以有时夜深人静我也会想，小鱼是不是真的无意中做了那些错事！”

　　孟晓将余氏扶起，郑重道：“夫人切不可存此念头，要知道你才是小鱼最最坚定的后盾，如果连您都不再相信他了，那他未来还有什么希望？”

　　余氏闻言双目含泪膝盖一弯又要跪下，这次孟晓早有准备，直接一把扶起道：“好吧，这次就由您跟我们一起去看看那件魂具吧，也许您可以想起什么重要却被忽视的线索呢！”

　　余氏擦了擦眼泪点头应道：“一切听大人安排！”

　　“呃，大人，这好像有些不符合规矩啊，那赃物是……”

　　孟晓挥手打断陈鹿的疑虑，“陈大人不用担心，这件事如果上面问责下来由我担待就是。”

　　陈鹿闻言只得伸手引道：“既然如此下官便恭敬不如从命了，还请大人移步城主府！”

　　孟晓有些诧异的看着他道：“怎么那件赃物在城主府吗？”

　　陈鹿苦笑道：“大人一来就碰到韩氏灭门一案，所以在下并没有来的及禀报。其实在不久之前，炼魂宗的贼人曾经潜入过悬镜司的证物房，当时恰巧城主来我这里做客，所以合我二人之力才最终将敌人击退。后来我们相互讨论过，认为敌人的目标很有可能就是那件罕见的魂具。所以商量之下，我决定将其转移到城主府去！”

　　孟晓惊道：“这些炼魂宗的人竟然猖狂到这种程度了？竟然敢潜入悬镜司！呃，但是你将那魂具转移到城主府，不等于换汤不换药吗？他们既然可以潜入悬镜司也可以潜入城主府啊！”

　　“大人有所不知，我们将那赃物藏的很隐秘，即使让他们将城主府翻个底朝天也未必能够找到！”陈鹿抬头挺胸似乎非常得意。

　　孟晓好奇地问道：“在哪里？”

　　陈鹿神秘微笑，“大人跟我来便是！”

　　一行人浩浩荡荡的朝着城主府出发，因为时间尚早，街上的行人并不是很多，而昨夜的战斗似乎也没有使百姓们的生活多出任何波澜。只是仅有的几个商贩刚刚摆出摊子看到余氏纷纷打招呼，“夫人这么早是要去哪啊？”

　　余氏兴高采烈的跟大家挥手，“悬镜司的大人要为我儿伸冤啦！”

　　那些商贩表情怪异的看了看孟晓，微笑点头却好似没有将他当回事。孟晓正自奇怪，就见陈鹿小声靠近道：“每次悬镜司总部来人的时候，余氏都会满怀希望的告诉大家。所以，您懂得！”

　　孟晓有些尴尬的点了点头，估计自己这个总部下来的钦差现在完全没有了威信啊！

　　城主府与悬镜司分部并不远，没一会就看到方狼在府门前迎接，“恭候大人光临，不知大人这么早来是？”

　　孟晓笑道：“打扰城主了，昨夜辛苦，只是孟晓要职在身不得不抓紧时间啊！今天前来是要看看当初那件魂具赃物。”

　　方狼与陈鹿对视一眼又看了看跟在后面的余氏，倒也没有说什么只是伸手引道：“大人请！”

　　一行人步行前进却距离关押毛小鱼的地牢越发靠近，孟晓见状恍然大悟道：“二位大人真是智计多端啊！将那赃物藏进关押毛小鱼的地牢之中，而炼魂宗怎么也不会想到你们竟然会将毛小鱼的魂具放的距离他那么近！当然，前提是毛小鱼不是炼魂宗的人，且那魂具真是毛小鱼的！”

　　方狼闻言笑道：“大人过誉了，毛小鱼当年被捕的时候还是个孩童，如何会是炼魂宗的人？至于是不是毛小鱼的，这……”说着看了看余氏欲言又止。

　　孟晓不在意的挥了挥手，“但说无妨。”

　　方狼叹道：“其实当初我们在抓捕了毛小鱼之后曾经探查过他的丹田，那里面空空如也根本就没有任何魂具。所以我们得出结论，要么那件赃物魂具就是他的，要么他根本就没有觉醒魂具。可是当时我们围捕他的时候，可是有许多士兵被那魂具杀死的，说明有人确实在使用，所以……”

　　一边的余氏闻言脸色有些悲戚，本就皱纹遍布的脸庞显得更加苍老了。孟晓挠了挠脸颊，这也是总部那边迟迟定不了案的最根本原因。因为没有神智就不能够觉醒魂具，这是一个亘古不变的真理，但毛小鱼偏偏又是一个傻子！

　　“总之先去看看吧！”孟晓也不急着下结论，而是带头钻进了监牢之中。

　　“小鱼，我们又来看你了！”孟晓微笑叫道。

　　听到了声音的小鱼果然转过头来，“我的小鱼啊！娘没有本事啊，不能带你出去啊！”余氏猛然趴到监牢栏杆上哭开了。

　　孟晓等人见状也不好打扰，只见毛小鱼偏了偏头，突然间露出一丝傻笑然后伸手在余氏的脸颊上刮了下，又放在嘴里舔了舔，“是咸的！你的口水是咸的，一点都不甜！”

　　余氏的表情充满了悲哀，而深深的叹气声也在孟晓身边回荡，大家对余氏的怜惜越发浓重，有这么一个傻乎乎的儿子，这份母爱注定得不到回报了！

　　孟晓沉默半晌最后叹道：“你们先去吧，我跟小鱼聊聊，随后就到。”

　　方狼等人也没有多问，只是点点头在地牢尽头的墙角下翻出了一个暗道，拉开依依不舍的余氏沿着暗道缓缓进入地下，而等到大家都离开之后，孟晓转头微笑道：“上次你的故事很有意思，不如再讲一个如何？”

　　毛小鱼双手抱胸在地上一坐，“哼！你不给我糖吃，我才不给你讲呢！”

　　孟晓笑问：“你很喜欢吃甜的吗？哦对了，是谁告诉你口水是甜的呢？”

　　毛小鱼好似留恋的舔了舔嘴唇，满脸笑容道：“小雨的口水就是甜的！”

　　孟晓挑了挑眉头，“好吧，今天我来的匆忙，实在没有带任何糖果，下次……嗯，下次等你出狱的时候我再给你糖吃！”

　　“这里很好啊，我为什么要出去？”毛小鱼奇怪的看着孟晓。

　　孟晓也没有解释，只是伸手在毛小鱼的脑袋上揉了揉，将其整洁柔顺的长发弄乱，笑道：“因为外面有更多的糖啊！”

　　孟晓没有再耽搁，转身朝着暗道走去，只是进入黑暗中的笑脸却在瞬间变得凝重无比。一片乌云缓缓飘过，阴影刹那笼罩了整个城主府，使得这阳光明媚的早晨暮然多了一丝寒冷！


第二百二十三章 给谁找麻烦？

　　暗道之下仅仅是一个很小的空间，粗略看去甚至没有客栈的房间大，从那不规则的墙壁与泥土来看可能是被临时挖掘出来的。

　　当孟晓进入其中的时候，众人围着暗室中央的一个高台正好奇的观看着什么。

　　“这就是那件能够摄走别人灵魂的魂具？看起来灰仆仆的似乎并没有什么奇特啊！”金三左右偏了偏脑袋满是疑惑地说道，只是双手紧紧握着并没有敢随意的伸出去触碰。

　　“一开始我们也是这么认为的，要知道当时这玩意拿在毛小鱼手里的时候就像是一个玩具。结果却在瞬间就夺去了那么多人的生命！”陈鹿感叹的摇了摇头，方狼是后来才就任城主的，当年的事情如今经历过的官员也只剩下陈鹿与部分的老兵了。

　　余氏脸上满是莫名的意味，有些委屈地说道：“这么些年我将自己大半的积蓄都交给那些牺牲士兵的家属了，所为的就是能够得到一丝丝的谅解。”

　　陈鹿闻言叹了口气，“夫人不必太过介怀，当初的事情我们并没有太过怨愤，毕竟魂具失控的情况也并不是多么稀有。何况当时小鱼才三岁，根本就不具备最起码得判断力。何况你这么多年的赎罪也早就够了，大家已经原谅你们了！”

　　余氏的眼中又见悲戚身子一弯就要再次跪下，好在众人对于这种突然袭击已经有些免疫力了，纷纷出手扶住。

　　“原来这魂具就如此德行啊！”孟晓从后面靠近过来，他可没有什么顾忌直接伸手就向其摸去。

　　这是一面黑色的幡旗，四四方方足有大半个人高，灰败的样子完全看不出有什么威力，在旗面中央是从上到下排列的三个骷髅头，这些骷髅头全都呈现银色。离远一瞧倒也并不如何特殊，但随着越发靠近之后倒是感觉阴森恐怖起来。

　　“大人小心！”陈鹿忙一把按住孟晓的肩膀，“这魂具虽然无人掌控但却依旧能够吸人魂魄！”

　　孟晓好奇问道：“那你们是怎么把它转移到这里的？”

　　方狼答道：“失去了人掌控后，这件魂具吸收魂魄的功能全都集中到了那三颗骷髅头上，只要小心不去触碰就行了！”

　　孟晓闻言点了点头，轻轻用双手拽起旗幡两角，上上下下一番打量却是不见任何的特异之处，想了想让众人稍稍后退同时运用一丝灵力缓缓输入进去，原本想要瞧瞧这魂具的特殊功用，谁知道灵力像是泥牛入海半点都运用不得。

　　已经退到出口处的陈鹿道：“我们没有办法运用这件魂具，由此可见，这魂具的主人定然还活着，所以除非魂具主人的首肯否则是发挥不出特殊能力的，这毕竟不是刀剑类只用劈砍的魂具。”

　　孟晓点了点头，突然道：“你们从那以后就没有再让小鱼触碰这幡旗了吧？”

　　陈鹿答道：“没有，因为这并不能够证明什么，如果真的有人想要栽赃嫁祸只要给予小鱼使用权就好。”

　　孟晓再次将幡旗放回高台，“看这玩意的样子倒是很有炼魂宗的风格，那么，说说之前炼魂宗的几次作案吧！”

　　“最开始我们并没有看出那帮人是炼魂宗的人，他们本来非常的谨慎，之所以暴露了身份还是因为有一名小偷趁着他们外出的时候盗走了他们的包袱，之后发现了其中的魂珠，这才惊动了悬镜司。”陈鹿接道。

　　“这么巧？是那小偷报的案？”

　　“应该是。”

　　“什么叫应该是？”孟晓一听就是中间还有曲折。

　　只听陈鹿别扭地说道：“当时信件是被送到了分部门口，至于送信人并没有露面，只是说身为一个光之国人的责任才将这事上报的。后来我们根据这举报去客栈，果然与那些人打了起来。他们起初数量并不多，但是各个都是身经百战的样子，我手下那些探子很难在他们手下占便宜。好在我们有人数优势，最终算是抓住了三个，却也跑了两个。”

　　“那三个犯人呢？”孟晓问。

　　陈鹿一哽有些无奈道：“前不久那伙跑掉的贼人突然间重新召集了人手袭击悬镜司，在冲进证物间的时候，也有几个人潜入了牢房将他们救走了！”

　　孟晓眨眨眼，想了想陈鹿手下探子与方狼城主府内的士兵那水货般的实力倒也并不意外。

　　众人看过魂具之后鱼贯而出，大家都没有再问什么，只是紧紧跟随在孟晓的身后。方狼将众人送出府后便回去了，孟晓对余氏道：“夫人还是先回去吧，您已经等了十几年，也不在乎这短短一个月的时间吧，请放心，我说话算数，一定会让小鱼自由的。”

　　余氏闻言泪眼婆娑的千恩万谢若不是孟晓搀扶的快怕是又要跪了，看着余氏满心欢喜的离开后，金三却是若有所思地说道：“大人，你觉得那些炼魂宗的人要多久才会再来？”

　　“来不来并不重要，重要的是为何而来！”玉珑儿说着看了看同样神色莫名的孟晓，只是与众人所不同的是，他并没有在意炼魂宗的人是否会再来。

　　“你看出了什么？”金三问道。

　　玉珑儿道：“据我所知，炼魂宗人在执行任务的时候完全是以一个入道境强者为领导，再配上几个凡人境修为的小队模式。被陈大人发现的那几个人倒更像是几个赶路的炼魂宗弟子，而且这整件事给我的感觉就像是有人在故意给炼魂宗找麻烦。”

　　“是谁？哪个混球敢拿悬镜司当枪使！”陈鹿眉头紧锁大为不满。

　　玉珑儿想了想问：“陈大人可记得那天还有什么特殊的事情发生吗？”

　　陈鹿咧着嘴一脸为难，“这……樊城平时太平的很，如果非要说有什么事的话，那天余氏又一次来上告了，不过这基本是每一年都会出现的固定节目。”

　　金三在一边倒是恍然道：“如此说的话，玉珑儿的猜测很有可能是真的。不过我倒是不认为这是给炼魂宗找麻烦，反而更像是给我们找麻烦！”

　　“什么意思？为什么你们说的话我完全听不懂啊！”陈鹿一脸懵逼。

　　金三笑道：“也许事实就像是玉珑儿之前说的那般，那几个炼魂宗弟子真的只是路过，但有人举报他们并不是为了什么光之国的责任，而是要让他们注意到余氏！就像你说的，余氏每一年都要上告一次，所以这基本上是樊城人尽皆知的事情了。这个人也许早就知道你们无法将那些炼魂宗的弟子抓住，所以必然会有人寻找援军并将余氏的事禀报上去，这才有了之后的冲击悬镜司分部事件。他们既要救人还要抢夺魂具！”

　　陈鹿闻言满脸惊愕，“有没有这么复杂啊，这会是什么人呢？动机是什么？如果真的像你所说，这人定然非常了解余氏的事情，又知道炼魂宗弟子的行踪。倘若那魂具真的被炼魂宗的人拿走了，这人又能从其中得到什么好处呢？”

　　金三苦笑着耸了耸肩膀，“我这也是推理而已，事实上整件事唯一的矛盾就在这里了。我也实在想不明白这个幕后之人到底有什么动机，又能够得到什么好处。”说着看了看孟晓。

　　孟晓也许是感觉到了，众人的注视，回神道：“你们就当这人真的是个小偷好了，毕竟光之国还是好人多啊！”

　　众人闻言纷纷没好气的白了他一眼，玉珑儿却意外的抿嘴笑道：“好吧，就当是一个巧合，那么你刚刚是在想什么？”

　　孟晓挠了挠后脑勺，问道：“你们小时候听说过狼来了与小红帽的故事吗？如果让你选的话，你说是先去找狼还是先去找小红帽呢？”

　　“……”


第二百二十四章 白骨招魂幡

　　又是一个晴朗的早晨，樊城之中的百姓们多了一件可供茶余饭后闲聊的谈资。

　　“听说了吗？傻子娘又去悬镜司门口闹了！”

　　“不是说这才来的人很厉害吗？她咋还去闹？”

　　“别扯了，再厉害又有什么用？那小傻子当初行凶的时候有无数的目击者，他怎么翻案？”

　　“说起来这都是命啊，谁能想到一个三岁孩子的魂具竟然能够自动吸收魂魄呢！”

　　“唉！作孽啊，可苦了这么多年余夫人啦！”

　　“……”

　　孟晓的到来与余氏的宣传在某种程度上已经让这件事变得人尽皆知了，而这些大爷大妈们在谈论八卦的时候完全没有注意到，一个形貌普通的健壮汉子将草帽帽檐缓缓拉低，转身慢慢朝着悦来客栈走去。

　　这健壮汉子穿着一身短打马褂露出古铜色的健壮肌肉像极了码头上抗苦力的工人，这样的一个人进入客栈的时候自然不会引起任何注意，他缓缓顺着楼梯上了三楼。与外面的吵杂相比，整个三楼似乎有一种异样的宁静。

　　他来到最里面的一间房门之后，轻轻在门上拍了拍，“大人，小的有事禀告！”

　　“进来！”

　　有些干哑的声音从房间之内传来，就像是有人在用指甲狠狠的挠墙，汉子在起一身鸡皮疙瘩的同时却不敢有丝毫不敬。

　　缓缓推门而入，房间正当中摆着寻常桌椅，一名须发洁白的老者端坐于圆桌之后，长长的胡须垂过脖颈，整齐的白发向后梳成高髻，面容慈祥皮肤嫩若婴儿，只是一双眼睛显得深邃莫名让人有种不经意的畏惧！

　　汉子咽了下口水转身关上房门，噗通一声跪倒，“大人，小的已经探查清楚，十六年前的那件案子中的魂具应该就是白骨招魂幡！”

　　老者闻言眼中闪过一丝兴奋，但转眼又克制住了道：“你如何确认？”

　　汉子答道：“回禀大人，十六年前也正是红姬失踪的时间，这点与案件本身符合。而那个小孩其实本身是个傻子，按照定理是不会觉醒魂具的，所以定然是红姬将白骨招魂幡转移到了小孩身上以逃避追杀！”

　　老者点了点头又问：“还有吗？”

　　汉子又道：“最最重要的是，当年案发时有不止一个人看到了那件魂宝的模样，正是黑色旗幡上印有三颗骷髅头的形状！”

　　老者双眼精光绽放哈哈笑着站起，“哈哈哈！好，想不到竟然时隔十六年再次让我寻到了白骨招魂幡的踪迹！去，通知所有人，我们今晚行动强抢！”

　　汉子闻言忙道：“大人请慢！由于之前我们的行动，如今陈鹿已经将白骨招魂幡转移了地点，我等还没有探查清楚，此时动手难免打草惊蛇！”

　　老者闻言缓缓坐下，就在汉子还待再说的时候，却见一股劲风袭来直接将他轰出了房间，“废物，还不快去探查清楚！”老者暴躁的怒吼让汉子吓得浑身哆嗦，忙点头跑了出去。

　　“怎么？又让他给骂了？你不是他最信任的左右手吗？怎么这么狼狈呢！嘻嘻！”

　　汉子刚刚跑到楼梯口，就听见了一段充满幸灾乐祸意味的笑声。汉子一顿脸色刹那阴沉如墨，“阉人！不要以为你练成了葵花宝典我就怕你！想要你慢下来我有的是办法！”

　　金绝一身刺眼靓丽的红色连衣裙款款走来，似乎并没有因为这汉子的嘲讽而有任何恼怒，反而伸出手指在汉子的下巴上一挑，“扎古哥哥，人家虽然练了葵花宝典，但是女人能够给你的，人家都能给你呢！”

　　这名为扎古的汉子浑身不自觉的打了一个寒颤，面对如此诱惑的绝色美女勾引，很少有男人能够忍住不做些什么。扎古也是男人当然也忍不住，只是他却清楚的记得，金绝虽然外表是个诱惑十足的荡妇，但是他其实是炼成了葵花宝典的太监！这就很尴尬了，就像是小弟弟刚刚立正敬礼天上却突然泼下了一盆凉水，将所有的欲火全都浇灭了一般。一次两次也就罢了，可这长年累月的折磨如何能够受得了？

　　扎古一把拍掉金绝的玉手，“哼！我对阉人没有兴趣，如果有这个时间不如去探查一下白骨招魂幡的真正位置！记得当初你可是将红姬当成姐姐的，难道不想让她的魂具重归于手吗？”

　　金绝闻言满脸嘲讽的冷哼一声，“重归于手？我看是重归蝎老魔的手里吧！”说着娇躯慵懒的在墙壁上一靠，“你我都明白，当初红姬之所以被蝎老魔强行收为侍妾，就是因为其拥有白骨招魂幡！当年红姬失踪的时候身受重伤，如今怕是早就已经死掉了，那白骨招魂幡再次现世，以蝎老魔的性格谁要是敢挡他的路，估计要死无葬身之地了！”

　　扎古双眼微眯透着一股凶险，“你这话最好不要让他听见，否则怕是讨不了好！”

　　金绝捂嘴娇笑，“可笑！我既然敢说就不怕蝎老魔找麻烦，如今我可是上面重点培养的对象，与他这三四十年都在入道二境晃荡的老家伙不同。如今炼魂宗对于人才的重视可是前所未有的程度！”

　　扎古闻言不语，心里却也认同了这些话，经过了多年前光之国的大力围剿，炼魂宗如今人才凋零，凡是有培养价值的都要受到重点保护。当初的红姬如果生在这个时期，就凭蝎老魔那已经日薄西山的尴尬地位根本就别想碰红姬一根头发！

　　金绝看着扎古又笑道：“好了，我们犯不着为了蝎老魔而争吵，记得当初红姬说过，你似乎对她也有些痴迷呢，如今红姬的魂具就在樊城，难道你就没有点想法？”

　　扎古闻言大惊，难以置信的看着金绝，“你，你胡说些什么！”

　　金绝得意的小声笑道：“你不用怕，当初你趁着蝎老魔不在调戏红姬的事，会永远烂在我肚子里，只是……”

　　“你不要想威胁我，红姬都死了十几年啦，你根本没有证据！”扎古色厉内荏的喝道。

　　金绝微笑，“你觉得以蝎老魔的性格，他会在乎什么证据吗？拜托，我们又不是悬镜司！而且，人家觉得跟你在某些事情上还是能够合作的，不是吗？”

　　扎古双拳狠狠攥紧，将草帽摘下露出油光锃亮的光头，此刻因为愤怒一根根青筋已经凸显了出来，“你想做什么？”

　　金绝的笑容缓缓收敛，“如果你的记忆没有问题，应该记得，红姬是当初整个炼魂宗中对我最好的人，如果能够为她报仇，我绝不会有丝毫手软！”

　　“你想做什么？当初让他重伤的可是如今的第二司主，那是入道三境的大高手！别说是你，就是蝎老魔也不是对手！”扎古嘲讽的看了看她。

　　金绝挥手冷道：“悬镜司当年对我们的围剿完全是因为兽神军的覆灭，那是一场莫名其妙的战争，作为战争的两方没有仇恨可言，大家不过各为其主。但是有一个人是红姬姐悲剧的罪魁祸首，我绝不能放过！”

　　扎古一惊，回头看了看三楼深处的那个房间，“你想干掉蝎老魔？”

　　金绝点了点头，扎古断然摇头，“这不可能，你虽然很强但是蝎老魔已经晋级入道二境几十年了，手段多的是！”

　　“为什么要跟他直接硬钢呢？我已经打探到，如今天音坊和青帝世家以及悬镜司的精锐都在樊城，我们只需要挑拨他去打场硬仗罢了！”

　　扎古闻言一顿，“这……”

　　金绝笑道：“眼下炼魂宗正是一代新人换旧人的最佳时机，你觉得有他压在上面，你何时能够出头？”

　　扎古思虑半晌问道：“可是他一向多疑，我们怎么让他去硬拼呢？”

　　金绝抿嘴轻笑，“我已经探查出了白骨招魂幡的准确地点，待我们先熬他一熬，等他等不及的时候再告诉他，这样他必然会不顾一切的杀进城主府去！”


第二百二十五章 小红帽找到了

　　“我找到了，我找到了！快把目标的名字告诉我！”

　　孟晓在外面转悠了一天都没有什么收获，只是没有想到刚刚从外面回来就听到青箐箐扯开嘹亮的嗓门一阵叫嚷。

　　“着什么急啊，那个小子又跑不了。”孟晓说着抠了抠耳朵。

　　青箐箐满脸不满的哼道：“你们悬镜司的效率太慢了，既然想放掉毛小鱼就快点动手啊！非要找什么所谓线索，难道这些年炼魂宗背的锅还不够多吗？又何必在乎他们是不是再背一个！”

　　孟晓闻言一怔，状似浑不在意地问道：“背锅？你指的是什么？”

　　青箐箐一见不屑的撇了撇嘴，“亏你还是悬镜司的人呢，这消息也太闭塞了，要知道现在这事已经掀起了老大轰动啦！别说是光之国内部，就连苍穹之海另一边的众多势力也全都将视线放在了这边！”

　　孟晓眨了眨眼突然觉得自己好像真成了瞎子聋子，连苍穹之海另一边的国家都知道，他却不知道？“所以你指的到底是什么啊？与炼魂宗有关？”

　　青箐箐陡然醒悟孟晓是真的不知道，于是露出一脸狡黠，“你告诉我目标是谁，我就告诉你！”

　　孟晓点点头转身向着练白露的房间走去，还嘀咕道：“嗯，估计该跟练白露交流一下感情了，她应该会告诉我！”

　　青箐箐一把拽住孟晓，气的腮帮子直鼓，“好了啦！其实就是镇北将军以个人名义上告悬镜司，对当年兽神军的全军覆没开启复查！”

　　孟晓身形一僵有些不可思议地问道：“这是什么时候的事，而且这事跟其它势力有什么关系？”

　　青箐箐大眼睛一瞪，“怎么没关系？当初那一战，铁国与蛮国的精锐全都打光了！可以说在一瞬间就使得三个国家国势发生了重大变化，虽然最后将锅甩在了炼魂宗的身上，但是若真的如镇北将军所说另有内情。那你觉得其余两国会善罢甘休吗？最最重要的是，镇北将军以个人名义还同时邀请了铁国与蛮国的精锐共同调查！根据天机阁的情报显示，大约前几天吧，铁国与蛮国的使节团已经向着都城出发了！”

　　“按照你的说法，这事很早就发生了吧，毕竟准备使节团各项事宜也要很久吧！”孟晓神色肃然心里突然间有些猜测，之前一直弄不明白的事情好似有些眉目了。

　　青箐箐想了想不是很肯定的道：“这个……应该有大半年了吧！”

　　孟晓点了点头重新陷入沉默，想想真是有趣，大半年前可不就是古沉被两位皇子开始追杀的时间段吗！还有就连苍穹之海另一边的国家都知道这事了，但整个光之国的百姓却鲜少谈论，是大家漠不关心还是说官方有意的淡化了此事？

　　青箐箐看见孟晓又一次陷入思考状态，伸手在其眼前晃了晃，“这有什么可想的，反正联合办案也不可能有你什么事！还有，你到底要不要听我说啊？”

　　“你说，你刚刚说找到什么了？”

　　“不是你让我蹲守城主府的吗？我发现了那个给毛小鱼开小灶的女人！”青箐箐说着满脸期待，好像在说快问我快问我！

　　孟晓无奈道：“是谁啊？”

　　青箐箐满脸得意，“你一定想不到，那个女人就在悬镜司分部！”

　　孟晓一怔，好吧，这还真是没有想到。当初看到毛小鱼牢房的环境时就已经觉得奇怪了，方狼收了余氏的钱财照顾一二倒也没什么，但是那淡淡的清香绝不是那些粗心的狱卒能够做到的！而且每一次去见毛小鱼的时候，孟晓发现他的妆容都非常整齐，那滑顺光泽的长发梳理如此精致很难想象一个男人能够做到，最最重要的是，牢房之中没有梳子！

　　所以孟晓断定有一个女人经常去照顾毛小鱼，只是他做梦都没有想到那女人会住在分部之中。

　　“带我去！”

　　青箐箐也不啰嗦带着孟晓朝后院走去，后院是女眷的住宿区，在这里住着的是陈鹿两名侍妾和一位正妻。据陈鹿所说，他有一个儿子在北境戍边，已经爬到了校尉的位子上，很是让他骄傲。

　　孟晓来到后院之后并没有费什么劲就找到了那个青箐箐所指的女孩，对，是一个小姑娘！看其年龄似乎跟孟晓相仿，一袭素色衣裙将双袖挽起，头顶包着一块花布头巾，白嫩的脸容将小家碧玉这几个字诠释的淋漓尽致。只见她用白皙的手腕擦了擦额头汗水，双手深入水盆之中拽出一件白色的男式内衣拧了拧后晾在衣架上。

　　这一幕寻常人家的劳作画面在阳光映照下反而显得格外温馨，孟晓挑了挑眉头上前几步笑道：“冒昧打扰，请问姑娘芳名？”

　　这小姑娘动作一顿，看到孟晓的第一眼有些懵懂，但紧接着就慌道：“啊，对不起，您是孟大人吧，我不知道，失礼了！”

　　孟晓好笑道：“不用紧张，只是偶然路过，觉得姑娘有些面生，所以唐突了。”说着随意扫了一眼那被晾在衣架上的内衣，从大小款式上似乎与毛小鱼的那件很像啊！

　　这姑娘脸颊微红，小声道：“我……小女子姓陈名小雨。”

　　孟晓眼中闪过一丝精光接着又微笑问道：“你也姓陈，那敢问与陈大人是……”

　　“哦，陈鹿大人是我的干爹，我的亲生父亲也姓陈，是当年陈大人在军中的同袍。后来我爹牺牲之后就收养了我。”陈小雨说着低下头显然不太愿意谈论这些事。

　　孟晓遗憾道：“原来如此，抱歉！那你跟小鱼有什么关系？是陈大人让你去照顾他的吗？”

　　陈小雨一愣怔怔抬头看着孟晓，接着似乎觉得这表情不对，于是又低头道：“呃，是啊，我爹说他是烈士后裔应该有一个体面的地方住。所以我就……”

　　孟晓状似明白的点了点头，只是心里却完全不信，住的那么舒适可就和体面沾不上边了，何况哪有照顾人照顾到感受口水甜不甜的程度哒？

　　孟晓笑了笑拱手道：“如此打扰姑娘了，小雨姑娘先忙吧，我再四处转转。”说着干脆的转身离开，完全不在意陈小雨迷惑的不知所措。

　　在外面等待的青箐箐见他出来忙上前问道：“怎么样？有什么收获吗？”

　　“人没错，只是未必愿意告诉我什么。”

　　“那怎么办？”

　　孟晓想了想道：“小红帽应该是已经找到了，接下来该找大灰狼了，只是线索太少，我还拿不准究竟谁是那只吃人的狼！”

　　青箐箐微张着小嘴，迷糊的挠挠后脑勺，“你们悬镜司的人说话都是这么遮遮掩掩吗？完全听不懂啊！”

　　孟晓笑道：“暂时没有你什么事了，这阵子你先将那只兽类魂具养起来吧！”

　　青箐箐闻言一翻手，只见一只半人高的粉色鸟形生物出现，扑闪着翅膀用小脑袋蹭了蹭青箐箐的裙角。

　　孟晓奇道：“你的速度挺快啊，这么快就将其进化成这种形态了！”

　　青箐箐满意的拍拍它的脑袋道：“这是比丘兽，不过我叫它蒜头。这种形态应该属于平凡境修为的自然变化。但我本身是蜕凡境，所以应该能够将其培养成那只大怪鸟般的形态，只是需要好多的灵力温养，一时半会做不成！”

　　孟晓点头道：“努力吧，我感觉未来可能会有一场大战呢！”

　　青箐箐不知道他男人的直觉准不准，也没有多说，孟晓见她这么努力倒是没有多说，径直向着前厅走去，他要找陈鹿聊聊，希望能够拼凑出一个完整的故事！


第二百二十六章 大灰狼也许是母的

　　陈鹿最初给孟晓的印象就是尸位素餐之辈，如今一看还真是没有想错，这光天化日的竟然就在前厅跟两个侍妾捉迷藏！

　　“陈大人真是好兴致啊，不如跟我探讨一下女人的问题如何？”孟晓看了看两名胸大屁股也大的侍妾，挥挥手让她们退下。

　　陈鹿摘下眼罩有些扫兴的看着离开的两名侍妾，“大人，您要是想女人了可以去找桃姐嘛，保准又干净还充满情趣！”

　　孟晓笑道：“可我就是喜欢那种清纯的，比如说你的干女儿。”

　　陈鹿一怔嘴角别扭的抽了抽，“这个……您遇到小雨了？那姑娘有点憨，如果冲撞了大人还望勿要介意。”说着微微拱手一礼。

　　孟晓几步来到椅子前面坐下，端起茶杯抿了一口道：“那就说说吧，这个小雨是谁？”

　　陈鹿眨眨眼方才明白孟晓这是在查案，“呃，其实我与小雨的爹还有小鱼的父亲当年都是同袍！”

　　孟晓顿了一下将茶杯放下，“你也是兽神军的？”

　　陈鹿深深的叹了口气，“当初光之国刚刚建立，各地还并不是很安稳，先不说邻国的虎视眈眈不停试探，就连各地劫匪也如同雨后春笋般冒出头来。兽神军作为光之国最强大的军队当时充当了一个四处救火的存在，虽然忙碌劳累但也因此在民众之中积累起了深厚的威望。我与小雨的父亲当时都在小鱼的父亲帐下做小队长，后来在一次与铁国军队的摩擦之中，小雨的父亲牺牲了，而我因为这道伤口也无奈退役！”说着撩开上衣，只见心口处一道巴掌宽的伤疤触目惊心。

　　孟晓惊道：“这一剑应该已经洞穿心脏了吧，你竟然还没死？难道你的心脏狗血到长在右边？”

　　陈鹿没好气的切了一声，之后叹道：“哪有那么狗血，只是当初将军大人就在附近，是他用能力将我的伤势冻结封闭，最后等军医赶到后才救了我的命，只是这伤注定我之后不能够再长时间劳累奔波了，只得退役。”

　　孟晓挑了挑眉头，“将军？是指兽王白三刀吗？原来他的能力是冰系的。”

　　陈鹿点了点头，“我回乡之后就因为将军的关系做了悬镜司的分部首领，而陈小雨其实一开始是由余氏负责抚养的，而我则作为她的干爹一直在旁帮衬。”

　　“哦？这么说陈小雨一开始就跟毛小鱼认识喽！”孟晓眼中闪过莫名的意味，似乎想到了什么，但是却没有表现出来。

　　陈鹿也像是想到了什么般有些惋惜道：“是啊，小雨的年龄比小鱼大上两岁，以前两个小家伙经常在床上乱爬，还记得毛大哥当初还在的时候就给两个小家伙定了娃娃亲。只是没想到毛大哥一去不返，之后小鱼又出了这种事。”

　　“那小雨为什么没有跟着余氏，而是住到了你这里？”孟晓奇道。

　　陈鹿摇头苦笑，“当时小鱼出了事，余氏为了寻找证据继续上告不停的奔走，根本就没有办法照顾仅仅五岁的小雨了，所以便将其交给了我。我与其父本就是生死之交便义不容辞的接手下来。这些年中，小雨一直没有忘记余氏与小鱼。每逢过年过节都要去看望余氏，而每过几天又会去照看小鱼。”

　　孟晓闻言揉了揉脸颊，看着茶杯中缓缓升起的热气沉默半晌，最后问道：“当初是余氏亲手将小雨交给你的？”

　　“是啊，之前你也看到了余氏现在的状态，当初比这还要疯狂呢。好在她还有理智，知道这种情况是无法照看小雨的。”陈鹿理所当然道。

　　孟晓又迷惑了，有些事情想不通了，之前明明感觉答案就在面前闪现，但陈鹿这句话又将真相藏了起来。

　　陈鹿发现孟晓不对劲问道：“大人，你怎么了？”

　　孟晓摇摇头，挑起眼罩扔给陈鹿，“不打扰你的兴致了，你继续吧。”说完转身离开！

　　告别了满脸不明所以的陈鹿，孟晓直接将玉珑儿和金三叫道了自己的房间，“好吧，我现在陷入了一片思维的死胡同，希望你们能够帮我把墙凿开！”

　　金三完全不懂，而玉珑儿却是微笑道：“你如果信得过我的话，就说吧。”

　　孟晓看了看她道：“虽然不知道你为什么一定要缠着古沉，但既然如此，想必你也希望尽快解决樊城的事情回去找古沉吧！”

　　金三闻言诧异的看着玉珑儿，玉珑儿却笑道：“看来果然是之前做的太过明显了吗？你知道了，那古沉应该也知道喽？”

　　“不错，所以要想获得他的信任，就先试着取得我的信任吧！”孟晓哼道。

　　玉珑儿歪着脑袋笑看孟晓，饶有兴趣的样子让人完全生不起气，只听其道：“好吧，那就先说说你哪里有疑惑！”

　　孟晓点头满脸郑重道：“首先，我要说的是，我认为小鱼不是个傻子！”

　　“为什么？”

　　一句问话就能够看出玉珑儿与金三的智商差距，孟晓也不给金三解释，而是道：“我第一次见到小鱼的时候，他给我讲了个故事，有关于狼来了与小红帽的故事。”

　　“这故事很平常啊！我讲的肯定比他生动！”金三双臂环胸毫不在意。

　　孟晓没好气的瞪了他一眼，“小鱼的故事不同，是这样的……”

　　孟晓用简练的语言将故事说出来，震的金三完全人生观紊乱了，直叫道：“这故事太牛逼了，话说这故事是谁讲给他听的？”

　　“你觉得会有人闲到给傻子讲这种特殊的故事吗？”玉珑儿好似第一次对这件案子来了兴致，接道：“那你现在找到谁了？小红帽还是大灰狼？”

　　跟聪明人说话就是省力，孟晓满意地答道：“对于一个傻子来说是不存在什么创造力的，所以能够讲出这种故事就说明小鱼的智商不低！至于小红帽和大灰狼，我一开始是想要从小红帽入手的，所以我之前让青箐箐去监视城主府。因为故事之中，小红帽跟了小男孩，我在想这个小红帽应该也就在小鱼身边。”

　　“有什么收获？”金三问道。

　　“功夫不负有心人，我找到了陈小雨，也就是陈鹿的干女儿，从小就跟小鱼定过娃娃亲的少女！”

　　玉珑儿同样有些诧异的顿了一下，又问：“既然小红帽找到了，那你觉得谁是大灰狼？”

　　孟晓脸色深沉，“一开始我以为是方狼，毕竟他的名字中就有狼字，但随后就推翻了这个推测，因为除非他的演技高到爆表，否则以他的聪明程度还不足以策划这种阴谋。最重要的是，他是案子破获之后才上任樊城城主的。”

　　“现在你怀疑谁？”

　　“余氏！”

　　孟晓的话让两人一阵沉默似乎连气压也不自觉低了许多，金三叫道：“为什么？难道那多年的奔波都是假的吗？有哪一个母亲会将自己的孩子送进监狱！”

　　孟晓冷道：“我没有证据，一切只是猜测。首先不要忘了，大灰狼吃掉老奶奶之后会伪装变成狼外婆！我有理由相信现在这个余氏是伪装的，而且如果小男孩想救小红帽的话就必须将小红帽带离大灰狼也就是狼外婆的身边，所以陈小雨才与陈鹿住在了一起！”

　　金三还处在难以置信的阶段，而玉珑儿却点头道：“这推断倒也合情合理，那么你到底卡在了什么地方。”

　　孟晓深吸了口气道：“让我迷惑的是，如果余氏真是假冒的，那一定瞒不过小鱼和小雨，毕竟两人都是从小跟余氏就待在一起的。小鱼进了监狱且开始装疯，那么余氏为了隐瞒身份应该想方设法将小雨灭口才是，怎么会亲自将小雨送到陈鹿这来呢？让一个定时炸弹脱离视线，这绝对是一招下下之策！更重要的是，如果小鱼装疯，那他就肯定已经觉醒了魂具，但陈鹿曾经说过，他的丹田空空如也，那么问题来了，小鱼的魂具哪去了？”


第二百二十七章 又来两个捣乱的

　　金三左眼看看沉思的孟晓，右眼看看低头不语的玉珑儿，想了想道：“呃，你这些话倒都是有些道理，但一切的推理完全建立在小鱼并非真疯的基础之上，如果，我是说如果你的判断错了呢？也许一切只是个巧合，那个奇葩的故事其实是别人告诉他的呢？”

　　孟晓抬眼看了看金三，倒也没有怪他反驳，当初在落城的时候他就看出来了，这小子是个有主意的人，对于什么事都会有自己的见解。这当然是好事，无论是孟晓还是古沉，需要的都是心腹帮手而不是一个只懂溜须拍马的小人。

　　“你说的当然也有可能，但是平时去看望小鱼的仅有小雨而已，如果那故事真的是出自小雨之手，那么小雨就是重要的证人。只是之前我已经见过了她一面，如果她真的知道什么，在见到我的同时就该和盘托出了！正是因为她没有，所以我才觉得她不知道，回想一下故事之中的内容，小男孩并没有告诉小红帽任何有关大灰狼的事情，这可以说是一种保护，也可以说是一种承担！如果我所料没错，那个所谓的大灰狼定然实力强大，强到我们所有人站在他面前却无法给予他任何的信心！”孟晓说到这里也是有些烦闷的揉了揉眉心。

　　玉珑儿看着孟晓的动作笑道：“小鱼的恐惧应该是来自于那件魂具，不知你有没有想过，那样一件魂具掌握在三岁孩童手中尚能够杀死数名士兵密探，若是落在一个擅于玩弄灵魂的炼魂宗弟子手中，你觉得会发挥出怎样的实力？就像你说的，小鱼觉得信不过我们。但他这些年一直没有出牢狱，唯一能够评定强弱的参照物应该只有那件魂具了！”

　　“这就太夸张了吧，他见到那件魂具杀人的时候应该刚刚三岁啊，难道一个三岁孩童会知道如何评定人的等级强弱吗？”金三好笑的摇了摇头。

　　孟晓闻言却严肃道：“你们不要小看小鱼，他是一个天才，在我的印象中，除了古沉还从来未曾见过这样的天才！”

　　这话一出金三懵逼了，有些莫名其妙地叫道：“不是吧，我们的思想完全不在一个频率啊！你从哪看出来他是个天才来的？”

　　而玉珑儿也有些疑惑的看着孟晓，“古沉的天赋很高这我承认，但是小鱼哪里值得你这般评价了？而且论起天赋，那个雪嫣然你忘记了？”

　　孟晓看了看同样迷惑的玉珑儿，却没有解释，反而道：“是的，在我心里雪嫣然的天赋不如古沉，也不如小鱼！不过既然你们没有看出来什么，就先容我卖个关子吧！我今天把这事告诉你们，就是想要你们多多注意一下，接下来我们重点要做的就是监视余氏还有防守城主府！”

　　金三无奈摊手，“好吧，虽然我仍旧有疑虑，但是我会盯紧她的。”

　　玉珑儿接道：“如果那个余氏真的有问题，那么此刻放置旗幡魂具的地点应该已经暴露了，所以确实有必要做好城主府的防守工作。上一次方狼与陈鹿将炼魂宗打退的时候似乎就很勉强，这一次他们再来定然高手众多，我们怕是会面临一场苦战。我建议，将青箐箐与练白露也拉进来！”

　　“呦！还没有跟人家发生什么实际性的关系呢，就想着利用人家了？你们悬镜司的人是不是都这般狡诈啊！”

　　充满了魅惑的声音突然间自房外传来，那满满的调笑加调戏让孟晓一阵白眼乱翻，“你丫的在外面听多久了？”

　　练白露呵呵娇笑，“这是你们的不对，明明知道附近存在着一个天音坊的弟子，还只是关上门商量秘密，真当我们天音坊弟子对于声音的研究是假的啊？”

　　孟晓无奈，起身开门看着几米之外俏立的练白露，“既然你听到了，那就跟我一起移居城主府吧！”

　　练白露娇哼一声偏过头，“怎么？算计不成改成强迫啦！那你要不要给人家来个霸王硬上弓呢？放心，人家没有雪嫣然那么高贵，你若是有兴趣的话，说不定人家就半推半就了呢！”

　　孟晓撇撇嘴十分遗憾地叹道：“那可真是抱歉了，本人有些精神洁癖，只选自己喜欢的！”

　　练白露闻言气的一跺脚，“哼，这么说你是不喜欢人家喽？那我干吗还帮你！”说着作势欲走。

　　孟晓没有出言挽留，只是道：“走之前先把正事说了吧，你来找我应该不是为了调戏我来的吧！”

　　练白露身形一顿只觉得这小子太没劲，回身道：“今天有天音坊的弟子来通报我说，有两个人进城了！”

　　“谁？”

　　“一个是青帝世家的嫡系成员，青黄无锋！另一个是血海弟子，幽冥罗！”

　　孟晓顿了下望向玉珑儿，发现她的表情非常怪异，突然间想到了什么笑问道：“怎么？这青黄无锋就是当初追求你的青帝世家弟子？”

　　玉珑儿看了看孟晓，倒也不隐瞒，“不错！”

　　这话一出练白露倒是惊讶的上下打量玉珑儿，“哦！原来你就是那位孙家小姐啊，想不到为了躲避纠缠竟然隐姓埋名混进悬镜司中了，倒是难为你了！话说怪不得青黄无锋那么疯狂的追求，不光天赋潜力上了青云榜长得还如此美丽标致，换成我说不定就直接下药绑架生米煮成熟饭了！哪还容得你乱跑啊？”

　　孟晓甩了个白眼，“拜托你矜持一点好吗？”

　　玉珑儿见孟晓半点没有意外的样子也知道自己的身世怕是早就被知晓了，于是直接道：“这个青黄无锋是青帝世家这一代的翘楚之一，不过他为了追求我倒是很下血本，所以如果敌人势大的话，我们倒是可以利用一下他！”

　　众人闻言有些吃惊的看着她，“你还真不是一般的冷血啊，人家好歹也是你的追求者，这说利用就利用啊！”

　　玉珑儿淡淡回道：“凭我的条件，每天想着把我抱上床扒光了狠狠蹂躏的男人不要太多！难道别人想入非非我就一定要给其好脸色吗？老实说，当初你与古沉第一次见我的时候，难道没有半点反应？”

　　这回轮到孟晓尴尬了，见众人都看着自己，于是轻咳一声道：“我倒是还好，不过古沉流口水了！”

　　“切！”XN。

　　不理众人的一致鄙视，孟晓问道：“那个青黄无锋是怎么找到这里来的？还有那个幽冥罗又是怎么回事？也是抱着抢人的想法来的？”

　　练白露接道：“还是青云榜的作用，那青黄无锋为了查到孙小姐的位置，特意回了趟家族再次献祭了一件魂宝查询孙小姐的位置。至于那幽冥罗想必应该是跟着青黄无锋而来的！”

　　“还是莫要叫孙小姐了，我并没有继承孙家的龙珠魂宝，算不得嫡系！在外面还是以玉珑儿称呼好了。”玉珑儿淡淡说道，似乎完全没有将这孙家的身份当成一回事。

　　“随你的便好了，不过老实说我并不想跟这些大派的弟子打交道，而且将青黄无锋忽悠进咱们的队伍之中有一种别扭的感觉，就像是正反两方已经集结完毕，接下来就要大干一场的感觉！可是我们现在连真正的凶手还没有找出来呢！”孟晓挠了挠额头，对于这些大派弟子一向没什么好脸色。

　　……

　　夜晚，扎古找到金绝，“蝎老魔刚刚又发了一顿脾气，我觉得现在差不多是时候了！”

　　金绝闻言有些好笑的摇摇头，“别着急啊，怎样也该让敌人把力量集结完毕吧！”


第二百二十八章 总是巧遇美女

　　孟晓第一次见到青黄无锋的时候就觉得这货是个难缠的角色，明明是来自超级大家族的嫡系子弟，却仅仅只是着了一身寻常白色锦袍，不卑不亢、气质温润，面对谁都是一脸淡淡的微笑。

　　金三说这是一位翩翩公子丝毫没有大家族的傲气，但是孟晓却觉得这种待谁都仿佛一视同仁的感觉才真正是一种高傲的体现。在这点上玉珑儿倒是跟他意见一致，用玉珑儿的话说，这就是一种居高临下的骄傲，在他眼中世间万物万人都一视同仁，而他却是高人一等的！

　　简单说来就是他把每个人都看成了如同蝼蚁的存在，身为更高级的生命自然不会与蝼蚁生气！

　　“晓琪，我知道要你如此突然的接受我是一件很困难的事情。之前是我太过着急唐突了，没有考虑你的感受就摆了那么一条街的玫瑰花让你难做。这件事长辈们已经训斥过了，我也认识到了错误。你能再给我一次机会追你吗？”

　　青黄无锋双眼泛起星光好似一潭碧玉般的清水缓缓闪着波光，面对着泛出浓烈爱意的眼神，玉珑儿竟然史无前例的表现出一双死鱼眼，用早有所料般的语气挥手道：“好了好了，反正我的答案并不重要，你跟我搬到城主府居住吧！”

　　青黄无锋的嘴角又向上扯了扯，“虽然现在同居有些快，但是我不是那种迂腐传统的男人，对于婚姻虽然十分看重但也不介意试婚！”

　　“不，你想多了，你去跟他睡！”玉珑儿指着金三道。

　　青黄无锋的嘴角向下拉了点，看看金三仍旧保持微笑，“以后承蒙关照了。”

　　金三的养气功夫显然没有他那么强，脸皮与眼角不停抽搐有心反驳却又被玉珑儿狠狠瞪了回去，只听其接着道：“孙晓琪这个名字以后不要叫了，我在光之国的名字叫做玉珑儿，以后记得叫我玉姑娘。”

　　“好的，珑儿！”青黄无锋的嘴角还没有来得及上翘，孟晓突然间插嘴道：“好了，介绍完毕，记住你的任务就是守在城主府，谁要是敢动那件魂具，你就打谁，这任务够简单吧！”

　　青黄无锋看了看孟晓笑道：“没问题，我还是第一次跟悬镜司合作，希望这一次大家都会很愉快！”

　　孟晓点头，心中却嘀咕，这就要看你所谓的愉快是什么了。

　　这便是孟晓等人与青黄无锋第一次见面时的对话，练白露没参与因为没兴趣，青箐箐没参与因为怕见到青黄无锋尴尬，从某种程度上来说，她已经成为了青帝世家中的笑话。方狼与陈虎如今也都住在靠近监牢的厢房中，可以说整个樊城此时的高战力都在这里严阵以待了。

　　不过这些人之中却唯独不算孟晓，说到底他的实力还仅仅是平凡境，所以当提出自己单独行动的时候大家都没有介意。

　　独自走在大街上的孟晓并不是毫无意义的瞎逛，只见他没过多久就进入了悦来客栈，他当然不是为了住店。也许有许多人已经忘了，这里不光是开客栈的，还是天机阁的固定接头地点！

　　“掌柜的，今天天气真好啊！”

　　“好什么啊！明明外面阴云密布，马上就要下大雨了！”

　　“下雨？没关系啊，听说下雨天和银子更配哦！”

　　简单的对话之后孟晓掏出一锭五十两的银子拍在柜台上，然后满脸不爽地骂道：“这到底是哪个傻逼想出的接头暗号？”

　　掌柜的是一个留着小胡子的老头，收起银子同样不爽道：“你以为我愿意跟你对暗号？尼玛每个月总要被人好几次看成傻逼的感觉糟透了！”

　　孟晓同情道：“请节哀，我想知道有关这一次三国共同调查兽神军全军覆没一案的前因后果！”

　　掌柜的闻言有些诧异的看了看他，接着伸出手道：“三百两！”

　　孟晓眨眨眼，“这种传播甚广的情报不是五十两就够了吗？”

　　“是够了，但是因为对这次资料有需求的人太多，所以价格已经上涨了，三百两，不还价！”掌柜的小胡子一动看得孟晓一阵气结。

　　想了想突然双手合十，然后做了个鲜花开放与翻书的动作，最后又做了个游泳的动作。由于是在大庭广众之下，此时的孟晓直接被吃饭的众多客人当成了白痴。可掌柜的却瞬间像是见了鬼般的呆立当场，接着忙将孟晓请进内院。

　　“原来是我们天机阁的天字号贵宾啊！失敬失敬！”掌柜的深鞠一躬有些新奇的看着孟晓。

　　刚刚的三个动作是用来鉴别贵宾的，按照天机阁的规矩，贵宾分为三种，人字号的贵宾是一个游泳的动作，而地字号的贵宾是一个开花的动作，最珍贵的则是天字号贵宾必须三个动作完全掌握才行！

　　这三个动作看似简单但其实内有乾坤，每一个动作中都包含了灵力的特殊运用方法，例如做到哪个阶段将灵气运往哪个关节都是有讲究的，所以外人绝对模仿不来！

　　掌柜的也是头一次遇见天字号贵宾，有些新奇地答道：“根据天机阁的规矩，天字号贵宾都是对本派有大恩的恩人，虽然不知道你年纪轻轻为什么就懂得这套动作，但是依照规矩，你可以问任何问题，而百万两以下的情报不收费用，百万两以上的情报费用打一折。”

　　孟晓有些诧异，当初那个不靠谱的娘可只是说有打折，但没说百万两以下的能够免费啊？但有好事当然不会放过，轻咳一声道：“我也没有什么想要特别知道的，先说说我刚刚的问题吧！”

　　掌柜的有些惋惜的将五十两银子还给孟晓，“这件事还要从前几年心妃之死说起，根据我们的情报显示，心妃原名叫樱如心，是镇北将军樱傲之女，当初似乎樱如心嫁给古天齐的时候就受到了樱傲的反对。如今樱如心自尽之后，樱傲更是勃然大怒！具体到底他和古天齐之间谈了什么没人知道，只是事后樱傲再没有搭理过古天齐的召唤，就待在北境不走了。这件事当时轰动很大，虽然北境军队并没有什么异常，但是大家都觉得樱傲已经存在反心了！所以虽然光之国表面看去很和平，却实际上已经暗潮汹涌了。”说着掌柜的小声靠近孟晓耳边道：“具情报显示，古天齐派出了悬镜司第二和第三司主已经赶往北境，目的就是暗中监视樱傲，看他是否存在反心！”

　　孟晓眉头紧锁，“那这一次樱傲之所以上告悬镜司重查兽神军一案，难道是为了掩人耳目？”

　　掌柜的耸了耸肩，“这就不知道了，我们的探子可不是樱傲肚子里的蛔虫，谁知道他有没有反心又是怎么想的呢？”

　　孟晓点了点头，看来问题还是在于心妃之死上，话说心妃一死古天宝就收留了白如冰，古沉又受到了针对，他那个不靠谱的爹会不会知道什么？

　　“心妃是怎么死的？当时都谁在场？悬镜司有介入调查吗？”孟晓又问。

　　掌柜地答道：“自断心脉而死，死的时候很安详，整个过程无人观看。这件事是由大司主亲自查看的，结论就是自杀！”

　　“哦？大司主亲自查看？”孟晓有些讶然。

　　掌柜点头道：“没错，不光是亲自勘察，还亲手将心妃葬在了城外的十里桃花林之中。”

　　孟晓沉默，将五十两银子重新塞入掌柜的手中，在对方盛开的微笑中重新步入大堂。

　　“咦？真是巧啊！”

　　孟晓浑身汗毛直竖，缓缓抬头，只见金绝风姿绰约的站在楼梯口，满脸戏谑的盯着他。

　　“是啊，真巧！”


第二百二十九章 幽冥罗·偷袭

　　“真是很巧啊！”

　　孟晓身形微动抬头定定看着一步步靠近的金绝，那空气中隐隐有着肃杀之意，看似原本一个个游手好闲的食客此时却都识趣的退出了客栈。

　　金绝满脸娇笑几步来到孟晓身边，伸手在他的下巴上刮了刮，“你好似挺紧张的，人家有那么可怕吗？”

　　孟晓微笑抓着金绝的玉手轻轻挪开，不知内情者还以为两人有什么猫腻这般你侬我侬，“美女从来都是用来欣赏的，用来恐惧的话却是有些煞风景了！”

　　金绝秀眉微挑，精致的脸颊缓缓靠近孟晓，微热的喘息喷在孟晓脸上带着一缕诱人的清香，那惊艳的红唇贴在孟晓耳边道：“人家难道不值得你恐惧吗？”

　　孟晓的笑容更加灿烂眼中却有一丝杀意欲要脱离身体束缚绽放出来，轻轻伸出手搭在金绝腰间，“自从你上次的阻拦之后，原本的那些恐惧就都不见了！想想应该感谢令狐血呢，你的剑伤好了吗？”

　　金绝双眼微眯，抚在孟晓后背的玉手缓缓伸直，一缕隐晦的波动含而不露。“多谢公子挂心，那一道剑伤刺的人家好痛呢！”

　　“既然无碍便好，不过听说血海弟子幽冥罗在昨天也进入了樊城，只是不知道他的目标是谁呢？如果知道你跟他们血海核心弟子令狐血打过一场，还逃脱了！你说他会不会冲动的想要跟你切磋一下呢？”孟晓调笑的在金绝脖颈嗅了一下，淡淡的体香却让孟晓眼中杀意更盛，放在金绝后背的手心翻动，一柄黄金剑已经倒持在掌心！

　　“哎呦！二位的关系真是不错呢，竟然在大庭广众下就搂搂抱抱了！”

　　一个看热闹不嫌事大的声音响起，掌柜的撩开帘子看了眼好像就要进入彼此般的两个人哈哈笑道。

　　金绝与孟晓闻言缓缓分开，黄金剑消失玉手蕴含的能量也随之消散，相互对视一眼都能够发现彼此眼中杀意缓缓退去，也不再交流什么，转身分离一个上楼一个离开客栈！

　　掌柜的望着明显打不起来的两个人也是松了口气，接着回头跟小厮吩咐了什么。

　　金绝上得楼梯在转角见到扎古一脸疑惑的看着她，“你刚刚动了杀心，为什么不动手？”

　　金绝笑道：“除非付出些代价，否则我无法对他一击必杀，如果在极为靠近的情况下。”

　　“你刚刚还不够靠近吗？”扎古不解。

　　“很靠近，但是我发现即使靠的那么近我也无法一击必杀！”

　　扎古满脸不信，“只是一个平凡境的小子，难道便这般难缠？”

　　金绝饶有兴趣的看了看扎古，笑道：“你如果不信可以试试，顺便提醒你一句，我感觉到了黄金圣衣的气息，你应该明白，想要突破黄金圣衣的防御有多难。这里毕竟是樊城地界，如果你一击不中就快走吧，否则用不了多久就会有大批帮手前来支援，到时候坏了蝎老魔的事情可要吃不了兜着走。”

　　这看似真诚的劝告听在扎古耳中却满满的都是诱惑！他只记得一个词，黄金圣衣！跟着蝎老魔许久，没有人比他更能明白黄金圣衣的强大。事实上，若非蝎老魔有一件天蝎座黄金圣衣，凭他那入道二境的修为也不会让那么多人畏惧三分。

　　金绝看着扎古的表情便知道了他的想法，貌似担心道：“看来我这提醒真是白说了，好吧，祝你走运！”接着头也不回的离开了。

　　此时在大街上缓慢前行的孟晓则有些沉默，他刚刚感受到了金绝的杀意，同时相信金绝也感觉到了自己的异常。就在他将黄金剑亮出的一瞬间，金绝脖颈出的皮肤竟然下意识的颤了颤，那不是对于杀意的敏感，反倒像是不自觉的一种恐惧！难道她以前吃过黄金圣衣的亏？

　　这一切不得而知，但是金绝的出现却让孟晓真正明白了一件事，炼魂宗真的来了，相信大战不会太远！

　　想着加快脚步向着城主府而去，只是就在一心赶路的时候，体内吸血藤的卡牌突然间一阵猛跳。那激烈的程度让孟晓瞬间明白过来，身形狼狈的在地上一滚，尚不及起身屁股后面便炸开一道狂暴的气浪将其吹飞了出去！

　　孟晓毫不停留，一阵翻滚刚刚稳住身形之后头也不回的再次跳离开去，等到距离爆炸点足有三十多米时才回头望去，果然见一蓬浓稠的血雾正以急速向他飘来。之前他若有丝毫迟疑怕是要被这血雾包裹进去了，只是心中却有些别扭，刚刚他还提到血海弟子幽冥罗，谁知道现在这货就来攻击他了！该说嘴贱吗？

　　他想的没错，袭击者就是血海弟子幽冥罗！毕竟如今能够让吸血藤感兴趣的血液也只有血海血魄珠之类的血道手段了。

　　“在下悬镜司密探，不知有何处得罪了血海高徒，还请现身明示！”孟晓面对飘来的血雾完全不见惶急，随手一个卡片落地，一个带着五片扇叶的植物出现，随着扇叶转动带起狂风将血雾缓缓抵住。

　　孟晓脸色凝重的看着血雾，这血雾与血海那些普通弟子的完全不同，更加厚重浓郁即使狂风也只是抵住了它们的攻势，想要彻底驱离似乎很难。只听一个冷冰冰的男声缓缓回荡开来，“有趣的魂具，不过我倒是想要看看那被令狐师兄赞不绝口的飞刀绝技！”

　　孟晓眉头微皱，他相信令狐血会夸赞自己的飞刀，但却绝不会怂恿门人师弟前来找他麻烦！而这个幽冥罗说话间遮遮掩掩又不露面，很显然也并非想要跟他切磋比武，倒像是存了必杀之心要致其余死地！

　　孟晓有些疑惑地问道：“令师兄的剑道造诣高超，在下同样心中向往。只是身为令狐血的师弟，不知阁下有什么拿的出手的手段呢？不会就是这刺杀之术吧！”说着左右环视，街上行人在爆炸开始的第一瞬间就已经四散逃跑，如今街上空无一人倒也让孟晓能够放开手脚。

　　“哈哈哈！多谢夸奖，不过却是要让阁下失望了，刺杀之术什么的却不是我血海弟子的风格，如果想要见识我的手段，就请进入血雾来自己找吧！”

　　飘飘荡荡的声音完全无法定位，孟晓闻言却是撇了撇嘴，转身欲走，“我忙，没工夫跟你闲扯，再见！”

　　“哪里走！”

　　一声暴喝血雾随之炸开，九道血影破雾而出携着一阵鬼哭狼嚎般的尖啸直刺孟晓后背，那一浪接着一浪涌出的血气让孟晓后背像是放在冰块上一般汗毛直竖。黄金盾牌猛然覆盖后背，叮叮叮一连九声巨响带着巨力轰击在盾牌上，一次比一次重、一次比一次狠，孟晓只觉强猛的力道传来身体不可控制的前扑。

　　就地一滚手中卡牌狂甩，一个个豌豆射手加仙人掌落地，顺着血影射来方向就是一顿火力覆盖。

　　轰隆隆巨响，弹雨进入血雾却被一道血色光罩拦住，光罩之中露出一个满脸阴厉的男子，黑色的长衣袖子显得非常宽大，一截苍白的手臂若隐若现间掐着不知名的法决，一颗血魄珠飘浮空中，令人作呕的腥臭血气在空中形成护罩挡住所有弹雨。

　　这突然的攻击倒是让其颇为诧异，“哼，这样的攻击倒是第一次见到，只可惜，凭你平凡境的修为能够做什么呢？”

　　孟晓看着停顿在空中的九道血影，其终于露出了本来面目，竟是九根米长的双股叉！这些叉子整体呈暗红色，其上还不停燃烧着熊熊血色光焰显得无比凶恶。


第二百三十章 力量强大的屎黄色小巨人

　　“我可没有令狐血那般痴傻，今天你就死在我的血焰叉下吧，等我提着你的人头去见他时，倒要看看他还凭什么骄傲！”

　　幽冥罗的声音充满了一种畅快，好似孟晓的人头已经是其囊中之物了，只是之前言语中再也不见了对令狐血的尊重。

　　孟晓闻言突然间有些可怜令狐血，他一心想要振兴血海，甚至不惜为此违背原则去炼制百万人级别的血魄珠，但他们血海这些弟子却一个个只懂得好勇斗狠！当然，他也不信这个幽冥罗之所以拦住自己仅仅是出于对令狐血的怨恨。

　　“血焰叉？似乎无法突破我的防御呢！不知你可还有其他手段？”孟晓说着提了提黄金盾牌，却是让幽冥罗看着一阵眼热，那是黄金圣衣啊，攻守兼备的极品魂宝呢！

　　“黄金圣衣我的确没有办法攻破，但是你的手臂应该已经麻了吧，不知还能挡住几次重击呢？还有，不知道这黄金盾牌能否挡住我血雾的侵蚀？”

　　幽冥罗话音刚落，空中翻涌的血雾铺天盖地的压了过来，呼啸之间竟然将大半条街道都囊括了进去。

　　孟晓虽惊不乱，这种大范围的攻击手段重点意义在于封走位退路，真正的攻击性肯定不如之前血焰叉带来的单体攻击，同样的手段十几个电扇样的植物往中间一竖，轻易的挡住了血雾。

　　只是幽冥罗似乎也极为懂得变通，九根血焰叉并没有直接射向孟晓，反而轰击在那些植物上，如此风力一停血雾再次逼近。

　　孟晓眉头紧锁，手心一张卡片陡然出现却又缩了回去，时机不到。在血雾弥漫时是无法瞄准目标的，想着翻手从腰间掏出精灵球往地上一砸，嗷！水箭龟习惯性的高声叫喊，待看清满眼的血雾不自觉的缩了缩头。

　　孟晓似乎毫不意外，指着前方喝道：“水炮！”

　　水箭龟毫不迟疑，背壳上的两根炮管轰的一声射出两道高压水柱，水柱仿佛锋利的刀刃将面前血雾生生分割开来，水柱在血雾之中横冲直撞悍然撞在了血魄珠形成的血色光罩上！

　　Duang！一声仿佛金铁交鸣般的巨响，却见血色光罩仅仅微微晃了一下就恢复了正常。而在水箭龟发射水炮的时候，另一侧的血雾却已经近在咫尺了。

　　“哈哈哈！你就这点能耐吗？虽然手段蛮多，但是攻击力度太弱了，如何能够突破我的血魄珠？”幽冥罗仰头长笑，对于水箭龟的水柱充满了嘲讽。

　　只是这笑声还没有落下，却见一张卡牌在空中急速旋转钉在血色光罩上。幽冥罗见状只想嘲笑孟晓的愚蠢却见卡牌精光一闪化作一根血红布满尖刺的藤条，这藤条在惯性的作用下竟然瞬间穿透血色光罩并一瞬间贯穿了他身前的血魄珠！

　　孟晓一副的早有所料般的笑了笑，水箭龟轻易探出了幽冥罗的位置，虽然两人之间境界修为有差距，但这货竟然跟其站桩输出连任何移动都没有，未免有些太看不起他了。而轻视对手的人必定会付出代价！

　　“不！”幽冥罗惶急怒吼，血魄珠发出噼啪脆响后陡然崩成一块块碎片，漫天血气好似被疯狂的龙卷风带着翻腾起来，而一股黑气却从血魄珠的碎片之中钻出冲向幽冥罗。

　　幽冥罗大惊失色忙闪身后退，只是没有想到那黑气如同跗骨之蛆紧追不舍。不远处的孟晓收回水箭龟也跟着惊叹道：“想不到怨气竟然浓厚到能够形成实质的黑气！你这血魄珠究竟伤了多少人命？”

　　孟晓脸色凝重的说着，眼神却紧盯吸血藤，之间风暴般的血气开始倒灌入吸血藤中，使得原本就血腥狰狞的藤条变得越发凶恶，如果现在他提在手中怕是会吓哭一众大人小孩了。

　　幽冥罗自然也注意到了藤条的异变，他倒是没有想过这克制血魄珠的东西是能够谁都培养的玩意，只将其当做了某件有克制作用的魂宝，脑海中第一个念头就是抢夺，若是能够将这藤条抢到手，怕是可以在血海中横着走了！当然，他要先想办法对付这烦人的怨气。

　　怨气这东西非常麻烦，一旦怨气过多就会影响神智在练功时甚至会让你心魔丛生！血海的血魄珠在杀人夺取精血时难免会将怨气一同吸收，平时封闭在血魄珠内不会溢出也就罢了，可一旦冲出束缚进入身体，尤其是这种凝聚成一团黑气的高浓度怨气，绝对会让他灵力运行不畅，甚至走火入魔的！

　　幽冥罗脸色极为难看，想了想正要从袖中掏出什么用来抵御怨气，谁知一个高大壮硕的身影突然间从天而降，轰的一声砸在幽冥罗身前，也同时挡住了怨气的冲击，甚至眨眼间吸收了所有怨气！

　　孟晓一惊，望向这庞大的身影只觉得一种仿佛能够从空气中感知到的力量扑面而来，绝不可与这个巨人正面硬撼！

　　这是一个浑身屎黄色不着片缕的三米高小巨人，壮硕到鼓胀的肌肉体型能够装下五个孟晓了！光秃秃的头颅上根根大筋突出，一脸狰狞疯狂凶恶到没有词可以形容了。

　　呵呵呵！干哑嘹亮的笑声从其喉间传出，只见其缓缓转头看向幽冥罗，“樊城的守卫力量就要来了，我们快速拿下他。事后那根藤条魂宝归你，黄金圣衣归我！”

　　幽冥罗嘿笑一声，“成交！”虽然他心里并没有在意，但是突然间来了帮手倒也算是好事，何况他并没有打算让出黄金圣衣，要知道那可是十分珍贵的存在，不过这突然到来的大个子看起来非常难以对付，不如先看看他的能力好了。

　　孟晓的脸色凝重异常，那屎黄色的小巨人转身时竟然从其身上还长出了一根根的倒刺！瞧那比他脑袋都大的拳头，这完全就是个战争机器啊！

　　“杀！”刺耳的怒吼仿佛要穿透云层，小巨人轰一声窜上天空向着孟晓踩去。

　　那凛冽的风啸让孟晓连半点硬顶的想法都没有，吸血藤一甩缠住街边建筑猛的回拉带着自己迅速离开原地。只见小巨人从天而降炸裂大片地面，砰砰之声不绝于耳，无数石块四散横飞，砸坏了十几处建筑。

　　孟晓在用黄金盾牌遮挡石块的同时也是心惊不已，如此强大的力量真是从所未见。

　　幽冥罗在一边并没有闲着，九根血焰叉狠狠射去，孟晓抓紧黄金盾牌左右格挡卸力，强忍着手臂酸麻将血焰叉纷纷弹向一边，其上缠绕的血焰波及建筑竟然令事物快速失去光泽，被腐蚀的千疮百孔！

　　那小巨人速度极快，眨眼间就合身撞了过来，狂暴的风压在其身后带出一圈圈气浪。这一击若是撞实，孟晓必定筋断骨折！

　　孟晓嘴角一抽，精灵球再甩水箭龟还没有来的及叫唤两声昭示自己的存在，就感觉到背壳被一股狂暴的力量撞中。巨大的身体嗖的一声飞进了一旁的建筑之中，将整间屋子全都撞塌成一片废墟，而从其双眼圈圈乱转的样子看，怕是不能再起作用了。

　　好在这一挡也让小巨人停止了下来，孟晓见状眼神精光爆闪，“看枪！”黄金枪陡然投掷出去，一蓬金光好似小太阳般的璀璨无比。

　　这一招是他学自金人中的技巧，利用全身灵力爆发的乾坤一掷，虽然没有了金人的加持，但是黄金枪毕竟是黄金圣衣附带的武器，相信威力就算有所减弱也不会太多。

　　刚刚停止下来的小巨人一时不查却是已经来不及躲避了，噗一声鲜血四溅，黄金枪钉入肩膀，那飞溅的液体竟然也是屎黄色的！然而，在这一刻，小巨人与孟晓之间修为的差距就体现了出来，虽然黄金枪破防了，但整个枪刃仅仅入肉一寸多一点，对于体型庞大的小巨人来说根本就不痛不痒。

　　小巨人见状正要得意的大笑，却猛然发现那根血红色的藤条竟然缠绕在黄金枪上，此刻已经趁机钻入了伤口。一股狂暴无法抗拒的吸力从伤口中传来，整条粗壮的手臂竟然以肉眼可见的速度干瘪了下去！


第二百三十一章 击退

　　迅速干瘪的手臂，随着血液不停鼓动的吸血藤，这恐怖的一幕看得人简直头皮发麻。那布满了尖刺的藤条到底是何种魂宝，竟然如此强大，这吸血能力可比血海中那些麻烦的法术更加方便了。

　　幽冥罗震惊的张大嘴巴，吃惊之余却是贪婪更甚，他一定要将这魂宝抢到手！

　　“啊！”小巨人惨叫一声伸出另一只手一巴掌拍掉黄金枪同时拽出吸血藤，黄色的鲜血刹那间好似喷泉一般迸射出三米多远，强劲的血压倾泻让他一瞬间感到虚弱无比。

　　“别松手，我来救你！”幽冥罗见小巨人抓住了那藤条魂宝顿时叫道，九根血焰叉悬浮天空对着孟晓就是一阵攒射，让想要上前的他不得不后退。

　　幽冥罗飞身前来到小巨人面前，刚要伸手向藤条抓去，却见砰的一声藤条竟然在一片精光闪过之后化作了一张卡牌从小巨人的指缝间掉落地面。这瞬间的变故让幽冥罗与小巨人一阵傻眼，这变成了卡牌的藤条还有用吗？

　　孟晓双手举着黄金盾牌一步步后退，待九次攻击之后方玩味地笑道：“我的东西可是那么好拿的？当然，如果你们想要跟我学如何玩牌，我倒是也愿意教教你们！”

　　小巨人怒吼着一脚踩在卡牌上，只是卡牌本就是平的，再踩也弄不断，“让我碰到你就完了！”

　　孟晓掏了掏被巨吼弄的嗡嗡直响的耳朵，“前提是你要能够碰到我，而且你觉得如此声势浩大的袭击，能够持续多久？”

　　“好啊，当街行凶真以为我樊城无人了吗？”

　　气急败坏的怒嚎紧跟着响起，小巨人偏头一转只见漫天的风刃倾泻下来，每一道风刃就像是一柄利剑，划过空间带起一片凛冽的风啸。

　　小巨人双臂抱头却因为一臂已废单臂只能勉强护住那硕大的丑脸，唰唰唰片片连响，风刃划过无数细小伤口出现在小巨人的浑身上下，黄色的血液不断渗出给他那本就虚弱的身体雪上加霜。

　　孟晓见状噗嗤一声就乐了，“这位兄台真是有趣，你那丑脸还有遮挡的价值吗？明显毁容相当于整容好吗？”

　　反观幽冥罗就要轻松的多，只见九根血焰叉急速穿梭像是在面前编织了一道血色蛛网般，将所有的风刃全都击碎。

　　“大人，我等救驾来迟还望恕罪。”

　　孟晓身旁人影一闪，陈鹿脸色黑沉的望着幽冥罗与小巨人，在他的地盘竟然敢偷袭上官！这是打他的脸啊，同样生气的还有方狼，只是他的速度比不得擅于御风的陈鹿，所以远远的赶来时只能看到小巨人与幽冥罗逃跑的身影。

　　是的，幽冥罗与小巨人一道逃跑了，在陈鹿到来的瞬间就意味着他们无法在短时间杀掉孟晓了，那么之后的援军自然源源不断。若再僵持下去反而让自己陷入危险。

　　陈鹿本想追击，孟晓拦道：“穷寇莫追！那幽冥罗还有底牌未亮不宜穷追不舍，至于那个怪物，谁知道他后面有没有帮手？”

　　“呦！面对两个入道境的高手袭杀，你竟然能够在未伤分毫的情况下反而重创对方！我真是越来越觉得青云榜上应该有你的一席之地了呢！”

　　听闻这调侃的声音孟晓翻了个白眼回望道：“面对这两个家伙，若是被伤到了分毫估计也就没命了，倒是当不得练仙子的夸奖啊！”

　　练白露含笑不语，随后赶来的玉珑儿等人看着孟晓这一身灰土的狼狈样又瞧了瞧附近被破坏的街道，也是能够想象到之前战斗的激烈程度。

　　青黄无锋紧随玉珑儿而至，看了看周围嗅到一丝浓重的血气问：“是幽冥罗下的手？”

　　孟晓点了点头倒是没有否认，却见青黄无锋满脸担心的看着玉珑儿，“珑儿，我一路上行踪隐蔽甩掉了许多尾巴，但只有这幽冥罗极为擅长追踪，一直尾随而来。只是血海与其他各派不同，他们不会想着将各路天才收入麾下，而是打着抢夺天才魂宝的主意，你真的要小心啊，还是让我全天贴身保护你吧！”

　　孟晓在旁边闻言嘴角一阵猛抽，好像现在危险的是自己唉，话说你最重点的是贴身二字吧！

　　“好啊，老娘连自己的本命魂具都献祭了才得到了这个机会，你竟然把血海的弟子给引来了！若是这一次老娘被人截胡，就跟你拼啦！”青箐箐闻言瞬间炸毛，指着青黄无锋的鼻子就是一阵叫骂，丝毫不在乎所谓的尊卑之分了。

　　青黄无锋见状连正眼都没有看一下青箐箐，“你那魂具献祭出来的结果本就是笑话，怎么能够与我的珑儿相比？”

　　青箐箐额头青筋暴露一阵张牙舞爪的向其扑去，却被一旁的练白露抱住腰部生拉硬拽的带走了，青黄无锋整个过程只是淡淡的冷哼一声，接着再次深情款款的望着玉珑儿。

　　孟晓看着这一幕突然间有些好笑，什么叫恶人自有恶人磨？这就是，估计玉珑儿现在也头痛的很吧！

　　……

　　噗！呃嗷嗷啊！

　　小巨人单臂扶着墙壁缓缓弯腰一口鲜血喷溅出来，黄色的血液落地溅起一片嘶嘶啦啦的腐蚀声。刺鼻气味让后面的幽冥罗一阵厌恶的在鼻间扇了扇。

　　小巨人发出一阵阵难受的痛叫，接着庞大的身形开始回缩，屎黄色的皮肤开始向古铜色皮肤转变，体型渐渐恢复成了正常大小，不一会小巨人就变成了一个稍稍健壮的大汉。

　　幽冥罗有些新奇的观看了整个变身过程，这汉子相貌平常闪亮的光头倒是与小巨人那般彪悍恐怖的形象完全不同。又重点看了看之前干瘪的手臂，此时也许是变小的缘故，那手臂又恢复了正常样子，唯一的区别就是充满铁青！

　　扎古满脸冷汗的捧着手臂，虽然恢复了但伤到就是伤到了，那一阵阵剧痛传来绝不是假的！

　　“能够吸收怨气，你这变身能力倒是蛮强的！”幽冥罗悠悠说道，眼神闪烁间不知在想着什么。

　　扎古也不管此时自己浑身连条裤衩都没有的窘迫，翻手掏出一支针管，递过去道：“你若是喜欢也可以变成这样。”

　　幽冥罗接过针管，只见上面写着“憎恶之血”的字样，不由笑道：“还是算了吧，肌肉男不是我的风格！”说着将其还给扎古。

　　扎古也不在意，并不是每个人都愿意为了强大的战斗力而变成怪物的，但自己的魂宝就是这样，他倒是甘之如饴。

　　“憎恶的变身无法使用任何能量攻击，所以怨气带来的种种副作用其实对于只用物理攻击的憎恶来说不值一提，反而不间断的暴怒更能加强憎恶的攻击力！等到恢复正常再将怨气驱除就是，不过刚刚那藤条吸收血液的时候似乎连怨气也一同吸收掉了，现在那小子怕是有的闹心了！”

　　幽冥罗闻言却是并没有什么好看的脸色，因为他的血魄珠中也蕴含着怨气，但是那藤条在吸收血雾之后却将怨气吐了出来，说到底那些血雾都是因他杀人而来，能够吐出一次，自然也能够吐出两次。

　　事实上也确实如此，孟晓拿起吸血藤只是抖了抖，一蓬黑雾就钻出来开始向远处飘飘荡荡的追了过去。怨气是拥有寻踪能力的，它们因什么而生就会去找谁，只是怨气本身就是无根之萍，在追踪过程中会极速消耗，所以怕是到不了幽冥罗那里就要消散了！这应该也是幽冥罗着急离开的主要原因。

　　就在孟晓打算跟众人一起回去的时候，一名小厮笑嘻嘻的追上来，将一个本子交到了孟晓的手中。打开本子一看，孟晓乐了，“想不到这掌柜的蛮给面子啊，竟然将敌人的底细都抖搂出来了，嗯，入道二境吗？看来有场恶战了！”


第二百三十二章 之后开打

　　扎古的手臂依旧在隐隐的刺痛，此刻虚弱的他在幽冥罗眼中就如同一个手无缚鸡之力的穷酸书生，书生人家还有可能凭借才学而被官方破格收入，而扎古此时却连提笔写字都有些困难！

　　“哎呦，想不到炼魂宗竟然敢明目张胆的住在悦来客栈啊！”

　　幽冥罗抬头看了看客栈牌匾，手扶着扎古一步一踉跄的进入其中。作为悦来客栈的掌柜对于一般的仇杀行为根本就不会管，唯一让他有些动容的是，那个壮汉竟然穿着条破裤衩就敢招摇过市！这是真不当悬镜司的密探是一回事啊，这么明显的样子不要太好跟踪啊！

　　果然，掌柜的向外瞄了一眼，有两个眼神不对的家伙缓缓离开，估计是回去报告去了吧！

　　其实扎古也不想的，一来变身之后衣物碎裂自己又没有可替换的，这还是幽冥罗帮忙从民居偷来的呢，只是并非所有的百姓在晾衣服的时候会晾出全套，所以仅仅收获了一条裤衩。二来孟晓当时既然已经发现了金绝，就说明他们所有人的行踪已经暴露了，再躲躲闪闪的也没有意义了！

　　“哎呦，这是怎么了？被谁教做人了吗？”

　　还不等幽冥罗扶着扎古上楼，就听金绝站在楼梯上饶有兴趣的看着他们，脸上笑的格外灿烂几乎将幸灾乐祸四个字写在了脸上。

　　扎古黑沉着脸吼道：“你是故意的！”

　　金绝闻言非但没有任何恼怒，反而开怀大笑，“哈哈哈，咱们熟归熟虽然你乱说但我还是会原谅你的。当初我可是早就跟你提起过，那小子我没有把握一击必杀，这难道还不够吗？倒不是说人家的手段多端，而是你的攻击方式太过单一了！我猜，你不会是连人家的汗毛都没碰到吧？”

　　扎古一哽脸色尴尬至极，“哼，这次我已经知道了他的虚实，下一次只要让我碰到他一次，他就死定了！”

　　金绝撇了撇嘴，“还是等你先碰到再说吧！”接着望向幽冥罗，“你的新朋友？”

　　“想不到炼魂宗衰落至此了，竟然还会发生内讧啊！”幽冥罗好笑的摇了摇头。

　　金绝秀眉微抬，“血海弟子也未必见到有多团结，否则上一次在落城的时候就不会是令狐血一个人孤军奋战了！”

　　幽冥罗脸色微冷，“大师兄是我们血海的榜样与希望，如果再让我听到你侮辱其威名，别怪我心狠手黑！”

　　金绝很是不屑的切了一声却也没再说什么，但是扎古却是满脸别扭，丫的你之前咋不见这么尊重令狐血，现在装什么大尾巴狼？

　　“你受伤了？”

　　就在三人互相看不对眼的同时，一个蕴含无尽恶意的声音陡然响起，三人齐齐打了个寒颤向上望去，却见从三楼处缓缓下来一个高大挺拔的身影。语气之中不带半点关心，反而令人闻之心生恐惧。

　　扎古挣脱幽冥罗的搀扶啪嗒一声跪倒，“大人，属下费尽千辛万苦一度深陷绝境终于不负所托，已经查知到了白骨招魂幡的所在！”

　　蝎老魔闻言眼中精光大放，心中对于扎古的不满瞬间被狂喜替代，忙问：“在哪？”

　　“根据属下查知，白骨招魂幡就被藏在关押毛小鱼的牢狱之中，其内部有一条暗道，可直达藏宝地点！”扎古低头答道。

　　蝎老魔恍然冷笑，“原来如此，竟然是将其藏在了牢狱之中，怪不得我遍查不到。你做的不错，既然已经受伤了，就不用再随我进攻城主府了，好好留下养伤吧！”说罢不容置疑的转身上楼去了！

　　金绝淡淡的看了扎古一眼，“你倒是打的好算盘，只是有没有想到蝎老魔竟然不带你玩了？你放心，等我得到了黄金圣衣时，会让你摸摸的，呵呵呵！”

　　金绝的嘲笑让扎古心中不自觉的一跳，心中一阵暗恨，原本他是想要隐瞒下黄金圣衣的事情，等到蝎老魔出手干掉所有人后，他就可以暗中将黄金圣衣收起来，谁知道人家竟然不带他！

　　幽冥罗在一边看着转身离开的金绝，好笑道：“你们炼魂宗还真是现实啊，没有用了竟然就转身抛弃吗？”

　　扎古冷哼道：“我虽然不知道你为什么要杀死那个悬镜司密探，但是有蝎老魔在你怕是也捞不到好处吧！”

　　幽冥罗闻言却是笑道：“那可不一定，我突然对你们所说的那个白骨招魂幡有兴趣了。”

　　“有兴趣？劝你还是不要送死了，蝎老魔志在必得之物岂是那么好抢的？”扎古蔑笑道。

　　“我自己当然不行，但是有你配合就容易多了！”

　　扎古一怔，看了看自己越发疼痛的手臂，“我这个状态难道还能够帮你什么？而且我为什么要去帮你？”

　　幽冥罗从怀中掏出一支小瓶子递给扎古，“这是浴血丹，可以在一个时辰内使气血暴增，本是临时激发潜力之物。但是我看你这手臂的症结正是被吸走了太多血液所致。这浴血丹正和你所用！”

　　扎古看着小瓶子冷笑，“我可没有那么蠢，浴血丹虽然能够补充我的气血，可也有严重的副作用，会让我在一个月的时间里都处于贫血状态。到时候哪怕是得到了想要的魂宝，怕是也没有命用了！”

　　幽冥罗莫名微笑，又从怀中掏出一物，扎古见状瞬间惊的眼珠子大睁，“你……你一个血海弟子怎么会有此物？”

　　“有了此物你就算全年贫血也不用怕了，只要你帮助我干掉孟晓，不光可以拿走黄金圣衣，连此物也一并送给你了！”

　　扎古伸手接过却也并没有草率答应，“我要先验验成色才行！”

　　……

　　“我刚刚被血海弟子偷袭了！”

　　这是孟晓回到城主府后拿出冥蝶说的第一句话！

　　“我去！你是属屎的吗？怎么到哪都有人踩你！而且还都是血海的弟子在踩！”古沉阴阳怪气的声音第一时间从冥蝶中传出来。

　　孟晓翻了个白眼，也不跟其扯皮直接道：“如果顺利的话，我这边没几天就可以结束了！”

　　“这么快？找到证据了？之前那些密探都是干什么吃的，怎么查不出来？”

　　孟晓揉了揉太阳穴，“也不能怪那些密探，如果我所料不差的话，应该是时机问题。在我看来似乎有些人忍不住了，毕竟宝物动人心啊！”

　　冥蝶那边顿了顿又问：“那毛小鱼的事呢？可以证明他的清白吗？”

　　孟晓道：“我基本已经可以下判断小鱼是无辜的了，只是我现在还不确定谁才是内鬼，谁又是幕后黑手！”

　　古沉有些惋惜道：“那真是可惜啊，如果我此刻在你那的话倒是可以帮帮你，拿镜子照一照就好了！”

　　“有这时间你还是去照那些司主吧，说不定会有意外收获哦！”孟晓好笑的鼓动了一下。

　　不过古沉似乎完全没有在意他的瞎忽悠，“我还不傻，如今的悬镜司十个司主说不定属于十一个势力呢！不说别的，九幽肯定在悬镜司有一个内奸，不然不会处处抢先一步。玉珑儿肯定也有自己的人手，不然如今也不会在你身边了。还有古天齐，身为一个掌控欲极强的帝王，要说没有在悬镜司中安插人手，鬼都不信！我这一照怕是要将所有的势力都得罪了，为了已经死了且曾经追杀过我的两个皇子而得罪这么多人，你觉得我傻？”

　　孟晓撇了撇嘴，“所以说你这个镜主当得憋屈啊，追求真相的道路无论有没有那面镜子都是充满荆棘的！”

　　“呵呵，现在众位司主肯对我好脸相待已经很难得啦！对了，师刚的情况有大幅好转，昨天晚上说梦话了！”

　　孟晓一怔，忙道：“那是大脑恢复的前兆，那些梦话应该都是以前的记忆，有说什么特别的吗？”

　　“有，他说，下雨天跟银子更配哦！你知道这是什么意思吗？像是某种暗语，但是有这么傻逼的暗语吗？”

　　孟晓囧，“有，而且我半个时辰前刚刚说过！”


第二百三十三章 五淫神魔

　　战斗的发生永远都是出人意料的，人们即使早就预料到战争的不可避免，但当其发生的时候还是会本能的不愿看见。也许这就是人们内心反战本能在作祟吧！

　　白天孟晓刚刚经历过一场触目惊心的袭击，晚上在明亮月光的照耀下就迎来了一群站在墙头的炼魂宗弟子。

　　他们的人数很多，根据掌柜的情报，能够将整个悦来客栈三楼住满，人数已经达到了八十人。入道境两人包括扎古与金绝，入道二境一人也就是此次队伍的带头人。其余尽皆是蜕凡三境的修为，且看一个个杀气腾腾的模样怕是手中都有不少人命，光是这一点就比士兵与密探们要强的多！

　　轰轰轰！

　　炼魂宗弟子与孟晓等人的对视没有持续哪怕半分钟，一阵阵巨响与四散飞射的瓦片石块便已经让炼魂宗损失惨重。

　　“嘶！你在墙头埋了什么？”陈鹿倒抽了一口冷气，有些难以置信的看着孟晓。

　　“也没什么。”孟晓看了看自己的指甲缓缓道：“像他们这种没打算干好事的家伙们往往都比较心虚，在翻墙而入的时候不可能一跃而过，因为怕下面有陷阱，所以必定会在墙头停留片刻。一来能够看清墙后的情况，二来也能居高临下给敌人以心理压力。只是我讨厌别人用俯视的眼神看我，所以就在墙头埋了点土豆地雷。”

　　“地……地雷？墙头上还能够埋地雷？”金三有些懵逼的问道。

　　“有什么不能够的？挖个坑埋点土，数个一二三四五也就差不多了！”孟晓好像在说什么理所当然的事情。

　　“哼！竟是这些幼稚把戏，快快将白骨招魂幡交出来，老夫可以让你们死个痛快！”

　　一个老者挺拔的身姿陡然出现在已经有些破碎的墙头，月光遍洒果然使的身形显得更加清晰雄伟，再配合上入道二境的修为看似充满了压迫力。

　　孟晓回忆了一下掌柜给的资料，接口道：“这位老大爷就是蝎老魔吧，久仰久仰！”

　　蝎老魔饶有趣味的而看着孟晓，“想不到你这小娃娃竟然还知道老夫的名号，倒是难得！也罢，一会给你个痛快就是。”

　　孟晓的嘴角一扯，“我最讨厌的就是你们这些用劝降装逼的，要劝降就劝降，要装逼就装逼，偏偏说什么死个痛快！这不是逼着人家反抗吗？却不知道这世间有多少必胜的战争往往都是这样被反杀的！”

　　蝎老魔闻言呵呵低笑，笑声低哑艰涩，“反杀？你觉得就凭借你们这帮蝼蚁也有能力反杀？”

　　孟晓挑了挑眉毛，哼道：“白丝国的雨林之中存在着一种食人蚂蚁，虽然还没有指甲大小但团结起来足以将大象水牛等动物啃噬的只剩碎骨。为了迎接你们，现在整个樊城的士兵与密探都埋伏进来了，我们至少还有牙齿吧！”

　　蝎老魔毫不在意，双眼巡视四周果然见各个角落都有人影浮动，不由笑道：“我以为你们这些悬镜司的密探很识时务呢，想不到也是这般天真，难道你们不知道在绝对的实力面前数量什么的完全不起作用？”

　　“有没有作用还要打过才知道，老鳖！快下来受死！”孟晓的语气陡然一变，情绪也有些暴躁了，仰着头说话实在难受。

　　蝎老魔脸色一黑，冷哼道：“我要城主府鸡犬不留！”

　　话音落下一道道黑影飞射而出落进墙内，这一次他们长记性了并没有在墙头停留，然后，轰轰轰！

　　土豆地雷再次发威，一片片泥土被翻出老高，到处都是鲜血与残肢断臂。众人再次望向孟晓，却见他耸了耸肩，“他们想的没有错啊，墙内确实有陷阱，还挺多的！”

　　孟晓的阴险终于惹怒了蝎老魔，这一次他虽然带来了足足八十人可这还没等接战呢就损失近半，即使他不在乎这些弟子的生死也还是感到难以接受。

　　“呵呵呵，小哥哥，来啊！来啊！”

　　呼！一股刺骨阴寒突然间伴随着旖旎的喘息钻入众人的耳中，像是不知觉间竟然侵入了他们的灵魂之中。

　　孟晓的眼中突然一阵恍惚，只见残肢断臂之中竟然突然间出现了五对一丝不挂的俊男美女。他们彼此抚摸、彼此交缠，洁白如玉的滑嫩肌肤上好似沾了颗颗晶莹水珠，给人以难以想象的诱惑！

　　轰！轰！轰！

　　埋在墙内的土豆地雷再次响起，只是这一次踩中地雷的却是隐藏在暗处的士兵密探。孟晓只觉危机临头心中一紧，眼中眨眼间恢复清明，却见到一个个原本打算偷袭的士兵密探竟然纷纷从隐藏处钻了出来，并一步步的朝着那五对俊男美女走去！

　　孟晓大急向四周望去，却见陈鹿方狼脸色难看的盯着蝎老魔，练白露面带不屑，而金三与青箐箐竟然满脸痴笑的一步步向前缓缓走去！

　　“这是五淫神魔！利用五对太阴极阳之日出生的男女魂魄所炼，利用阴阳调和之时的淫靡之气动人精神、迷惑神智。”

　　孟晓闻言望去，玉珑儿郑重又道：“阴阳交合乃是生灵繁衍大道，是一种生命的创生过程！所以其中蕴含着一种难以想象的魅力使人深陷其中无法自拔，太阴极阳之日出生的男性阴气阳气都极为浓厚，所以才会具备这般强大的诱惑能力！”说着看了看孟晓与金三、青箐箐，“定力强者可以抵御。”

　　孟晓眉头微皱，却听蝎老魔的声音突然间大笑传来，“哈哈哈，这是谁家的女娃娃竟然这般博学多才？咦？才仅仅蜕凡境的修为吗？有些可惜了，不过这般美貌倒是也足够资格做老夫的侍妾了！”

　　蝎老魔的眼神中绽放出一股异样的光彩，色迷迷的注视让玉珑儿脸色一阵阵阴寒，只是还不等她有什么动作却听孟晓突然笑道：“其实你不用解释的，我也知道这是什么玩意，刚刚只是在回忆该怎么对付！”

　　蝎老魔与玉珑儿齐齐一怔，只见孟晓翻手间从袖子里掏出一本足有小臂厚的宽大书籍，孟晓不急不缓的翻了翻然后点点头，旁若无人的样子看得众人一阵惊奇，然后好似恍然大悟般地说道：“原来克制方法这般简单啊！”

　　孟晓将书一合，双手抱住金三的脑袋向后一掰，金三原本迷茫的双眼瞬间恢复了清明，“呃，我怎么了？”

　　孟晓没有多说，只是突然伸手抓住玉珑儿向前走了几步，玉珑儿冷不防的愣了一下便被孟晓拉到了队伍前面，看着孟晓牵着自己的手眉头微皱，只听其道：“所有人听着，美女在此，尔等还不速速退避！”

　　“……”

　　只觉得全场静了一静，没有土豆地雷的轰鸣，也没有呼啸的阴风，就连五淫神魔的呻吟喘息都下意识的停止了。人们沉默的看着孟晓与玉珑儿只觉得一种名为尴尬的情绪在悄悄酝酿。

　　蝎老魔顿了一下后刚要大笑嘲讽，却脸色一僵，原本一个个迷蒙向前的士兵密探竟然真的恢复了清明！

　　“这……这怎么可能？”

　　蝎老魔的问题也是所有人的疑惑，孟晓也许是感受到了玉珑儿的不满，不着痕迹的放开柔软的玉手，笑道：“五淫神魔虽然动人精神、摧人意志，但是说到底还是由欲望方面入手的，或者更准确的说是情欲！但是人类想要啪啪啪也是要看对象的，除了某些饥不择食的异类，有谁会想要跟丑货啪啪啪？”

　　说到这玉珑儿脸颊第一次被红晕填满，没好气的瞪了一眼孟晓，只见孟晓满脸鄙视的瞥了眼蝎老魔，“你找的这几个女鬼虽然也算是极品，只可惜比起我身边这位就……”

　　孟晓轻哼了一声眼神却又往后扫了下，只见青箐箐还在满脸痴傻的流着口水，好吧，他绝不承认自己竟然没有一个男鬼长得帅！


第二百三十四章 白骨装甲与地狱火

　　不得不说，第一轮交手蝎老魔败的很憋屈，虽然他这五淫神魔炼制时找的都是极品帅哥美女，但是比照玉珑儿确实差了一大截。要不人们都说颜值也是硬实力的一部分呢！

　　“哼！便让你得意片刻又如何，等老夫抓住尔等定要好好折磨一番，炼成比五淫神魔还要有趣的东西。”蝎老魔面色冰冷的掏出了一支布袋，五对帅哥美女嗖的一声化作流光钻入其中。这五淫神魔看起来虽然妙用无穷，但是这世界玄幻的狠，能够保护神智或者克制其的魂宝手段多的很，一般情况下他也不过是用其对付数量庞大的杂兵而已，毕竟说到底他也只是入道二境的修为，还无法发挥五淫神魔真正的精髓。

　　五淫神魔一收，青箐箐瞬间恢复清醒，整个脸颊像是熟透了一般，攥紧拳头将整个脑袋都埋进了蒜头的翅膀里面。

　　旁边练白露看到她一副鸵鸟般的作态不由哈哈大笑，这一笑更是让其脸红耳赤的像要滴出血来。

　　“蝎老魔！任你手段多端也别想逞凶，放箭！”方狼一声怒吼，右手举起放下，漫天箭雨随着弓弦蹦的一声覆盖了过去。

　　军队需要的是统一的执行力，所以虽然每个人的魂具不同，但士兵们使用的往往都是制式兵器，而弓箭手们作为重要的远程打击力量，往往会挑选那些魂具就是弓弩的人担任，所以在箭雨中往往会拥有特殊力量的箭枝。因此没有人会对漫天的箭雨大意，即使是入道二境的蝎老魔。

　　“哼！本座为尔等遮挡箭雨，尔等破阵鸡犬不留！”蝎老魔一声大喝之后双手平举，莹绿色的火焰迎风便长，仅仅片刻时间就形成了一幕火盖。

　　火焰腾空却并没有给人以任何的炎热触觉，反而在一阵阵阴寒之中，漫天的箭枝开始腐烂掉落，就像是断折的树枝在岁月的侵蚀之下慢慢腐败消失。

　　剩下的五十多个炼魂宗弟子见状一个个狂啸着向城主府内部冲击，方狼见状直接挥手命令士兵迎上！

　　两股人流狠狠撞在了一处，虽然没有穿着铠甲却仍旧发出一阵阵咚咚闷响，澎湃的气浪吹拂的所有人长发乱飘，声声金属交鸣混织成疯狂的旋律。

　　如果说孟晓这一方的人流是大河那么炼魂宗一方的人流就只能够称作小溪，然而这小溪却意外的坚挺，仅仅是一个照面的机会竟然有了大河倒卷的趋势！

　　“我靠，这些混蛋就不能让我省点心吗？”方狼见状一阵脸红耳热，这些士兵也太丢人了！

　　不光是他，就连陈鹿也跟着别扭起来，在士兵与密探之中也不乏蜕凡境的修为，可为什么就如此的不堪一击呢？

　　孟晓仔细望去，却见炼魂宗的弟子在与士兵们短兵相接的一瞬间身周突然间有诡异的光华一闪而过，如果不仔细看的话还真是无法发现呢！

　　“金三你去，小心别让他们近身！”

　　金三闻言毫不含糊，挺枪直刺仿佛炮弹一般的炸入敌群，第一击便命中一位人高马大的炼魂宗弟子，那家伙根本没有想到金三竟然这般彪悍，长枪已经到了咽喉才反应过来。就在长枪马上捅穿脖子的时候，一阵精光闪现，长枪捅在了一片白光之上！

　　“咦？”金三惊奇叫着眼中红光微闪却是被那白光之中的景象吓了一跳，“我靠！他们这白光里有一只骷髅！”说着动作不减，一根猩红长枪直接刺出洞穿了白光直接送刚刚松了口气的炼魂宗弟子上路。

　　孟晓闻言一顿，与玉珑儿对视一眼齐道：“白骨装甲！”

　　练白露看了看两人笑道：“你们还真是有默契，不过能不能说说什么是白骨装甲。”

　　玉珑儿答道：“炼魂宗的人擅于控制灵魂，但是灵魂本身的物理攻击力非常弱，所以白骨装甲的出现很好的弥补了这一点。传闻白骨装甲是得自一本名为亡灵法师升级指南的书籍，这法术其实原理很简单。就是事先用药物或各种材料提纯强化人骨，然后将这人骨的灵魂再重新打入进去炼成一种能够时刻环绕自身的防御装甲。这种白骨装甲在物理和能量防御上都有很好的奇效！”

　　孟晓脸色阴沉接着道：“白骨装甲的制作过程非常残忍，要先将活人的灵魂抽出然后让那灵魂亲眼看到自己的尸体被野兽啃噬精光从而产生浓厚的怨气！灵魂这种东西一旦产生怨气就会失去理智，然后在提炼骨骼将灵魂打入以起到控制的作用。”

　　练白露秀眉微皱，看着那些拼杀的炼魂宗弟子充满厌恶，接着又问：“怨气这东西不是很麻烦吗？难道炼魂宗有抵御怨气甚至炼化的方法？”

　　“哼！哪有方法，他们只不过是认为强大的防御力对比起这些怨气感觉代价可以接受罢了！其实白骨装甲的真正用法是利用空气中游离的灵魂和地下深埋的尸骨临时做成抵御攻击的防护法术而已，现在这种方法是经过炼魂宗改良的。”孟晓冷道。

　　“奇怪，那在吉祥村怎么没有见到？”

　　“因为……唉？你怎么来了？”孟晓刚要说话突然间觉得声音不对，却见小七抱着猴子俏生生的站在一边。

　　小七小脸蛋一挺道：“人家好久没出场了，这次你们打架都不带人家玩，我只能自己过来啦！”

　　孟晓无奈摇头，“这里很危险，不如你还是回悬镜司分部吧！”

　　“不要，守着一帮老弱妇孺有什么意思？”小七脑袋一偏一副我不想跟你们说话的样子。

　　孟晓顿时各种头疼，却听小七又道：“你还没有回答我的问题呢！”

　　“因为这种白骨装甲一开始蕴含的怨气虽然不少但还在人们可承受的范围，但是里面的灵魂帮助你挡了越多的伤害，那么他的怨气就越重。最后会将你的神智生生搅乱，所以即使在炼魂宗里也不是所有人都练这东西。从这点上看，这个蝎老魔对待下属还真是……渍渍！”

　　“那这白骨装甲到底该怎么破啊？再这样下去我们的人早晚会打光的！”陈鹿急道。

　　孟晓摊了摊手，“要么用超过其防御力的攻击打穿它，要么向金三一样找到克制白骨装甲的魂具魂宝，例如破魔、圣光之类的兵器！”说着看了看练白露。

　　这姑娘见状翻了个白眼，“好吧，看来要我这高手来摆平了！”说着翻出双枪飞身正要上前，却见天上阴火轰隆隆的就化作一颗大流星砸将下来。

　　“什么来的！”练白露怪叫一声马上凌空一蹬转变方向侧身躲避。

　　这浑身冒着绿色阴火的流星直接落进人群让孟晓等人纷纷狼狈躲避，只听一声巨响过后地面出现了一个十几米方圆的大坑，之后一个足有五米多高的石头巨人缓缓从坑中爬起，浑身上下还不停乱窜着绿色的熊熊阴火！

　　“哈哈哈！小的们打架，你们这些入道境的就别掺和了，先跟我的地狱火玩玩吧！”蝎老魔的声音如约而来。

　　孟晓看着高大威猛的地狱火无奈道：“蝎老魔不会让你们这些入道境的战力离开他的视线，好在他只有一个，虽然修为要高一级，你们应该也能够拖住他。我们去帮助士兵密探消灭杂兵！”

　　“拖住？说的轻巧，这也要看蝎老魔愿不愿意被拖住吧！万一他一心进入牢狱，我们可拦不住他！”练白露抬手两枪轰在地狱火的胸口，带有破魔效果的子弹轰击在上面让地狱火一个踉跄差点摔倒。

　　孟晓道：“放心吧，青黄无锋已经埋伏在牢狱之中了，只要蝎老魔敢进去，一定让他吃个苦头！”


第二百三十五章 老厉害的美人

　　情况就是这么个情况，虽然几个入道一境的高手一开始就知道这次战斗要跟入道二境的敌人战斗，但即使身为大派弟子也还是有些心慌。要说他们没有见识过入道二境的高手倒也不至于，毕竟各大派中这种境界的高手也不缺乏，但即使之前有过交手也不过点到即止。哪里会像现在这般拼命呢？

　　蝎老魔对于自己的手下还是充满信心的，别看士兵与密探方面占据了巨大的优势，但真僵持起来炼魂宗一方反倒是胜率最高的。而他需要做的只是陪着眼前那些小辈玩玩！对，这场战斗在他看来就只是玩玩而已。

　　砰砰！

　　打响第一枪的是练白露，带着一溜红色火焰的子弹在空中闪过，尚没有对蝎老魔造成什么伤害就被其抓在了手中！

　　练白露大惊，能够空手接子弹的敌人她还是第一次见过，倒不是说没有见过速度那般快的人，而是她的子弹带有破魔效果，空手接绝对是自残行为。但是反观蝎老魔却是好整以暇的低头看了看，在发现子弹消失化灰之后才冷哼了一声，“枪械火器终究上不得台面，如果你们拿不出更有趣的东西，就等着被地狱火踩死吧！”

　　练白露脸色难看至极，蝎老魔掌心翻动的瞬间，那一闪而过的金黄色太熟悉了，“最近看到的黄金圣衣有点多啊！”

　　玉珑儿对于练白露的感叹也是点头认同道：“确实有些多，不过这也是好事，说不定有生之年能够看到十二件圣衣齐聚呢！”

　　“虽然黄金圣衣齐聚很难得，但让这老家伙穿着实在感觉别扭。我更希望他能够把圣衣脱下来跟咱们打！”孟晓揉了揉太阳穴郁闷地说道。本来这老货就修为高超，如今再加上黄金圣衣岂不是更难对付了！

　　“你们去对付那些蝎老魔吧，我来解决这只地狱火！”

　　一向有些懈怠的方狼这次倒是很积极，挥手将自己的魂宝石魔召唤出来，相对于五米高的地狱火，仅仅三米出头的石魔显得有些瘦弱，但是双方在力量上倒是半斤八两。毕竟石魔是方狼的魂宝，有这个主人在一边帮衬，耐力持久的可以。而地狱火不过是一种法术的衍化，就如同无根之源，初一接触可能打个平手甚至被压制，但随着时间慢慢挪移，最后必定会战而胜之。

　　蝎老魔看到石魔有些诧异，但转眼笑道：“有趣的魂宝，正好可以将你炼制成新的地狱火，定然威力更强！”说着身形一闪落向方狼。

　　蝎老魔初一启动顿时三道身影跟着飞跃拦截，练白露在空中不停蹬踏改变角度双枪以诡异急促的旋律发射着一波波弹雨，陈鹿折扇开启变大头一次贴身近战在空中挥出片片白影拍、打、点穴绵绵不绝。

　　这两个人的合击配合很默契，使得蝎老魔的身形不得不临时转向落地，令人有些意外的是，玉珑儿竟然也在这时候冲了上去！

　　“喂，你做什么！你别……”孟晓发现刚要伸手将玉珑儿拦截回来，却突然间发现，玉珑儿以其强大的近战能力竟然将蝎老魔缠住了！

　　灰扑扑长剑刺来时蝎老魔只觉别扭至极，这一剑刺在了自己最难受的地方，为了躲避只得后退。第二剑刺来的时候蝎老魔心惊异常，这一剑紧黏咽喉似乎自己慢一丁点就要被洞穿！第三剑横划，却逼得的蝎老魔不得不将黄金圣衣显化出来，因为此刻他的姿势怪异正是新力未生之际，若不如此定然首级不保！

　　三剑造成了三种效果，一剑斩尽威势、一剑封禁退路、一剑逼出底牌！如果蝎老魔之前只将玉珑儿当成是此行的意外收获，那么此刻眼前那个淡然握剑的美人就成为了一个值得他认真对待的同级高手！

　　剑刃与锁骨处的黄金圣衣悍然相撞，超高境界带来的力量加成让蝎老魔身体微晃，紧接着就是伸指反击，这一招动作隐蔽精巧，可以说若非之前早有准备任谁都很难躲过。然而玉珑儿的表现却大出意料，其就像是原本见识过天蝎座黄金圣衣的攻击方式般，由金属史莱姆转化来的长剑瞬间鼓胀拉伸化作一杆长枪。玉珑儿双手横拉长枪一转，竟架着蝎老魔的手指改变了方向！

　　猩红色的流光眨眼从所有人眼底消失，众人惊悚不已的看着墙壁上多出的空洞，一股股青烟从空洞中透出，嘶嘶啦啦的腐蚀之声像是在众人心中蒙上了一层阴影！

　　“咦？”蝎老魔惊讶不已的看着玉珑儿，那美轮美奂的俏脸依旧淡定异常，望向他的眼神虽然慎重但却有种一切尽在掌握的轻松。

　　轻松？以蜕凡境的修为对抗入道二境，你竟然感觉轻松？蝎老魔不淡定了，这是在红果果的藐视他啊，这换成谁能忍？人们都说越级反杀非常困难，但放在孟晓这批人身上似乎这定理并不是很适用，先不说孟晓那变化多端的手段，单是在两个入道强者的围杀下脱身就很了不起。就连金三也在落城拼掉过一名入道强者，虽然那是个水货，但这战绩不容置疑。如今玉珑儿更夸张！

　　蝎老魔怒急攻心，一股狂暴的气浪猛然炸开，其利用自己强大的修为炸气般的爆发了出来。汹涌的气浪推着玉珑儿不得不离开，这一退迎接的就是蝎老魔发疯般的反击！

　　嗖嗖嗖！无数猩红色的光芒在他食指间爆开，那一瞬间绽放的光芒大有遮天蔽日之势，瞬间覆盖了玉珑儿全身。

　　这陡然暴起的强大攻击吓坏了众人，谁都没有想到蝎老魔陡然暴露出来的獠牙竟然这般强大！就在孟晓变出盾牌打算飞身过去遮挡的时候，却猛然顿住。只见玉珑儿的脸色丝毫不见慌乱，长枪眨眼转变成一条灰色的长鞭。手腕翻转上下舞动，双手高举向天，长鞭好似一条蜿蜒的轻纱从天上缓缓流下，缠绕着她曼妙的身姿一圈圈的旋转起来。

　　叮叮叮！

　　猩红的流光显然不是金属史莱姆能够挡住的，但每一道流光击中长鞭却带着玉珑儿的娇躯开始转动起来，流光刹那间覆盖其周身四处，却在所有人惊诧的目光中从其耳边、发间、臂弯等空处划过，竟是没有一记攻击奏效！

　　这一刻，孟晓心中写了一个大大的服字，对于境界一说有所了解的他一眼便认了出来，这是对于长鞭“柔”字一道的极致运用。深得借力用力的精髓！

　　流光太多也太猛，以玉珑儿的修为无法控制自己的身体做出完全彻底的躲避动作，但是利用长鞭和流光接触瞬间那强劲的力道却可以推动身体获得足够的力量进行躲避！

　　蝎老魔的惊讶仅仅只是一瞬间，虽然自己的杀招不见奏效，但是他眨眼间也明白了玉珑儿的弱点，就是修为太差！如果定点攻击不奏效，那么他就换成大面积覆盖式攻击好了！

　　想着手心蕴含一蓬幽绿的阴火，挥手间地面升起一道道火浪向着玉珑儿蔓延过去。

　　“你不要忘了还有我们！”陈鹿大叫一声窜到玉珑儿身前，半人高的巨大扇子狠狠挥动，狂风瞬间抵住火浪。

　　“老魔看枪！”练白露也没有干站着，双枪在手心转了圈似乎进入了急射模式，疯狂的弹雨朝着蝎老魔压来。

　　蝎老魔眉头微皱，练白露是天音坊的弟子且魂宝带有破魔效果，他也不想大意挥手招来被石魔缠住的地狱火飞身挡枪。

　　一连串不间断的砰砰乱响，地狱火瞬间被打的石屑火焰乱飞，眼看就要报废之际，蝎老魔却陡然自火焰中窜出，一眨眼就来到了方狼的面前！


第二百三十六章 李氏绝学

　　方狼很不爽，这里这么多人在围着你打，你干吗朝我使劲啊？然而蝎老魔的手指头已经不客气的怼了过来，他能够做的也只是全力抵挡。

　　巨大的石魔感受到了主人危机，撇下地狱火直接一个飞扑救主，在千钧一发之际用自己坑坑洼洼的手臂挡住了这记攻击。然而入道二境的修为配合上黄金圣衣的加成在威力上早就已经超过了石魔所能够承受的极限，厚重的岩石身躯在一片粉末飞溅之后被悍然洞穿！

　　“啊！”方狼捂着肩膀一阵惨叫，身体在强猛的冲击力下被打飞出老远。落地之后一阵颤抖，只见肋骨处那仅有寸许长的伤口中竟然在不停冒着蓝汪汪的烟雾。

　　“哈哈哈！第一个！”蝎老魔得意的大笑，转头毫不迟疑的又蹦向陈鹿。

　　陈鹿大惊，之前虽然知道那红色流光很强大，但看玉珑儿躲得轻松还以为金玉其外败絮其中呢，谁知与方狼这一对比竟是这般恐怖。想着牙根紧咬，巨大的扇子开到尽头，咬破手指鲜血疯狂挥洒，巨大的扇面之上突然间炸开一片烟雾，两只眼神吊吊的鼬鼠突然间自烟雾之中窜出，一只带着眼罩一只系着蝴蝶结眨眼就能够看出其一公一母的性别区分。

　　两只鼬鼠面对扑来的蝎老魔完全不怂，各抱着一把巨大的铡刀开始相互转圈，凛冽的呼啸紧接着传来，狂暴的气浪刹那间汇聚成一道拔地而起的龙卷风，照着蝎老魔兜头兜脸的就刮了过去！

　　蝎老魔见状眼中闪过一丝笑意，“嘿嘿，你要比刚刚的那个废物强，似乎已经站在了领悟道境之力的边缘了，只是可惜，这种程度的攻击我早几十年就不用了！”

　　蝎老魔的话并不是吹牛，只见其全身金光乍现，黄金圣衣再次绽放强大的威压，狠狠甩头间脑后一条蝎尾似的长鞭横挥起来，带着一缕红光直接拦腰将龙卷风砍成了两段！

　　干净、利落、不带一丝拖沓，龙卷风悄然消散，两只鼬鼠满脸惊讶的呆滞于空中，其抱着的铡刀已经完全被抽成了两截，若非它们借着风力变换了一下方向，怕是也要身首异处了！

　　“噗~！”一口老血从陈鹿的嘴里喷出，就像蝎老魔说的，他已经初步接触到了道境之力，但是毕竟还没有真正领悟，所以这一记攻击终究有些超出他的承受范围。

　　蝎老魔见陈鹿重伤残忍的笑了笑，身形一晃已经超过了两只鼬鼠来到其头顶，伸张开的五指狠狠抓下，像是要在陈鹿的头顶开五个窟窿一般。

　　“靠！关键时刻还是要靠老娘！”

　　砰！练白露带着一声喝骂于关键时刻挡在了陈鹿身前，纤细浑圆充满弹性的大腿好似铁鞭一般的横扫向蝎老魔的头颅！

　　蝎老魔本能的一惊，这大腿雪白弹滑充满诱惑，但现在他可没有半分欣赏的意思，因为在练白露踢腿的同时手上两把手枪竟然有强大的能量波动闪烁不停，那不停氤氲晃动的血色光芒即使是他也不得不提起万分警惕！

　　啪！黄金圣衣的臂甲与练白露的小腿相撞，一声脆响过后蝎老魔竟然感觉小臂有些酸痛！心中不由一阵感叹，不愧是大派弟子，这力道竟然如此雄浑怪不得能够做出在空中踢蹬变向的动作。然而他的目光却还是盯紧着那两把手枪，因为力道再强在黄金圣衣面前也起不到太大作用，但是这两枪若是打上来，很有可能让他受伤！

　　练白露此时打的也很憋屈，玩枪的人必须伸手敏捷下盘非常重要，她可是在踢技上下过大功夫的，只是那黄金圣衣是出了名的难搞，这短短的几下交击让她白皙的小腿已经开始青一块紫一块了！但是这个蝎老魔却经验丰富的可以，一眼就看穿了那正在积蓄力量的双枪才是杀手锏，以至于明明已经蓄力完毕却无法找到时机发射！

　　玉珑儿与孟晓显然也发现了练白露的窘迫，此时陈鹿在一边吐血，方狼早不知道猫在哪去逼毒了，唯一能够破局的似乎就只剩下他们两个了！

　　锵！嗡！

　　两道流光刺眼如同彗星划过，一杆灰仆仆的长枪绽放着无穷的寒意突然间横亘在蝎老魔与练白露之前，亮眼的寒光让蝎老魔一阵不适，但凛然倒竖的毛孔却使得他心头一跳不得不后退了一步，然而正是这一步却让他脖颈蹦射出了一股炙热的血流！

　　鲜红的液体在空中眨眼蒸发成一片血雾，紧接着一闪而过的热浪正是练白露瞅准时机爆发出的最强轰击！

　　轰隆隆！仿佛一颗悍雷炸响，璀璨的血光带着艳丽的火焰在黄金圣衣的胸口部位仿佛盛开了一朵红莲。狂猛的力道不光将蝎老魔整个轰飞了出去，甚至让以往认知中坚不可摧的黄金圣衣也出现了一丝丝的裂纹！虽然那裂纹微不可察但却真实存在，让众人一瞬间再次充满了自信。

　　蝎老魔身在半空，猛力回转身形却是瞬间落地，两条腿仿佛石桩一般狠狠扎进地面，除了微微晃动根本就没有再多出半点异样。

　　轻轻摸了下脖颈，双指夹住轻轻一拔却是从脖颈处的肌肉里拽下了一柄飞刀！

　　飞刀是木质的，刚刚就是这把飞刀让他打到现在第一次流血了，也让他再次感受到了久违的死亡恐惧。

　　蝎老魔看着飞刀久久无语，他虽然天赋并非太过天才，但是已经修炼到了入道二境且领悟道境之力的他，当然也知道这飞刀上蕴含的境界是多么了得。他没有去管又一次开始蓄积力量的练白露，而是望向孟晓，用一种郑重严肃的语气问道：“什么名堂？”

　　孟晓手掌微伸，一柄飞刀又一次含在手中，面对蝎老魔的询问答道：“李氏绝学！”

　　蝎老魔眉头紧锁，摇头道：“闻所未闻！”

　　孟晓耸了耸肩膀，“从书里看来的。”

　　“很适合你。”

　　“是啊，谁让我不敢跟人近身交战呢！”孟晓很是无奈地叹道，修为永远是他心中最大的痛，即使现在有办法解决，但是之前也落后了太多。

　　玉珑儿几步来到孟晓身边，长枪横立防止蝎老魔偷袭孟晓，而一边的练白露却是有些不爽，她虽然也能够看出孟晓飞刀手法的精妙，但却有些理解不了。因为说到底她虽然领悟了道境之力但也仅仅只有入道一境的实力，而孟晓的飞刀境界早已经达到了二境水平！可以说如果不是他本身的修为太差，这飞刀上哪怕再附着上三成的灵力，也可以射的再深一点了。而蝎老魔本身就是入道二境的人物所以能够理解这飞刀的强大，至于玉珑儿，一个能将多种兵器练出境界的强者，即使修为仅仅蜕凡境也不是谁都能小瞧的。

　　“一代胜似一代，青出于蓝而胜于蓝啊！虽然久闻各大派年青一代崛起的势头迅猛，但没有想到小小的一个樊城竟然也能有小辈给老夫上了如此生动的一课！”蝎老魔的语气是前所未有的认真，好似在瞬间那个自大狂傲的炼魂宗长老就不见了。

　　“呃，我们不会是放出了什么了不得的东西吧？”孟晓有些别扭的问道。

　　玉珑儿倒是不甚在意，“接下来需要面对的不过是一个认真起来的入道二境高手罢了，其实我们应该感到很庆幸，因为他的道境之力并未达到二境巅峰，否则刚刚你的飞刀怕是无法刺破他的皮肤。”

　　孟晓有些诧异的看着她，“你对于境界的感知似乎很精准啊，我是不是该高兴自己的飞刀境界比他高呢？”

　　“以后再高兴吧，现在先看看青黄无锋能不能解决掉他！”玉珑儿平举的长枪突然放下，转头望去，果然间那货满脸怒意的一步步走来。

　　孟晓一惊，“你不是在监狱那埋伏吗？”


第二百三十七章 猪一样的队友

　　蝎老魔是一个入道二境的高手，所以孟晓等人其实并没有想过直接对抗且能够轻易的解决掉他。可以说他们能够打伤他，其本身的大意占了很多因素。

　　而他们的原本计划其实是尽量惹怒蝎老魔，然后将其引进牢狱之中，而青黄无锋则在其中偷袭一举奠定胜局。可是如今这个家伙竟然出来了，这就有些尴尬了！

　　“你疯了！你怎么跑出来了？”孟晓眉头紧锁话语间一片焦急。

　　青黄无锋淡淡扫了眼孟晓，没有鄙夷只有无视，淡淡的看了眼蝎老魔，“我听说你在打我的女人？”

　　蝎老魔原本郑重认真的表情再次化为不爽，青黄无锋的表情与态度他太熟悉了，情然大派子弟的骄傲让人讨厌但也不得不承认，他们有骄傲的资本。

　　“你的女人？哪一个？”蝎老魔转头扫了眼练白露，这丫头目不斜视半点都没有将这小子当回事，应该不是！又瞧了瞧那让自己都动心的玉珑儿，嗯，她翻了个白眼，不屑一顾的样子应该也不是。难道是那个撇飞刀的？难不成今天老夫看走眼了，这是个大姑娘？

　　孟晓感觉到了蝎老魔的奇怪眼光，不过他此时可没有心情管这事，他满脑子都在想，“听说你在打我的女人？”这是听谁说的？这不是摆明了调虎离山吗！

　　“大兄弟，就是这个丑货刚刚还说要让玉珑儿做侍妾呢！我是不知道你什么意思，反正若换成我，我是忍不了啊！”孟晓远远指着蝎老魔的鼻子一阵挑拨，然后头也不回的朝着监牢方向跑去。

　　蝎老魔怔愣一下，看到孟晓离开忙醒悟道：“别着急走，刚刚那一刀我们说道说道！”正待出手阻拦，却见青黄无锋猛然挡在他之前，眼神中是一抹浓厚的杀意，“我的女人你也敢打主意！找死！”

　　吼！怒发飞扬，陡然暴怒出声的青黄无锋好似一只凶兽露出自己的獠牙，对着蝎老魔便是一拳轰击而出。强劲的力道在空中炸出一团声爆，蹦的一声好似弓弦断裂，直来直往简单粗暴到了极点。

　　蝎老魔陡然一惊，瞬间明白这应该是一个专精炼体的入道境高手，若是往常与炼体高手硬碰硬无疑是件很蠢的事，但是如今却不同了，身上的天蝎座黄金圣衣给了他太多信心！

　　猩红色的光芒再次闪耀，蝎老魔伸指点出，拳指在相交的一瞬间，气浪炸开将地面狠狠刮下去了一大层，两人竟是打了个平分秋色！

　　蝎老魔有些惊讶，即使有黄金圣衣的保护，他的手指也还是好像要断裂般的疼痛，而反观青黄无锋却仅仅是甩了甩胳膊便要再次攻击上来。

　　蝎老魔双眼微眯，离得老远就开始伸指点去，一道道猩红色的光束撞击在拳头之上，那原本能够洞穿墙壁和石魔的光束竟然无法伤到青黄无锋的拳头，这让在一边看着的陈鹿与练白露惊讶不已。

　　不过蝎老魔的射速非常快，在火力全开之后根本就没有办法再次近身了，青黄无锋所能做的只是慢慢靠近，然而越是靠近越是感觉不对劲，因为蝎老魔的脸上竟然露出了一丝诡异的笑容。

　　“呵呵呵！你以为我的射击仅仅只是力道而已吗？”蝎老魔用一种教育后辈的语气哼道。

　　青黄无锋动作一顿皱眉望向自己的双手，却见原本白皙的皮肤竟然泛出一丝湛清色，不由奇道：“这是……毒！”

　　“不错，就是毒，而且是我特别调制的蝎毒！不得不说，你的身体很强悍，竟然中毒这么长时间都没有毒发倒下。不过也到此为止了！”

　　轰！蝎老魔得意的声音刚刚落下，一朵血红色的烟花又一次在他的背后绽放，却是练白露凝聚力量的子弹再次轰击了出来！

　　蝎老魔被炸的一阵趔趄，身后的黄金圣衣背甲竟然掉落了一块碎片！

　　噗！然而随着枪声消弭，青黄无锋却是毒性发作开始一口血喷将出来。看着蝎老魔充满了愤恨。

　　玉珑儿见状无奈的叹了口气，她真是有些受够青黄无锋的自大了！真是个被家长过度呵护的小孩子啊，如果蝎老魔仅仅是靠着硬桥硬马就能打下来的敌人，他们又怎么会打的如此辛苦？要知道无论是她还是孟晓，在兵器造诣上都不输于人的！

　　这下好了，这个青黄无锋不光打乱了计划从监牢里跑出来，还大意的中了毒就连魂宝还没有来得及用出就败了，这得多憋屈啊！

　　……

　　此时的孟晓也非常憋屈，看着牢房门口躺倒两边的卫兵恨不得扇青黄无锋两个耳刮子，真是不怕神一样的对手就怕猪一样的队友啊！

　　想着飞速向着牢狱之中走去，却只听一声娇喝道：“排山倒海！排山倒海！排山……”

　　“草！你就不能换个称呼喊吗？”一个再熟悉不过的声音从牢房深处传来。

　　孟晓的动作一顿有些难以置信的叹了口气，缓缓向前一步步道：“我是真的没有想到，这内奸竟然是你啊！”

　　孟晓的声音让正激战，或者说是一面倒的战斗暂停了下来，只见青箐箐精神极度萎靡的守护在小鱼牢门之外，浑身上下衣裙破烂多处露出白皙的皮肤，嘴角甚至溢出了一丝鲜红的血丝。

　　看着孟晓到来不由露出解脱般的表情，一屁股就坐在了地上，喘着粗气叫道：“我就说那个白痴靠不住吧！哼，要不是老娘，这白骨招魂幡肯定没了！”

　　小鱼靠近青箐箐后背十分天真的给青箐箐揉了揉肩膀，“姐姐你累了吧，我给你揉揉！”

　　青箐箐看了看身后的小傻子，不禁翻了个白眼但也没有说什么。孟晓自然知道青箐箐挖苦的是谁，他也很来气，但是此时却来不及去想那些，而是转头盯着那个满脸冰冷的男人，“方城主，你隐藏的真深啊！”

　　方狼转头看了看孟晓却是有些失望的摇头道：“看来蝎老魔也不过如此，竟然连你们这些平凡境的小辈都缠不住。”

　　孟晓轻哼道：“我也想不到，堂堂一城之主，为什么要去投靠炼魂宗？难道你便是那只狼？”说着眼神不自觉的看了眼正给青箐箐捏肩的小鱼，却发现其仍旧傻笑并没有任何异常，这不禁让他眉头微凝。

　　却听方狼不屑地笑道：“一个人人喊打的垃圾门派凭什么让我投靠？”

　　孟晓一听瞬间秒懂，呵呵苦笑，“原来如此，我们都将所有的精力放在了炼魂宗身上，却忘记了这种能够自动吸收魂魄的魂具是谁都想要的！那么让我猜猜，你是血海的奸细？”

　　这次轮到方狼好奇了，“你怎么猜到的？”

　　“很简单，这白骨招魂幡被藏进这里也有段日子了，你之前明明有更好的机会动手却一直潜伏。但如今动手一定是有人给你下了命令或者着急了。联想到最近遇到的敌人，似乎除了炼魂宗就是血海了，你对炼魂宗不屑一顾，那么就是血海幽冥罗下的命令喽！”

　　方狼沉默半晌最后由衷的鼓掌道：“你很聪明，不错，我就是血海弟子！”

　　孟晓叹道：“虽然各大势力中互相渗透早就不是什么新闻，书山弟子甚至在朝廷还多是当官的，但是像你这么死心塌地为血海的倒是真少见！”

　　方狼深吸了一口气道：“我从十六岁的时候就已经进入光之国潜伏了，多年来我甚至以为自己就要这样浑浑噩噩的过下去永远不会被启用了，谁知道又碰到了幽冥罗！血海与尸山不同，我们的后起之秀太少了，即使是令狐血比起靳归等人来说也还是有差距的。长此以往下去血海势必会被尸山统治，血海的人虽然行事极端但都是相亲相爱的好兄弟，我们从不缺血性，为了血海的崛起这白骨招魂幡我志在必得！”

　　孟晓点了点头，当初在落城看到那些血海弟子就已经察觉到了血海与尸山的不同，只是看了看方狼还是道：“就我的观察，幽冥罗不是一个值得合作的对象！”

　　方狼苦笑，“至少，他是血海弟子！”


第二百三十八章 血海卧底

　　方狼简短的几句话让孟晓对于他的印象一下子就有了重大转变，原本以为尸位素餐的城主竟然肯为了血海的崛起而做到这种程度！想想还真是从心里升起了一丝丝的敬佩呢，不过各为其主就意味着今天会有一个人倒下了。

　　“你既然是血海的弟子，那么刚刚蝎老魔的攻击应该也没有留手吧！带着伤跟我打，你真的确定？”孟晓说着看了看方狼肩头那一片殷红。

　　方狼低头朝伤口望去，无奈道：“好在石魔帮我挡了一下，除了毒素有些麻烦，这伤口倒是并不怎么影响活动。倒是你，这里地形狭窄，你的长枪怕是施展不开。凭你刚刚平凡境的修为，一旦被我近身即使有黄金圣衣防护，你又如何阻止我得到白骨招魂幡呢？”

　　孟晓回头看了看暗道入口，笑道：“就像你说的，这里狭窄，你的石魔似乎也无法伸展开来吧！那么单轮近身战斗搏杀的话，我还没有怕过谁。”

　　方狼的脸色阴沉下来，挥手间一块块石头累积成一柄大刀，橘红色的石头大刀渐渐变得光滑锋利，眨眼间竟然反射出一抹抹寒光！“石魔的作用可不只是当做肉盾，论起白刃战，我也从来没有服过谁！”

　　孟晓有些诧异的点了点头，早该想到这货一直都在隐藏实力，想着双手一翻将一对黄金剑都提了出来。

　　方狼见状笑道：“你很聪明，双剑主攻灵巧确实可以避免跟我硬碰硬。”

　　“没有办法啊，谁让你的修为高呢，跟你比灵气强度不是傻吗？”孟晓耸了耸肩看起来颇为轻松。

　　话已说尽，双方利刃毕现剩下的只有战！

　　叮！两道灵巧的身影直接撞在了一起，双剑与大刀接触的一瞬间就划了个圆弧绕到了方狼之后，两人交错换位的一瞬间孟晓回手一剑倒持朝其后腰捅去。

　　此时的方狼终于露出其身经百战的搏杀经验，双手握刀前踏一步将大刀借力回抡，橘红色的大刀整个挥舞成了一片光圈。

　　大刀既重又长，在黄金剑捅进其后腰的瞬间就会将孟晓的脑袋砍掉，孟晓见状再次变招上身仰躺膝下却向前滑去再次近身，双剑如同两道金黄的流星劈出道道金线。

　　短兵器与长兵器战斗的第一要素就是近身，所以孟晓打定了主意贴身短打，只是他忘了方狼既然能够用石魔弄出新的变化，又怎么能保证他没有别的变化呢？

　　卡啦卡啦一阵石块摩擦声陡然响起，方狼的小腿竟然眨眼间覆盖了一层石肤外壳，对着靠近过来的孟晓一脚踩去！

　　轰！陡然变招杀了孟晓一个措手不及，但是临机应变他从来不缺，双剑陡然变化成长枪在地上一杵生生止住了自己的冲势，带着石肤的大脚猛然踩碎地板爆发出一层气浪，将孟晓的身体吹飞了十几米。

　　孟晓刚刚将身形止住，就见那只大脚再次狠狠跺进地面，一层层地板被随之翻起向他滚来！面对翻滚如同巨浪的碎石，孟晓直接将黄金盾牌竖起同时整整一沓卡牌脱手飞出。

　　叮叮当当的一阵乱响，碎石无法对黄金盾牌后的孟晓造成任何伤害，而被碎石遮住视线的方狼却见到无数卡牌在空中划着诡异的弧线朝他狠狠射来。孟晓的能力他自然早就清楚，绝不能让这些卡牌一个个的沾到身上，否则那些奇奇怪怪的植物定然会给其造成巨大麻烦。

　　手中大刀下一秒便化作一只石头大手，张开巨大的五指向着空中卡牌呼啸抓去。砰砰砰一连串的轻响传来，一张张卡牌变成植物，只是无论豌豆射手还是食人花又或者仙人掌都无法突破那只石头手臂，最后在出现的瞬间就被方狼抓爆了。

　　就在方狼刚刚放松的同时，却听头顶一片呼啸压下，抬头望去无数黄色绿色的苞米粒、菜团、西瓜如同雨点般朝着他劈头劈脸的盖下来。

　　“可恶！”方狼暗骂一声只得将石头大手横在头顶以作遮挡，但这一旦处于劣势就很难再扳回来了，孟晓手中卡牌越撒越多，植物也是越来越杂，各种奇奇怪怪的攻击刹那间就快填满整个牢狱了。

　　随着攻击的越多越杂，方狼感到的压力也越来越大，举着石头大手的小臂已经有些麻木，每后退一步脚下都有可能踩中地刺或者土豆地雷。孟晓的卡牌似乎无处不在，在空中拐着弯的落在他身后，一个个食人花锋利的牙齿朝着他咔嚓咔嚓的乱咬，即使明明够不到他却也弄出咀嚼声音扰乱他的心神。

　　孟晓此时手中武器早已换成了黄金枪，虽然他对于所有兵器都有涉猎，但是除了飞刀之外这枪法托玉珑儿的福却是第二个练出境界的兵器，所以在这相对长窄的环境之中，就成为了他攻坚突破防御的最好选择！

　　方狼满脸厌烦的将另一只手也化作了石头状态，因为一张张卡牌早已飞射入他的身后化作豌豆射手倾泻弹雨，他此刻就像是一片被夹在面包中的肉片，根本想不出来方法反抗。只恨当初修建监狱的时候怎么不将这里弄的宽敞些，否则他将石魔圈身一滚就能碾碎所有植物。

　　然而世上可没有后悔药吃，就在他厌烦不已却又无计可施时，只觉得一股锋锐由远及近的贴近而来，像是站在海岸边上远远看着海啸临近却无处可逃般的窘境。

　　咔！锵！

　　石头大手发出无奈的呻吟，一杆金黄色的长枪没有任何准备的洞穿而出，噗嗤一声刺进方狼肋下，鲜红的血液刹那间飞溅而出顺着长枪沾了孟晓满手都是。

　　剧痛袭来，方狼看着从肋下洞穿至身后的黄金枪只觉一阵无力，耳中仿佛能够听见石魔的悲鸣，石头大手随之溃散露出其后挺枪直立的身影。

　　“咳咳！”一阵猛烈的咳嗽让一蓬蓬血沫不受控制的从嘴里涌出来，方狼虽然一直表现很怂，但是却从来不缺同归于尽的勇气。双手抓紧黄金枪猛然后拉整个身体竟然顺着枪杆向着孟晓扑去，一时间鲜血崩开洒的满地都是！

　　孟晓眼神微凝，方狼的疯狂有些出乎他的意料，但还不至于让他慌乱。望着疯狂挥拳打来的方狼，孟晓身形急退一脚蹬在枪杆上，强劲的力道使枪杆直接带着方狼的身体飞射钉入牢狱尽头的墙上！

　　这突如其来的变化让方狼猝不及防，体内器官因为这剧烈的震动瞬间被毁的七七八八，然而还不等他喘回一口气来，只觉喉间微凉一柄木质飞刀已经贯穿进来夺走了他最后一丝反抗的力道！

　　孟晓深吸了口气缓缓上前，伸手在方狼的双眼上一抹，这樊城城主便算是彻底陨落了！

　　“哎呦！想不到你还有这两下子，平凡境就能干掉入道高手啊，比我稍稍强那么一点嘛！”青箐箐一边享受着小鱼的按摩一边笑道。

　　孟晓却没有什么骄傲的摇头道：“一个没有领悟道镜之力的入道高手算不了什么。”

　　青箐箐闻言不自觉的撇了撇嘴，“这话你出去可别乱说，太装逼了容易让雷劈的。”

　　孟晓也不解释什么，见识过各大派核心弟子强大的他从来不曾骄傲过什么，转身一脚踹开暗道入口，“我先出去挡着，你带上小鱼拿着白骨招魂幡从城主府后门离开，到寻玉坊汇合！”

　　“寻玉坊？那是青楼啊，我一个姑娘家去合适吗？”青箐箐气道。

　　孟晓闻言瞧了瞧她的胸口，安慰道：“放心，哪里的客人对于贫乳没兴趣！”

　　青箐箐：“老娘跟你拼了！”


第二百三十九章 樱桃和大门

　　这场战斗从一开始其实众人就将所有的希望都放在了青黄无锋的身上，因为其强大近乎无解的魂宝只要把握好绝佳的机会，哪怕蝎老魔穿着黄金圣衣也有可能将其一击必杀。只是任谁都没有想到，方狼竟然会是血海潜伏已久的奸细，其更是利用青黄无锋对玉珑儿的痴迷而轻易将其骗出了监牢。

　　所以从青黄无锋失去偷袭机会的时候，就已经意味着这次大战胜算在急速缩小。这是他们所有人都几乎明白的事情，只是此刻练白露等人依旧感觉有些懵逼，因为战局溃败的太快了！

　　原本金三的加入让士兵与密探们的战斗压力有所缓解，但谁知道一部分士兵不知为何突然间开始攻击同伴，一个个突然的杀手让本就难受的战局瞬间七零八落起来。

　　“靠！你们做什么！”金三气极怒吼，眼中红光一转猛然回身挥枪横扫，一名企图偷袭的士兵被他一枪划穿咽喉。

　　其实此刻炼魂宗弟子也是有些犯晕，这敌人突然倒戈了是咋回事？难道又是蝎老魔用了什么奇怪的法宝？这不像啊！不过他们也不傻，面对那些倒戈的士兵自然不会动手。

　　这突如其来的变故让蝎老魔也有些纳闷，转头笑道：“看来你们大势已去啊！哈哈哈！”

　　陈鹿见状目呲欲裂难以置信地吼道：“你们都疯了吗？为什么投靠敌人！”

　　那些倒戈的士兵一个个也不看他只是闷头动手，这一幕看在玉珑儿眼中情知这一战算是败了，直接挥手叫道：“练白露缠住蝎老魔，金三帮助士兵密探断后，所有人就地解散潜伏！撤退！”

　　“哈哈哈！现在才想着后退是不是太晚了？”蝎老魔大笑着拿出一个布袋再次将五淫神魔放出，俊男美女出现拦住所有士兵密探，这一次他们没有再行诱惑之举，只是娇笑着伸出爪子一阵抓挠，那锋利的五指竟是能够将一名名密探士兵撕成粉碎！反观士兵们却反击无力，一旦攻击要落在这些帅哥美女的身上时，她们适时一个媚眼抛过来就能让众人好一阵愣神。

　　金三见状一副恨铁不成钢地怒道：“你们都是吃屎长大的啊！他们只有五男五女能够挡住多少人啊，就不会分散逃跑，都朝着一个方向跑什么？赶着投胎吗？”叫着同时双枪挥舞出一阵阵风啸，凭一己之力竟挡住了无数炼魂宗弟子，尤其是手中破魔的红蔷薇似乎对于白骨装甲有强大的克制作用，每每能够将他们捅个对穿！

　　蝎老魔似乎也发现了金三的不同，伸指就要遥遥点去，却见练白露一枪首先起手，子弹在半途就拦住了猩红光束。

　　“哼！我看你能够挡住多少？”蝎老魔像是来了脾气，手指连点，铺天盖地的光束朝着金三压来。

　　金三一见也是吓了一跳，这出头鸟果然不能当啊，横枪一摆果断脱身再不管那些死心眼的士兵密探了，转身朝着玉珑儿跑来。

　　练白露双枪在手中急速旋转，眼神前所未有的凝练，一发发子弹不见任何间断的爆射出去，如果说猩红光束是绵绵细雨，那练白露的子弹就可以说是狂风暴雨了，几乎在一瞬间就盖过了蝎老魔，让这老家伙也是吓了一跳。只不过这分散的火力似乎无法对黄金圣衣造成任何伤害，蝎老魔只是轻轻遮住头脸就挡了过去。

　　练白露有些不甘却仍旧哼道：“比火力压制？老娘还没有怕过谁！”说着一把提起虚弱的陈鹿跳到玉珑儿身边。

　　玉珑儿见状也顾不得那些四散奔逃的士兵与密探了，伸手在怀中抓了什么然后往地上一扔，在所有人眼中一道红色的朴素木门就那个神奇的立在了地上。

　　蝎老魔见状一阵迷惑完全弄不明白这又是什么奇怪的魂宝，却见玉珑儿在门把手上一拧将门打开，门后出现的竟然是樊城城门！

　　所有人一惊不禁倒抽了一口冷气，能够远程传送的大门？这可是战略型的大杀器啊！

　　练白露等人可不会有任何迟疑，金三抱着小七冲入门中，而练白露也扶着陈鹿一瘸一拐的走进门中。蝎老魔见状哪还不知道他们想跑，飞身上前就要拦阻，玉珑儿却早有准备，挥手洒下一沓卡牌。

　　这些卡牌都是用漫天花雨的暗器手法打出的，射出的一瞬间就布满了整个空间，短暂的停滞后竟然化作了一颗颗硕大饱满的红樱桃！

　　一堆樱桃能够做什么？所有的炼魂宗弟子都没有什么概念，何况面对仓惶逃跑的敌人他们也用不着如此小心，什么穷寇莫追的说法也完全忘在了脑后。于是当他们穿过红樱桃的时候，付出了惨重的代价！

　　轰轰轰！

　　远超过土豆地雷数倍的强猛威力让他们脑中甚至来不及闪过炸弹两个字就粉身碎骨了，一个个断臂残肢漫天乱飞，身边环绕的白骨装甲在无数樱桃炸弹叠加起来的威力下根本起不到任何作用，往往出现的一瞬间就被炸碎了。唯一能够起到的作用也不过是保住一命成为残疾人！但是跟着蝎老魔已久的他们心里更加害怕了，因为他们知道，蝎老魔的队伍中不需要残疾人……

　　剧烈的爆炸让蝎老魔也停顿了下来，有些震惊的看着那些樱桃无论如何也想不明白，世间怎么会有能够爆炸的水果？话说以后哪里还敢乱吃东西啊！

　　一只脚已经跨进大门的玉珑儿也是好奇的回望了一眼，看到这些樱桃竟然建立奇功不由笑道：“看来以后得多要来点备用了！”说着将门一关，下一秒，红色的大门陡然间消失在了空气之中。

　　……

　　玉珑儿走的很是干脆，以至于让晚到一步的蝎老魔有些耿耿于怀，一来是像玉珑儿这样的美女确实罕见弄的他心里有些痒，另外就是敌人的意外顽强让他有些担心白骨招魂幡。记得刚刚这些家伙可是说过的，在牢狱之中还有陷阱，不知道去偷白骨招魂幡的金绝有没有遇到麻烦？又能否顺利的完成任务？

　　蝎老魔的担心很有道理但事实上遇到麻烦的却是孟晓，此时的他正被人堵在了一个死胡同里，情势相当危急。

　　“话说炼魂宗可是人人喊打的存在啊，你们血海竟然跟炼魂宗合作，就不怕被长辈们知道治你得罪吗？”孟晓眯着双眼望向幽冥罗与扎古两人，脸色虽然并没有什么变化，但是心却已经提了起来。此时可不像当初在大街上的偷袭，那时候讲究速战速决否则就会有援兵过来帮忙，此时援兵什么的根本不用想！

　　幽冥罗好笑的摇了摇头，无论是他还是幽冥罗当然也都知道此时的局势，所以反倒不着急了，“合作？你哪一只眼睛看见我们合作了？我只不过是趁着炼魂宗进攻城主府的时候浑水摸鱼罢了！”

　　扎古闻言也是满脸戏谑地笑道：“不错，这些血海弟子最擅于趁火打劫，等到你们被消灭之后，我肯定要跟他好好切磋一下的！”

　　孟晓嘴角抽了抽，“你们这说法还真是够无耻的，不过白骨招魂幡只有一个，我要交给你们谁呢？”

　　扎古与幽冥罗闻言对视一眼，鄙夷道：“如此粗鄙的挑拨方式竟然还能见到，倒是很新奇！”

　　孟晓挑了挑眉头，笑道：“挑拨的手段并不重要，重要的是到底会不会有人信。”

　　“谁会信？”

　　孟晓向着侧面一指，“比如说蝎老魔！”

　　两人一惊只见远处蝎老魔携着浩瀚的威势正朝着此处急速射来，“别废话，先干掉他！”扎古见状叫道，心里还惦记着黄金圣衣。谁知道一回头却见一扇朴素的红色大门突然间出现在孟晓身边，大门打开，孟晓向两人挥了挥手竖了根指头就进入门中，紧接着连同大门消失不见！


第二百四十章 你们吃糖吗？

　　粉红的淫靡气息从姑娘们裸露的肩膀、推杯换盏中的酒液、雇佣风雅的猥琐笑容中被显现的淋漓尽致。这里是寻玉坊，是樊城最大的也是最好的青楼。

　　牡丹房，是一名叫做白牡丹的姑娘的闺房，今天所有想要一亲芳泽的客人们都很扫兴，因为这位白牡丹早早就封了门，也不知道是哪个牛粪摘了她门前的灯。

　　然而除了老鸨之外，没有人知道白牡丹其实早在几天前就已经改名换姓从良嫁人，这里面一直都是空的。

　　老鸨桃姐此时站在房间之中看着满脸烦躁的众人心里一阵欲哭无泪，早知道就不将这房间留着了，谁知道这伙人竟然将这里当做隐藏起来的秘密据点！这要是被炼魂宗的人发现，自己怕是连下辈子都没了，谁不知道炼魂宗的人最凶残无人性！

　　随着玉珑儿挥手的动作空气中突然间出现了一扇红色的朴素大门，下一秒大门洞开，孟晓一脸嚣张的朝后面竖了根中指之后从门中走出，反身关门。一连串的动作像是做了无数次般熟练，看着脸色苍白的陈鹿不禁皱眉问道：“损失大吗？”

　　陈鹿一阵苦笑，“怎么可能不大？明明还能够打的，谁知道炼魂宗竟然在士兵之中掺杂了奸细，这些家伙临阵倒戈让我们根本就来不及反应。战斗几乎是一瞬间就溃败了！”说着大为不满的瞪了一眼青黄无锋。

　　此时的青黄无锋盘膝坐在一边，浑身上下灵力剧烈翻涌，掌心处被划开了一道尺许长的伤口，一滴滴将地面腐蚀的坑坑洼洼的血液正从其中被逼出来。

　　也许是感受到了陈鹿的愤怒，青黄无锋虽然仍旧表情不变，但是却尴尬的转过头去一副眼不见为净的姿态。

　　陈鹿见状更怒，孟晓挥了挥手道：“这次错不在他，问题在我身上，我没有算到方狼竟然是血海埋伏在官方的奸细！那些临阵倒戈的军队若我猜的没错，应该是血海的卧底。”

　　众人一惊，陈鹿更是难以置信的道：“这怎么可能？虽然方狼他贪婪、小气、不务正业、为人刻薄但是也不至于是卧底吧？”

　　孟晓翻了个白眼，“你这些缺点归类的还真是信口拈来啊！不过这就是真的，他就死在我的手中。”

　　陈鹿闻言沉默，青黄无锋却直接叫道：“哦！对，就是他告诉我说珑儿深陷绝境需要我的救援，否则我不会离开监牢的，我是被蒙骗的！”

　　孟晓翻了个白眼再次道：“你不用太在意，你的任务就是把毒驱除、把伤养好，你是我们唯一拖住蝎老魔的希望。”

　　青黄无锋闻言算是感受到了大家的信任，一声冷哼道：“放心吧，这次是我大意了，下次我直接亮魂宝把那个老不死的碾碎！”

　　孟晓点了点头却猛然向四周望了望，“咦？这青箐箐呢？小鱼呢？”

　　玉珑儿奇道：“一直没有见到啊，不会还留在城主府吧！”

　　“晕！这下子要成为履历上的污点了，影响仕途啊！”金三一脸哭丧的抱怨着，却提起长枪就想出门去救人。

　　众人也没有在意这话的不合时宜，而是直接拦住他道：“你去也没有用，如果他们没有跑出来现在估计已经落入敌人手中了！”

　　“那也不能什么都不做吧，你看蝎老魔的法宝那是什么德行？他们要是落在对方手中还能有好？”金三急道。

　　孟晓脸色难看道：“我去一趟，你们呆着吧。”

　　玉珑儿一把按住孟晓的肩膀道：“别冲动。”

　　“不冲动，只是探查一番消息，放心吧，现在我们在暗他们在明，想找到我可没那么容易。”说着也不顾阻拦直接从后窗离开了。

　　此时的青箐箐与毛小鱼可是处在进退不得的窘境中了，两人猫在一处小树丛之后，探头看着城主府的后门处一阵为难。

　　“这帮大老爷们不好好的进府搜刮一番竟然到这里来守大门？到底是不是男人啊！”青箐箐狠狠拍了下大腿，不满地叫道。

　　话说孟晓出了牢房就遇到了幽冥罗与扎古，在引走两人后她和小鱼带着白骨招魂幡就朝着后门飞奔。只是连孟晓也没有想到，士兵与密探们败退的实在太快了，以至于炼魂宗的弟子提前胜利守住了城主府向外的所有门户。

　　当然，青箐箐也不是没有想过翻墙什么的，但是在看到同样翻过府墙逃跑却传来一声声惨叫的士兵后，她就真的不敢乱动了，鬼知道敌人在外面布置了什么？

　　青箐箐抹了把额头的汗转头看着依旧傻笑不停的小鱼心中阵阵烦闷，好在这个小傻子只是笑却没有发出声音，否则他们怕是连到达后门处都难。

　　“想一想！想一想！聪明美丽的青姑娘开动你无与伦比的大脑攻克这个难关吧！”青箐箐在自己的太阳穴上一阵乱按，嘴里胡言乱语却还是一无所得。

　　“他们是在跟我们捉迷藏吗？为什么不来找我们却只是站在那里呢？”身后小鱼看着守在门口的五个炼魂宗弟子天真问道。

　　青箐箐闻言翻了个大白眼，“捉你妹的迷藏啊，他们……小鱼啊，姐姐对你怎么样？”

　　小鱼眨眨眼点头笑道：“很好啊，还背着人家跑步呢，好快的！”

　　“那你是不是该帮姐姐一个忙呢？”

　　“做什么？”

　　“那些人守卫大门辛苦了，去将这些糖分给他们。如果他们生气你就跑！向我这跑！”青箐箐说着掏出两颗糖道，这还是之前她给小七买的呢！

　　小鱼笑嘻嘻的接过直接向着守门的五个炼魂宗弟子蹦蹦跳跳的就走了过去。

　　远处的五个炼魂宗弟子突然见到黑暗中转出一个蹦蹦跳跳的人形还特么以为僵尸呢，待看清小鱼那无害的样子才叫骂道：“艹！哪来的混人？”

　　“请你们吃糖！”小鱼天真的伸出手。

　　五个炼魂宗弟子愣了一下，其中一人下意识的伸手接过，“哦，谢谢！”

　　青箐箐在不远处的草丛中狠狠给了自己一个嘴巴，早知道这帮人这么好骗就在糖里下毒了。

　　眼看着那人将糖往嘴里放，突然一个人反应过来叫道：“靠！给你你就吃啊？”

　　那人也是愣了一下马上将糖扔掉，骂道：“卧槽！早知道城主府里关了个傻子，谁知道竟然还有拉低智商的神奇能力啊！”

　　小鱼看着对方发怒吓得赶快跑，但是他哪里是这些炼魂宗弟子的对手，于是没跑出几步就被按住了。

　　一个炼魂宗弟子道：“你们三个将其带回去吧，我们两个继续守门。”于是满脸委屈的小鱼就这么被三个炼魂宗弟子押着走远了，而树丛中的青箐箐却摩拳擦掌乐道：“三个吗？有些小麻烦，但也不是不行！”

　　这些炼魂宗弟子可不知道他们被小看了，只是时间缓缓过去，整整一刻钟后，黑暗之中当那个蹦蹦跳跳的傻子又一次出现时，仅剩的两个炼魂宗弟子有些慌了。

　　“你……你是怎么逃出来的？”

　　小鱼继续傻笑，“是大姐姐救我的啊！”

　　“大姐姐？是谁？”两名炼魂宗弟子互相对视一眼不明觉厉。

　　小鱼笑道：“我带你们去啊！”说着就顺着大道向后跑去，两人见状谨慎的跟上。

　　行不多时，却见道路中央一名炼魂宗弟子瘫倒在地，地上一摊鲜血流出，整个身体还在不停抽搐！

　　两人大惊，赶忙上前蹲下问道：“嘿，兄弟怎么了？”

　　“排山倒海！”

　　陡然转过的头脸竟然是一名咬牙切齿的姑娘，那迎面拍来的双掌在两人来不及做任何反应时就那么印在了他们额头！

　　“姐姐好厉害！”小鱼拍手叫道。

　　青箐箐轻呼了口气将身上染血的炼魂宗服饰脱掉，“幸好幸好，他们的白骨装甲都被炸坏了，否则我还真不好偷袭。”说着拉起小鱼朝后门跑去。

　　她虽然不知道府墙后面有什么，但后门既然有人把守应该是安全的吧，两人推开大门先是探头向外看了看，静谧的街道上空无一人。青箐箐放心的笑了笑向外跑去，谁知刚刚跑出不足十米，天上突然间降下五对俊男美女！


第二百四十一章 螳螂捕蝉

　　呵呵呵！

　　一声声充满了磁性的嬉笑在青箐箐耳边不停的回响，她的心里突然间涌起一阵不妙的感觉，这种感觉简直太熟悉了，开战之初她就是被迷惑以至于在众人面前丢了大人！

　　青箐箐刚刚升起反抗的念头，却猛然间见到五对人影从天而降，魅惑之气一瞬间冲击脑海使得她之前的斗志警惕瞬间被瓦解。取而代之的却是痴傻的眼神与隐隐胀红的脸颊。

　　呼！五淫神魔中一名帅哥捻起一缕青箐箐的秀发在其耳畔轻轻吹了口气，那炙热的气息让青箐箐脸颊上的红晕瞬间蔓延到了脖颈。那名帅哥见状得意的又在其脸颊上刮了下！

　　青箐箐神情恍惚随着几名帅哥的一举一动，身体燥热难耐，正自不知如何是好时，那些美女的嬉笑声更是令她羞恼。

　　几名帅哥带着和曦如同春风的微笑纷纷贴近到青箐箐身上，伸手进入她的怀里不停摸索起来，一时间，青箐箐好似触电一般感觉浑身滚烫，不知觉中腰带便被解下，花布裙之中露出洁白的内衣。

　　几名帅哥意犹未尽的笑了笑，再次伸手拉开内衣、扯下胸衣，在围着青箐箐转过几圈欣赏过其精致的胸脯之后，竟伸手将她的亵裤扒下！

　　夜风吹拂，娇躯陡然间的清凉让青箐箐恢复了短暂的理智，但是她刚想做出反抗一名帅哥便将手按在了她的胸口，脑海中瞬间再次混沌起来。同一时间，几名帅哥开始对一丝不挂的她上下其手，直弄的青箐箐满面潮红！

　　为了抓捕那些藏起来的士兵与密探，蝎老魔用五淫神魔笼罩住了整个城主府范围，只要有人脱离了这个范围，五淫神魔便会一拥而上。而五淫神魔本就擅于诱惑，一切被他们迷住的人最后都只有被吸干精气的下场，可以说如果青箐箐再不反抗定然会被他们按在地上玷污最后被吸成人干！

　　危机临近似乎已经进入了必死之地，靠着青箐箐那本就薄弱且不经锻炼的意志怕是已经没希望了，而唯一的帮手却又是一个什么都不懂的小傻子！这一刻，青箐箐仅存的理智彻底放弃了挣扎，也许最后在告别这一世时候，她唯一的收获就是刹那间持续不知多久的愉悦吧！曾经反抗家族的倔强此刻是那么的可笑，原来实力的碾压是这般令人绝望啊！

　　意志的沉沦被五淫神魔瞬间察觉到了，几名帅哥自然不再客气直接抱着她缓缓躺倒，正要提枪上马之时却瞬间脸色凝固，抬头望去，三个诡异的骷髅头闪烁着恐怖的精光浮于半空之中。

　　“啊！”

　　一时间，男男女女的凄厉惨叫响彻天空，五对帅哥美女被精光罩住瞬间皮肉翻滚竟变成一只只狰狞的厉鬼！他们吼叫着向天上逃窜，但是硕大的吸力却生生扯住了他们的身形，下一秒，惨叫戛然而止，五淫神魔眨眼便被吸入了三颗骷髅头的嘴中，而那三颗骷髅头在吸收了五淫神魔之后仿佛已经心满意足般的缓缓落下，那竟然是一块绣着骷髅头的黑布，白骨招魂幡！

　　“嘶！”

　　青箐箐感受到地面的冰凉陡然坐起，双手捂着胸口迷茫的回头望去，只见小鱼委屈的指了指地上的白骨招魂幡哭道：“我不是有意弄掉的，是那些女人脱我衣服才掉出来的！”说着指了指自己裸露的胸膛。

　　青箐箐闻言一阵恍然，接着也不管自己现在光溜溜的娇躯，抓起衣物和白骨招魂幡便开始带着小鱼疯狂裸奔。

　　“吼！是谁毁了我的五淫神魔？”

　　远远的，蝎老魔的疯狂怒吼传遍了整个樊城，青箐箐躲进一条阴暗的胡同开始一件件的穿衣服，直到确认了三遍已经穿好后才无力的坐倒在地。一滴滴眼泪无声的落下，头颅深埋在双腿之间，整个身体圈成一团瑟瑟发抖。

　　小鱼再次将白骨招魂幡塞进怀里，看着此时的青箐箐却并没有说些什么，只是静静的站在一旁。

　　不知过了多久，眼泪已经流干的青箐箐好似重新恢复了正常，站起道：“小鱼！姐姐对你怎么样？”

　　“好！”

　　“那你记得，刚刚姐姐裸奔，不，我是说我们刚刚做的一切都不要对别人提起，记住了吗？”青箐箐定了定神道。

　　小鱼听话的傻笑点头，青箐箐见状算是放心了一些，越是傻的人就越是执着，所以只要没人问起她倒是不怕今天的丑事被人知道。

　　“哎哟！是什么事情，不知能否告诉姐姐呢？”

　　黑暗中陡然响起的娇哼让青箐箐猛打了个寒颤，转头望去却见胡同口处一个身着红裙的娇媚身影含笑凝立！

　　“你是谁？”青箐箐身体绷紧色厉内荏的喝道。

　　金绝挑起一抹妩媚的微笑，奇道：“难道孟晓没有跟你们提起过我吗？真是个小没良心的！”

　　青箐箐一惊苦道：“你是炼魂宗的金绝！”我这是造的什么孽啊，竟然这么快就又遇到了敌人。

　　金绝有趣的看着他们，“刚刚我可是感觉到了白骨招魂幡的气息呢，不知道可否将其交给姐姐呢，放心，姐姐保证让你们安然离开！”说着伸手望向小鱼，满含笑意的面容却让青箐箐感到一阵阴寒。

　　小鱼眨眨眼望向青箐箐，“白骨招魂幡又不是你的，说什么感觉到气息也太扯了吧！忽悠傻子可不是什么好习惯哦！”危机之际，孟晓的声音再次如同及时雨般的响起，让三人的表情一阵变化。

　　金绝的脸色微微冷下来，纤细手指中一根银针已经捏在其中，只是回身一瞧却又将银针收了回去，轻哼道：“你要不要这么警惕啊，人家可没想过杀你哦！”

　　孟晓低头敲了敲已经全身覆盖的黄金圣衣笑道：“我记得我娘说过，越是漂亮的女人就越是会骗人，所以我经常被我娘忽悠，因此面对阁下还是谨慎点好。”

　　金绝没好气的白了他一眼，“你这是变相夸自己的亲娘美丽吗？”

　　“你不是见过吗？就是上次在吉祥村将你吓跑那个！”孟晓随意说着不停向前走，与金绝擦身而过的瞬间整个全身肌肉都是绷紧的。

　　不过金绝这次确实没有动手，这让孟晓想了很多，据他所知，这是一个心眼很多的女人，如果没有什么特别的目的她肯定会直接动手强抢。孟晓还没有自大到能够凭一己之力同时护住三个人，何况此处距离城主府并不远，一旦打起来怕是就会被蝎老魔发现，到时候他……等等，这金绝不会也是打着这个算盘吧？这么说她是自己想要白骨招魂幡而非是为了蝎老魔！

　　孟晓几步来到小鱼和青箐箐身边，伸手从袖子里掏出一扇大门，回头笑道：“如果你还不动手的话，我们可就要离开喽！”

　　金绝媚眼问微眯呵呵娇笑，“想走吗？可以，先看看这是什么？”说着将一物投掷过来。

　　孟晓伸手接过却见竟是一个木梳，这木梳颇有些老旧，甚至已经有一个木齿脱落了，然而一直不曾开过口的小鱼却扯着傻笑道：“呵呵呵，小雨给小鱼梳头！”

　　孟晓闻言一惊脸色瞬间阴沉下来，“你们炼魂宗的人还真不是一般的卑鄙啊！”

　　金绝微笑，“那小姑娘蛮可爱的，我可不舍得伤害她，不过其余人就说不准了。要知道炼魂宗中并不缺变态！”

　　孟晓沉默，回头看了看小鱼，这小傻子仍旧是一副没心没肺的样子。无奈叹道：“如果你得到了白骨招魂幡，我怎么肯定你会遵守约定放走小雨？”

　　“你没得选择，谁让我是坏人呢！”


第二百四十二章 老黄雀

　　“有时候我真想做一个坏人！”

　　孟晓抿了抿嘴唇，摊手向青箐箐道：“把白骨招魂幡给我。”

　　“你真的打算给她？那我们这么费劲的跑出来为什么？早知道我直接将白骨招魂幡随便扔在哪不就好了，现在他们早就走了！你知道我为了逃出来，我……”青箐箐像是个炸了毛的野狗般大有逮谁咬谁的架势，只是话到嘴边又顿住，只剩下满脸委屈的冷哼道：“不在我身上！”

　　孟晓有些诧异的看着她，虽然不知道青箐箐到底之前经历了什么，不过能够让一名心理强大到敢献祭本命魂具的女孩感觉委屈，估计事情不小。但是现在却不是能够开导她的时候！

　　孟晓转头望向小鱼，小鱼眨眨眼直接从怀里掏出白骨招魂幡，“大哥哥是说这块破布吗？”

　　青箐箐见状大急一巴掌拍在小鱼后脑勺，“败家孩子，老娘我之前真是白救你了！”

　　孟晓直接一把拿过白骨招魂幡，之后放在金绝面前，“你应该知道小鱼的身份吧，你也应该明白整个光之国对于炼魂宗与兽神军遗孤的态度吧，如果你敢食言，我保证你会死的很惨！”

　　金绝得意的娇笑对于孟晓的威胁却是毫不在意，伸手接过白骨招魂幡小心翼翼的放在怀中，“你放心，小女子虽然狡猾狠毒，但还从来没有说话不算的时候。我说会放走小雨就一定会让那丫头安全！”

　　“最好如此！”孟晓双眼微眯，对于金绝的人品并没有太多的信任，只是依旧脸色淡然回头拉上青箐箐与小鱼进入大门，转眼消失不见。

　　金绝有些新奇的看着消失于空中的大门，“悬镜司果然不简单，竟然拥有这种战略型的魂具。当初炼魂宗败的不冤啊！”

　　“哼！悬镜司闻名遐迩自然不会是浪得虚名的，只是没有想到，最后帮我得到白骨招魂幡的竟然是你！”

　　苍老却又带着一丝阴狠与兴奋的声音突然回绕在金绝的耳边，那飘飘荡荡的感觉就像是有一个人趴在她的肩膀上轻声低喃。

　　金绝浑身猛然一僵，脸色瞬间铁青伸手握紧胸口，此刻藏于怀内的白骨招魂幡竟是感觉无比烫手！

　　她缓缓转头望着身后负手而立的危险身影，深深的吸了口气笑道：“大人真是可惜呢，如果您早来一会儿说不定还能够收获一件战略性魂具啦！”

　　蝎老魔残忍地笑道：“这个世界是很玄幻的，区区一件战略性魂具又怎么能够跟白骨招魂幡相比呢？何况，那个小子机灵的很，察觉到我的到来，他早就跑了！否则你以为他为何将白骨招魂幡如此轻易干脆的交给你？”

　　金绝闻言心中一阵暗骂，只是面上仍旧露出妩媚的笑容道：“原来大人能够感知到白骨招魂幡的存在呢！那之前为何不……”

　　“本座之所以能够感知到白骨招魂幡的存在，都是因为那个小丫头用白骨招魂幡吸收了五淫神魔！五淫神魔毕竟是本座用心耗费许多时日祭炼而成，它们的气息还是很容易寻找的。”蝎老魔得意地答道。

　　金绝闻言顿了一下不解道：“可是白骨招魂幡不就是能够吸收魂魄吗？为什么吸收了五淫神魔会有气息流出呢？”

　　蝎老魔似乎心情不错，继续答道：“一来我的五淫神魔已经练到入道境层次了，而白骨招魂幡如今还停留在蜕凡境。二来白骨招魂幡的真正主人红姬并没有亲自御使，光靠白骨招魂幡对于魂魄的自然压制，当然不可能快速炼化魂魄，这就给了我追踪气息的时间。”

　　金绝恍然的点了点头，蝎老魔伸手笑道：“你做的不错，将白骨招魂幡给我，本座保证你之后在炼魂宗将会是最受重视的存在！”

　　金绝挑了挑秀眉向四周看了看，“你似乎并没有将扎古他们带出来呢，是因为损失的弟子有些多吗？还是说你不希望炼魂宗再有人知道你得到了白骨招魂幡？”

　　蝎老魔缓缓将手放下，看着金绝的脸色慢慢收敛，之后上下打量了一番她那曼妙诱惑的身姿，也不提白骨招魂幡的事而是反问道：“本座侍妾无数，对于相女之术颇有研究。当初你与红姬交好的时候我就觉得你长大后会是个迷人的小妖精！只是本座实在想不到明明一个女儿之身是怎么炼成葵花宝典的？能告诉我吗？”

　　“这重要吗？”金绝有些意外，心里却是一阵阵后怕，幸好以前一直男装示人否则看这意思若没有炼成葵花宝典自已也要被强行占有了！

　　蝎老魔笑道：“当然重要，如果真的是老夫看走了眼，那么我会让你生不如死。但如果你本就是一个女儿身，那么只要你献身于本座，我会让你以后享受一人之下万人之上的尊荣！”

　　金绝闻言娇笑出声，“呵呵呵，你这老家伙还真是异想天开的可以，你以为得到了白骨招魂幡就能够天下通杀了？还有，真要是委身于你那跟生不如死又有什么区别呢，难道像红姬过去那般被你采补折磨也能算是什么狗屁尊荣？”

　　蝎老魔闻言却是哈哈大笑，“看来你真的是个女儿身呢，不过本座倒是没有想到你会因为红姬的事情嫉恨到现在！”

　　提起红姬金绝俏脸含煞，双手缓缓伸展，一根根闪亮的银针已经含于掌心。蝎老魔见状却是浑不在意，笑道：“炼魂宗是仅次于当世六大的存在，对于魂具的潜力自然有自己的一套判定标准。白骨招魂幡的潜力远远超过你们的想象，老实说当白骨招魂幡吸收了五淫神魔之后差点就把本座吓坏了！要知道没有了主人的魂具是会消失的，但是既然它如今依然在你怀中，就说明红姬未死。”

　　金绝脸色绝决，“你觉得我会告诉你？”

　　蝎老魔闻言却是不在意道：“你是否告诉我都并不重要，等我将你的魂魄抽出来后自然会用搜魂术探索一遍。哦对了，本座的五淫神魔已经毁了，正好需要重新祭炼，以你的姿色绝对能够让五淫神魔的威力更上一层楼！”

　　金绝双眼精光乍现，抖手便是无数银针缠着红色丝线飞射向蝎老魔！

　　闪烁着银光的银针像是一颗颗穿梭在天空的流星，眨眼间就在蝎老魔面前交织成了一片刺眼的光网。红色的丝线在黑夜中视线隐晦，根根绷紧切割力足以媲美钢丝锯。

　　蝎老魔似是早就已经有所准备，黄金圣衣瞬间罩体，脑后一条金黄色的蝎子尾巴随着甩头狠狠砸向红色丝网。

　　嚓！黄金圣衣的强大在这一刻体现的淋漓尽致，无论那银针与红色丝网多么坚韧在这根金黄色的尾巴面前却是如此不堪一击。

　　然而金绝似是早就有所预料，随着红色丝网的彻底断裂，她毫不迟疑的飞身越房离开，葵花宝典赋予她的速度即使是入道二境的蝎老魔也不禁感叹。但是对于白骨招魂幡志在必得的蝎老魔如何会让金绝轻易逃离？

　　金绝精巧的红鞋在房顶上轻轻一点便窜出老远，只是当她准备再次借力的时候却被落脚点一道诡异的黑影吓了一跳。那是一只小蝎子，一只与黑暗近乎融于一体的黑褐色毒蝎！

　　金绝怪叫一声身形在空中猛然一转，于毫厘之差躲过了这小蝎子的蛰咬。只是当她再次寻找落脚点的时候却发现，方圆百米竟然都有黑色的蝎影晃动，密密麻麻布满了所有房顶、街道、墙角，而数十只狰狞的毒蝎正在她的下一个落脚点挥舞着尾针！

　　蝎老魔见到这一幕好笑道：“虽然人人称我为蝎老魔，但是天蝎座黄金圣衣却并非我的本命魂宝，这夺命蝎才是我赖之于纵横天下的依仗！不过你也不用害怕，我自己的魂宝当然有解药。只是要等我尝尝你的滋味看值不值得浪费解药了。”


第二百四十三章 红云·夺命蝎·飞刀

　　动物型的魂宝其实很常见，毒蛇、蜈蚣、蝎子等等毒虫都稀疏平常，就连孟晓与游战也曾经在宜城对抗过以蝎子为魂宝的敌人。只是那只蝎子与夺命蝎完全不同，那只蝎子重点在于本身的攻击力，毒性只是次要。而蝎老魔的夺命蝎却走了一条全力发展毒性的极端道路，这与蝎老魔阴狠狡诈的风格有关，也是他偷袭时的最佳辅助工具。只是在魂宝千奇百怪的这个世界，区区夺命蝎实在也算不得什么。所以蝎老魔一直都将自己的本命魂宝隐藏的很好，一来怕别人瞧不起，二来也是为了阴人！

　　金绝没有的选择，她的葵花宝典虽然很快但是并不会飞，就算跳的再远也终有落地的一刻。而速度快绝不意味着她能够跳出百米远，所以只能落地，只能面对那群张牙舞爪的夺命蝎！

　　“哈！”金绝一声娇喝，灵力炸开企图瞬间崩飞房顶上的所有夺命蝎，只是这些已经入道二境的夺命蝎岂是那么简单就能对付的？只见蝎老魔一声唿哨，所有的夺命蝎突然间将附肢扎入瓦片房梁之中，任凭灵气炸开却都未能将它们吹散。

　　金绝大惊，一脚狠踏将落脚处的几只夺命蝎踩死，但是落地的一瞬间却有无数的夺命蝎开始飞扑而来，那一道道黑色的流光看得她一阵寒颤，而不远处的蝎老魔更是疾驰而来紧随而至！

　　“哈哈哈！留下吧！”

　　蝎老魔猖狂的大笑，美人与白骨招魂幡就在眼前，让他这一夜被围攻的憋闷彻底得到了释放，这一刻他能够想象到未来的意气风发，心中是无限的得意。

　　遥遥一指，猩红色的光芒已经直射金绝肩胛，霎时间危机临身，她仿佛已经陷入绝境。然而并不是仅有蝎老魔一个人拥有底牌，金绝能够在炼魂宗那种吃人的环境中生存这么久，其隐忍与心机也完全不可小觑。

　　面对猩红光束金绝银牙紧咬仿佛下了什么决心一般，再次腾空飞起身后无数夺命蝎紧追不舍，黑压压的画面好似一栋诡异建筑突然间拔地而起。

　　“老不死的，我们的事情没完！”金绝怒喝出口，纤细的双手在空中不停翻转，璀璨的红光突然间自她的掌心绽放，道道流光狠狠迎击猩红光束，只是一个刹那间就将所有猩红光束抵消，黑压压的夺命蝎群面对红光自是毫无畏惧，但刚刚进入红光范围的它们却陡然呆滞不动紧接着摔落地面。

　　这陡然间的变故让蝎老魔大吃一惊，尚来不及应对就见那红光氤氲照耀竟然将空气都整个扭曲了一般，飘飘浮浮如同一大朵红云向着他弥漫开来！

　　蝎老魔自是不敢大意，招手间撒下无数夺命蝎，蝎群相互交叠一片片的爬行聚在一起，不一会就比房屋还要高大了！黑色的蝎群好似巨浪般翻涌着开始向金绝压去，如同海啸奔腾誓要将其彻底淹没。

　　金绝双手合十，红光照耀的越发灿烂，在黑潮之前形成了一道红云组成的龙卷风。轰隆隆！一连串震耳欲聋的响声传来，红云翻腾不休，黑潮中不停有一堆堆的蝎子尸体飞溅出来，两方各不相让似乎是在拼尽了全力在打这场消耗战！

　　此时蝎老魔已经能够通过夺命蝎的视野发现这些红云的真相了，它们竟是一根根绽放着红光的神奇绣花针！这些绣花针分化千万，在与夺命蝎接触的一瞬间就将它们全都刺穿了，而与之相比，那些夺命蝎的背壳根本起不到任何作用。

　　“哈哈哈！想不到今天的收获真是太多了！不光得到了白骨招魂幡，竟然还能得到一种强攻型的超级魂宝啊！”蝎老魔哈哈大笑，心里早就已经开心的不得了。要知道魂宝这种东西很奇怪，有的魂宝初时不咋地，但是随着实力的提升未来却是强大无比。而有的魂宝初时就威力强大，但是要想完全发挥出其中的能力，却只有当实力修为达到一定程度之后才行。

　　白骨招魂幡便是这样的魂宝，当初炼魂宗的强者可是鉴定过的，这是一种只有证了乾坤道果之后才能发挥完美的魂宝。所以其实当年虽然蝎老魔强收了红姬作为侍妾，但是炼魂宗里盯着白骨招魂幡的可有不少呢，在那些强者看来，无论是红姬还是蝎老魔都不过是为他们温养提高魂宝等级，以备当他们去抢夺的时候省了再让魂宝突破的麻烦。

　　后来大战结束，红姬生死不明了十几年，大家渐渐也就忘记了，这才给了蝎老魔独吞白骨招魂幡的机会。其实就像刚刚金绝所说那般，他根本就没有想让扎古与那些炼魂宗弟子活下来，知道这事的活口越少越好！

　　而如今见到了金绝隐藏已久的魂宝，蝎老魔心里更加兴奋，以他多年的见识几乎是一眼就看出了那些绣花针是不逊于白骨招魂幡多少的魂宝！当然，他从来没有想过自己是否能够打赢金绝，因为这种超级魂宝不是随便能够动用的，金绝如今用的这么声势浩大，怕是体内的灵气已经不多了！

　　噗！果然，就如同蝎老魔所料，金绝一口鲜血喷出脸色已经有些苍白的吓人了。红云散花针是一种她此时还不能完全发挥的魂宝，贸然使用每次都要对身体造成巨大负荷。更麻烦的是……金绝低头看了眼自己的脚踝，哪里有一个指甲大小的红肿，那是夺命蝎尾针造成的伤害，她被蛰了！

　　“金绝，现在摆在你面前的只有一条路！那就是臣服于我，帮我温养魂宝，等到你没有用的时候，我会给你一个善终！”蝎老魔一边控制着夺命蝎群缓缓压迫过去，一边得意的劝道。

　　金绝脚步微微踉跄，娇躯不自觉的晃了晃，感觉自己的一条小腿似乎有点麻痹了，而黑压压的蝎群也趁机再次压过来了一点。

　　金绝急速喘着粗气双眼通红，似是已经开始有些勉强维持了，眼看蝎群就要砸将下来，红云翻滚已经开始有些缓慢，一道流光却仿佛自天外射来，直接钉向蝎老魔的左眼！

　　“啊！你敢！”

　　一声近乎于疯狂的惨叫，蝎老魔眼皮被狠狠的切下了一块，鲜血淋漓的将大半颗眼珠都暴露在了外面。而那道流光划过空气带着层层风啸钉入地下，竟是一柄木质飞刀！

　　“我要你的命！”已经狂暴的蝎老魔须发狂舞，一根食指狠狠指向不远处偷袭的孟晓，那如同瀑布倾泻般的猩红光束一瞬间布满了他的全部视野！

　　“卧槽！”孟晓怪叫一声举起黄金盾牌的同时就要往门里钻，只是还不待他启动身形，瞬间即至的猩红光束已经撞在了黄金盾牌上，强猛的力道带着他的身体打横着就飞进了门里！

　　噗！孟晓不堪巨力冲击，即使没有被猩红光束正面击中，但巨力还是让他的内脏都跟着颤抖了起来，忍不住就是一口鲜血喷出。

　　在大门另一面的玉珑儿见状马上将大门关上，但还不等其收起，一道道裂纹就布满了门框，紧接着在一片喀拉喀咔的脆响中，大门轰然破碎！

　　金三忙扶起孟晓关心地问道：“大人您……”

　　“我没事，只是可惜了你的任意门！”孟晓摇了摇头，有些惋惜的看着大门碎片。

　　玉珑儿倒是并不太在意，“没关系，那只是一种逃命的手段。温养任意门需要非常多的灵气，何况哪怕是入道境级别的任意门也不过是在一城范围传送，意义并不大！就如同这般，真正的高手不会给你开门关门的时间。”

　　“无论如何，这次算是我欠你的。”孟晓抹了抹嘴角的血迹道。

　　“我倒是无所谓，只是希望你的决定值得。”玉珑儿若有深意的看了眼孟晓。

　　孟晓笑道：“你们会看到结果的！”


第二百四十四章 会有人为我哭吗？

　　樊城郊外，一片开满山花的小丘，通过林荫小道、穿过一条清澈的小溪，金绝踉踉跄跄的前行，她弯着腰用力的拖着一条麻木毫无知觉的小腿，每向前一步都是如此的用力。

　　她的嘴角有血液流出，一滴一滴落在红裙上使得纱料前所未有的鲜艳。苍白的脸色在月光照射下映射出无限凄美，然而她不敢停下让自己哪怕歇上一口气。因为她不知道蝎老魔是否还在紧追不舍，即使她用灵力封闭了白骨招魂幡，但她仍旧无法肯定蝎老魔是否有其它探查的能力！

　　所以她要快，要很快的将白骨招魂幡交给其真正的主人！

　　一步一步，也不知道自己究竟走了多久，只是觉得自己的半边身子好似都麻木了一般时，她终于看到了那栋坐落于山林花海之中的小木屋！

　　吱丫！推开滞涩的大门，映入眼帘的是一名被绑在柱子上可怜兮兮的少女。这里是猎人平时露宿的小木屋，不是本地人很少有知道的。金绝深深的喘了一口气缓缓上前，拿下堵住少女嘴巴的手绢，用力笑道：“原来那些人真的如此在乎你呢，竟然肯用白骨招魂幡来与我交换。”

　　小雨瘪着嘴倔强的忍住眼泪，眼中似乎闪过一丝欣喜，但是眨眼又被愤怒替代。

　　金绝看她不说话也不在意，伸手在绳子上一拽竟然没有拉断，不由苦笑一声再次用力终于将其扯开，“你走吧，我既然跟他们做了交易，就绝不会食言！”

　　小雨有些诧异的看着脸色明显难看的金绝，不确定道：“你真的让我走？你们炼魂宗不是从来不留活口的吗？”

　　金绝惨笑，“欠了人家的恩情，不得不还啊！你快走吧，若是一会儿可能就走不了了！”

　　小雨迟疑了一下，小声道：“你好像受伤了，需要我帮忙吗？”

　　金绝愣了愣，眼神中突然间有一丝莫名的感触，“你是个好姑娘，好的有些不可理喻了！快走吧，就当我求你，别让我连死了都欠着别人的恩情。”

　　小雨见状无奈的后退了几步转身离开，金绝见状听着越来越远的脚步声终于无力瘫倒，那原本白皙的皮肤此刻渐渐被铁青取代，曼妙的身姿平躺在地上好似一个随处丢弃的破娃娃。

　　吱丫！房门的再次开启，终于短暂的唤回了金绝已经快要昏迷的意识，她睁开双眼虽然已经勉力的维持，但渐渐模糊的视线已经使她看不清来人了。

　　“是你吗？红姐！”

　　虚弱到几近沙哑的声音似乎让来人吓了一跳，但顿了一下后还是回道：“是我，红姬！”

　　金绝用力挤出一个笑容，“红姐，我将你的白骨招魂幡带回来了，不过你必须马上催动炼化其中的五淫神魔，否则会被蝎老魔感知到的！”

　　空气中陡然沉默起来，金绝只感到有一双手突然间深入自己的怀中不停摸索，直到抓住白骨招魂幡后才迅速缩了回去。

　　“十六年了！你离开我十六年了！”

　　压抑中带着兴奋不已的哭泣，这个声音让即将身死的金绝也不禁暗自感叹了一声。过了一会儿，对方似乎终于发现了金绝的不对，“你怎么了？”

　　金绝嘴唇颤抖地说道：“我们都被骗了，原来蝎老魔的本命魂宝不是天蝎座的黄金圣衣，而是夺命蝎！一种致命的毒虫，我中了蝎毒，怕是要死了！”

　　双方突然间没有了声音，空气中弥漫着一种奇怪的氛围，紧接着金绝感觉对方摸上了自己的腰带，眨眼间将腰带抽走并解开了她的衣裙与胸衣，微凉的空气拂过赤裸的胸膛让金绝一阵苦笑，“我现在的身体是不是特别丑？”

　　红姬的声音再次回道：“你的毒性已经深入五脏六腑，现在连皮肤都开始浮肿了，抱歉，我恐怕无法救你了！”

　　金绝的眼珠已经有些灰白，此时连人形轮廓都已经看不清了，唯一能做的只是感知一下光暗罢了。“呵呵，你何必这么直接呢？都浮肿了，那可真够丑的啊！不过，胸会不会大一点？”

　　红姬笑道：“你的胸本来就不小了。”

　　金绝也跟着乐道：“过去，我最想做的就是成为一个像你那样美丽的女人，现在我应该做到了吧！”

　　红姬答道：“你已经比过去的我美了……你，有什么没有完成的愿望吗？”

　　金绝顿了一下接道：“我还有一个人情没有还，那个臭小子刚刚救了我，我……你能放过那个小雨吗？算是为了我！”

　　红姬叹了口气，“你知道的，她见过我们了，我不能留她。”

　　“就算为了我也不行吗？别让我带着债离开人世啊！”金绝哭道，眼眶里却什么也没有流下来，剧毒已经干扰到了她的泪腺。

　　空气中再次充满沉默，金绝还要请求却突然感到一只温热的手按在了她的小腹上，“你要做什么？你……呃……”

　　金绝轻声呼痛，很难以置信的即使已经全身麻痹但她还是感觉到了一丝刻骨铭心的痛，那不是魂宝被生生自丹田中抽离的痛，而是来自于心底深处的悲痛！

　　“你就不能等我死了吗？难道你就这么心急吗？我死之后难道魂宝还能留给别人吗！”金绝也不知道哪来的力气，竟一把拽住红姬的衣袖哭道。

　　“只有白骨招魂幡可杀不了蝎老魔，他毕竟修为远超过我。但是有了红云散花针就不同了，我希望你能够将它交给我，在生前！”

　　红姬说着再次按在金绝的胸腹，一股精纯的灵力涌入身体堪称暴力的将其体内所有毒素压制住。“我会尽力帮你活着，也许用不了多久，你就可以看到蝎老魔的人头了！”

　　金绝剧烈的咳嗽了一声，血液喷溅出来在地面形成一摊凝固的黑色，她终于有了力气，但是也明白现在自己必死无疑了。这种暴力的压制毒性只能让死亡暂缓，可一旦灵气耗尽毒性爆发的将更加猛烈，而且在这个过程中，毒素积压对身体的折磨将更加严重，她会感到更多的痛苦！

　　“为什么要这样对我？我们不是好姐妹吗？为什么不让我痛快的死去！”金绝终于有了说话的力气，但是这声质问却显得那么撕心裂肺。

　　“确实是好姐妹，所以才要一起分享报仇的快感啊！将红云散花针送给我吧，你不是一直说我当初对你最好吗？现在是你报恩的时候了！”红姬轻轻拖着金绝的脸颊，抹了抹其嘴边的鲜血，动作是那样轻柔。

　　金绝双眼微微恢复了些许光彩，终于也看清了那个曾经最熟悉最仰慕如今却最陌生的面容！

　　金绝没有再说什么，她只是将红云散花针送给了红姬，从此以后自己这最大的底牌终于和自己没有关系了。

　　然后，红姬走了，走的很匆忙，甚至都没有想到给她穿好衣服！感受着微凉的夜风缓缓拂过自己的胸腹，金绝只觉得世间一切充满了灰暗，脑海中似乎又回想起了很久之前自己问自己的话。

　　我金绝若是死了，这世上会有人为我哭泣吗？以前她觉得有，现在她再也不肯定了……

　　小雨一直在用力的奔跑，穿过树林、越过小溪，深夜之中她甚至不敢回头看看后面，她生怕那个女人会反悔。她现在知道了太多的事情，知道了十六年前悲剧的真相，知道了小鱼十六年牢狱之灾的罪魁祸首！

　　她要告诉小鱼，她要接他出狱，她要跟小鱼完成那早该完成的婚约。豁然地，城门在望！小雨停顿了一下，笑容此刻绽放的无比绚丽，一切就快结束了！

　　“你在笑什么？”

　　突然响起的声音如同来自阴间的催命符，让小雨满腔的希望与对未来的畅想都碾碎了！

　　小雨再次望了一眼远处的城门，“会有人替我报仇的！”

　　这是小雨身为人发出的最后声音，之后在黑云笼罩间，一道灵魂的闪光被吸入了狰狞的骷髅头中。


第二百四十五章 小鱼的忠心不重要

　　一身青白布衣，十分接地气的围裙与套袖，一手持锅颠勺一手不停往其中加着各种调料。这就是此时孟晓的打扮，虽然在这紧急的形势下看似有些不伦不类，但行动之间却颇有一种淡淡的胸有成竹。

　　“你真觉得那个金绝会说话算话？”玉珑儿在一旁端着盘子静静的等菜肴出锅。

　　孟晓手上动作不停一边淡淡回道：“当时的我没有选择，那么偏僻的胡同都能被蝎老魔找来，说明他一定有追踪白骨招魂幡的能力。如果我真的将白骨招魂幡带回来了，说不定要将我们所有人都暴露出去。现在青黄无锋还没有养好伤，不宜直接开战！”

　　玉珑儿偏头看了看孟晓，“就这么简单？这可不像是你的风格，那最后为何还要去救金绝？”

　　孟晓闻言瞄了她一眼将锅台边的料酒拿起，“你是在怪我毁了任意门吗？”

　　“任意门温养消耗很大，而且就算是升级到了入道境也不过是在一城之地传送。有些以速度专长的高手甚至在你开门关门的时候就能够在一城之地转个来回了，所以除非将任意门培养到乾坤道果的程度，否则很难再增加距离。但是能够做到瞬移效果的魂宝还有很多，许多都比任意门要更加方便。所以我并没有怪你，但是我也并非不知珍惜之人，总要知道任意门牺牲的有没有价值吧！”玉珑儿说着将盘子放在一边，孟晓轻轻将锅中菜肴倒进其中。

　　“金绝这个人办事有很强的目的性，她在发现青箐箐与小鱼的时候没有第一时间动手就是不想打草惊蛇引来城主府中炼魂宗弟子的注意。说明她对于白骨招魂幡也有独吞之心！但是我第二次回返的时候却看到她在跟蝎老魔死磕！这就有些出乎意料了，据我的了解她这个人也是很惜命的，如果在魂宝与小命之间做出选择，她肯定会选择后者，但是既然敢拼命，那她就不会是为了自己！”孟晓双手在围裙上蹭了蹭，将一双筷子递给玉珑儿。

　　玉珑儿轻轻接过尝了尝盘中菜肴点头道：“很不错，甚少有男人有你这么好的厨艺！”

　　“屁啊！现在大酒楼的大厨都是男性好吧！”不知何时就在偷听的青箐箐进入厨房，拿起筷子夹了一口放入嘴中，“哼！味道真差！”只是说着又夹了两口塞进嘴里。

　　孟晓也不在意只是轻笑不语，青箐箐问道：“你既然说那个贱人很惜命又怎么会为了别人而冒生命危险呢？这完全解释不通啊！”

　　孟晓挑了挑眉毛深沉道：“自私并不是什么伟大的感情，有时候只有为了他人才能够将感情升华，做出许多看似不可思议而又疯狂的事情！”

　　一边的玉珑儿闻言赞同的点了点头，青箐箐则满脸不解，只听孟晓又道：“其实回顾一下我认识金绝以来的所有经历，很容易就能够判断出，她跟蝎老魔等炼魂宗弟子有着明显的隔阂。我并不知道这份疏远是怎么来的，但是这正好可以为我们所用！无论金绝是为谁将白骨招魂幡带走的，蝎老魔都不会放过她。而那个得到白骨招魂幡的人定然也就成了蝎老魔的眼中钉！”

　　青箐箐恍然道：“你是想要驱虎吞狼？那蝎老魔可是入道二境啊，难道在这樊城之中还真有人能够对抗他？”

　　孟晓微笑拿起一块抹布动作利落的擦锅同时答道：“炼魂宗毕竟不比过去了，现在他们的底蕴跟那些大派弟子比不了。对于我们这些生活在底层的平民来说，修为就是一切，就是提升社会地位的阶梯，但是对于大派弟子来说，潜力巨大的魂宝才是根本！你也是青帝世家的人，应该有所领悟吧！”

　　青箐箐一怔有些呐呐不言，孟晓这话说的没错，虽然修为是一切的基础，但是一个大派之中拥有数不尽的资源与丹药，修为什么的完全可以靠多种方法提升起来。至于跨越境界时候所需要的领悟，你当大派中那么多的前辈是摆设吗？谁随便点化几句都能让生活在社会底层的人们受益匪浅。相反一个潜力强大的魂宝则更加重要，因为只有魂宝够强，宗门才会认为你有培养的价值！

　　“白骨招魂幡这玩意以前我从来没有听说过，很有可能是当世独此一份的极品宝物。虽然不会像你们青帝世家中那混元金斗般变态，但能够让人这般疯狂的抢夺也肯定有其珍贵之处。金绝背后之人敢这么往死里得罪蝎老魔，肯定就有一定的信心能够对抗蝎老魔！我们需要做的就是等待，一来等待青黄无锋伤好，我们可以强势进场！二来就是看看这个背后之人如何对抗蝎老魔！”

　　青箐箐闻言看看孟晓又瞧了瞧玉珑儿，突然之间觉得自己跟这些家伙真的差距很大，孟晓仅仅能够凭借金绝的表现推测出这般多的问题，而玉珑儿在任意门毁坏之后却半点怨言都没有很明显也是有所猜测了。与他们相比自己好像个傻……不行不行，不能自己骂自己，要充满信心！青箐箐撅着嘴兀自不爽不甘地问道：“说到底这些都是你的猜测，如果错了呢？”

　　孟晓挑了挑眉头好笑道：“错了也没有什么，蝎老魔现在更急于寻找金绝不会在乎我们，因为他并不知道青黄无锋手中有能够对抗他的强力魂宝。所以我们总是会得到足够时间缓过劲来的！”

　　青箐箐嘴角一抽没好气的将佳肴端走了，玉珑儿见状仿佛也被这耍脾气的傻姑娘逗笑了，转头望向孟晓，“以你过去稳扎稳打的性格，若没有至少七成的把握应该不会那么轻易将白骨招魂幡交给金绝吧？”

　　孟晓有些诧异的看了看她，“你还真是了解我，不错，金绝从来跟我们和小鱼没有过深入的接触，她按道理不会知道小雨的存在。”

　　“但是她偏偏就用小雨威胁你们了！”

　　“不错，那我几乎可以肯定，她背后之人定然与小鱼当年被冤一案有着千丝万缕的联系！这是一个机会，一个引出幕后黑手的机会，也是个还小鱼清白赚取大量功劳，提升古沉在悬镜司中地位的最好机会！是你你会怎么做？”孟晓反问。

　　“会与你做出同样的选择，不过仅仅就这些原因？”玉珑儿回答的很干脆，但那探究的眼神却也让孟晓一阵无奈。

　　轻轻解下围裙反问道：“你觉得小鱼这个人怎么样？”

　　玉珑儿看了看他道：“虽然一直在装傻，但一个能将装傻进行了十六年的小孩子，这份城府与隐忍让我不得不佩服！”

　　“那如果我将他也吸入悬镜司呢？”

　　玉珑儿一怔皱眉看向孟晓，“你现在的身份是古沉手下暗势力的首领，虽然帮助古沉寻找人才无可厚非，但小鱼对于古沉根本就不存在任何忠心的概念吧！”

　　孟晓好笑道：“我有些相信你对于古沉没有任何恶意了，这第一件事担心的竟然是对古沉是否忠心！呵呵，那你觉得我对于古沉有什么忠心可言吗？”

　　玉珑儿不语，孟晓兀自道：“我们两个是在边境的偏远小村相遇，当时我救了他一命，之后又在陆陆续续的相处中帮过他。如果说有什么亏欠的话，也是他欠我的。这一点古沉也清楚明白，所以他将我留在身边的唯一办法就是依靠友情！”

　　孟晓看着玉珑儿严肃的表情接道：“每个人都有每个人的目的，我愿意接受这份友情，所以才成为了他所谓暗势力的首领。至于别人是否对古沉忠心并不重要，只要对我忠心就好了！何况古沉如果真的需要忠心的手下，那他可以从悬镜司的那些密探中寻找，要知道他现在的权利已经超过了第九司主，至于能不能培养出来就看他自己的了！”

　　玉珑儿沉默无言，只是望着孟晓的眼神充满了莫名的警惕与无奈，“你是个不会屈居人下的……”

　　轰！玉珑儿的感叹还没有出口，就听天边突然间炸出一声悍雷，那离着老远就能感觉出来的阴冷，让孟晓神情一动感慨道：“想不到这么快！”


第二百四十六章 那啥配狗，天长地久

　　此时樊城中所有的百姓都从家中钻了出来，他们满脸惊恐的抬头望向天空，黑压压的厚重乌云像是一个巨大的锅盖将整个樊城笼罩在其中。

　　乌云翻滚不休其中夹杂着狂风呼嚎怒啸，就像是一只庞大的巨兽在其中翻腾肆虐。人们情不自禁的呼出了一口气却惊讶的发现空气中竟然凝出了一层层的水雾，那些怪啸仿佛是来自于灵魂深处的寒冷！

　　孟晓等人神情凝重的望向天空，原本胸有成竹的他也不禁倒抽了一口冷气，脸色难看道：“这白骨招魂幡有点强啊，话说你还有信心跟这家伙硬钢吗？”说着望向青黄无锋。

　　青黄无锋紧皱眉头闻言却是点头道：“你们助我快速回复，我有把握抵挡，但是却不敢说一定能够胜利。这白骨招魂幡的潜力怕是比我的魂宝还要高！”

　　“哦？你的魂宝应该是那种只有到乾坤道果才能够完美运用的强力魂宝吧！这白骨招魂幡还要更猛？”青箐箐作为青帝世家的一员，哪怕是旁支也还是对青黄无锋的强大知道一二。

　　青黄无锋闻言看玉珑儿也将视线转过来，不由得意的扯了扯嘴角，“我的魂宝自然强大无比，在攻击力上未必就差着白骨招魂幡多少，只是这白骨招魂幡可以利用吸收的魂魄作为御使动力，而我的魂宝只能够利用本身灵气，真打上持久战难免吃亏罢了，倒不是我怕他！”说完又看了看玉珑儿，却发现她早就转头看乌云去了。

　　孟晓不着痕迹的笑了笑，紧接着严肃道：“好了，大家进去帮助青黄无锋逼毒恢复，我想蝎老魔此时一定比我们更加着急！”

　　就如孟晓猜测的那般，蝎老魔望着天上黑压压的乌云一阵咬牙切齿，“红姬！”

　　随手拿掉左眼眼罩，孟晓飞刀造成的伤痕早已结疤，身形猛然一展，在黄金圣衣的包裹中化作一道金黄色光影直射入黑云之中消失不见，而就在左近的幽冥罗与扎古却难以置信的对视一眼。

　　“如此浩大的声势真是那什么白骨招魂幡弄出来的？那好像只是蜕凡境的魂具吧！”幽冥罗难以置信的问道。

　　扎古脸色难看，回想起金绝曾经说过的话，心中不自觉的乱跳起来，红姬未死！那她会不会来找自己报仇？想着连回话也不顾了，只是望着天上的黑云咽口水。

　　幽冥罗见状虽然明明知道扎古肯定有事隐瞒但也不好多问，这时黑云之中突然传来一连串的轰隆鸣响，不禁再次转移了视线。

　　黑云之中，蝎老魔脚踩一只巨大飞马悬浮空中，这只从驿站拿来的飞马好似已经被漫天的阴气吓到了，瑟瑟发抖勉强维持住身形。蝎老魔脸色难看但还是望向前方，他终于见到了那个熟悉却又有些陌生的身影，“红姬！别来无恙啊！”

　　一袭宽大的飘逸红裙，毫无束缚的柔顺长发，洁白光滑的皮肤上挂着一丝冷意，眉心处一枚黑色的火焰印记显得别样诡异，纤纤素手平伸飘浮于空中，白骨招魂幡在其头顶旌旗招展，只是与之前光秃秃的破布形态不同，三颗白色骷髅头仿佛随时都能够跃然而出一般。

　　缓缓睁开紧闭的双眼，红姬望着蝎老魔眼神中是无穷的冰冷，淡淡回道：“很抱歉，本来想以更加完美的状态迎接你的，只是隐藏的太久了连漂亮一点的衣裙都没有，只能先用金绝的对付一下了！你看这头也没有来得及梳，妆也没画！”

　　蝎老魔双眼微眯轻笑道：“在我眼里，你永远都是那般美丽，即使不施任何粉黛，你也永远都是我心中的最爱！”

　　红姬闻言偏过头认真的看了看蝎老魔，“是啊，我一直都知道，自己在你心中的地位绝对是独一无二的！我一直都知道！”

　　蝎老魔闻言伸手道：“红姬，回来吧，为了你我可以叛出炼魂宗，我们可以在随便某个城市作对闲云野鹤。不问世间的纷争，安静幸福的度过余生！”

　　红姬闻言轻笑，低头看了看蝎老魔脚下的飞马，“以前就跟你说过，我喜欢奢华的生活，我喜欢拉风的被人们注视。可你如今还是没有找到一只华丽的飞行坐骑啊！想要用这种垃圾迎娶我可不行呢！”

　　蝎老魔愣了一下低头看看飞马也是不甚满意，“这是从驿站找来的，我急着见你哪里会去在乎什么坐骑的事！我对你的爱你应该明白的，你想要什么样的生活，我都能给你！”

　　红姬双眼朦胧仿佛想起了旧事感怀道：“是啊，你对我的爱，我能够感受到的！从你第一次将我强行占有的时候我就知道了，无论是之后的鞭打、折磨还是一次又一次的采补，哪一点不是让我印象深刻呢！咱们之间的纠缠早已经超越了轮回，怕是下一辈子也能够扯上关系吧！”

　　蝎老魔的动作顿了一下，叹道：“红姬啊！你误会了我的苦心啊，我那么做都是为了救你啊！”

　　红姬闻言有些好奇又好笑的看着蝎老魔，却听其道：“当年你的白骨招魂幡可不止一个人在觊觎，他们只不过是在等你将白骨招魂幡升级起来好省的他们自己温养费力罢了，一旦你突破了入道境，他们便会逼你交出白骨招魂幡的！我当时无计可施，只能一次又一次的采补你以达到压制你修为的目的啊！”

　　红姬状似恍然的点了点头，“如此倒是真要感谢你呢，那么如今我们已经要共同归隐了，那之前我的功力是不是该都还给我呢？”

　　蝎老魔一怔，答道：“放心吧，此时的炼魂宗已经大不如前了，我们回去没人会再敢觊觎你的魂宝，要什么丹药没有？”

　　“丹药？我不喜欢，我就喜欢你！就像你爱我一样，我想让你感受到我对你的爱！”红姬说着脸上渐渐挂满笑容，只是原本美丽的脸庞配上这笑容竟显得那般诡异。

　　蝎老魔双拳暗暗握紧，“我知道你的爱，又何必表现出来呢？”

　　“不表现出来又怎么能够让你知道呢？来吧，做我白骨招魂幡上的一只小鬼，永生永世的陪着我，我会日夜用阴火煅烧你的，让你的魂魄坚韧无比，让你永远不得轮回，让你看着自己的尸体腐烂发臭，让你明白时间毫无意义，让你明白常伴我左右的幸福！”红姬说着伸出纤手，头顶的白骨招魂幡刚一动却猛然间停住。她看到了一丝皱纹，一丝存在于手上的皱纹，她今年刚刚三十出头啊，却已经在手背上有了皱纹！想着双手摸了摸脸颊，虽然皮肤依旧光滑，但是曾经的痛苦与隐忍再次涌上心头，一时间竟然呆了！

　　蝎老魔见状双眼精光绽放，身形陡然从飞马背上窜出，遥遥一指点去，猩红光束乍然绽放，璀璨红光比任何时候都要强大刺眼，甚至穿透了层层黑云被地面上的所有百姓观看到！

　　轰！

　　眼前红光照耀似是终于将红姬从过去的痛苦之中拉扯出来，浓浓黑雾陡然凝结在身前遮挡红光，两相接触瞬间炸开层层气浪搅动黑云翻腾，一阵鬼哭神嚎般的啸声也随之而起。无数厉鬼显化身形向着蝎老魔咬去！

　　蝎老魔脸色难看，他自然知道白骨招魂幡强大，但是却没有想到红姬比他修为低了一个境界却能够发挥出这般强大的实力。最最难受的是，他不会飞只能靠着一鼓作气的攻击先将红姬打到地上去！

　　因此蝎老魔没有任何迟疑，完全不管啃噬来的厉鬼，瞅准红姬的所在用尽全力轰炸了过去！


第二百四十七章 我们也玩截杀

　　轰隆隆闷雷般的巨响中，一团恍如流星般的大红物体在猩红色的光束冲击下远远的朝着城外落去了！

　　凛冽的风啸不断自耳边穿过，衣袖抖动带来的哗啦啦声响此刻配合着红姬冷漠的脸让蝎老魔心里不自觉的升起一丝诡异。他讨厌这种诡异的感觉，这会让他觉得事情已经超脱了自己的控制。他希望看到红姬恐惧、哀嚎、求饶！

　　于是他疯狂的发射着猩红光束，一道比一道狠、一道比一道快，空气随着光束划过而不断扭曲，一声声嘶嘶啦啦的鸣叫在毒素接触地面时升起缕缕青烟。

　　红姬终于落地了，在落地的一瞬间草坪树林便已经在猩红光束的强猛威力下变得焦黑一片。然而她的表情却从未变过，面前那不停翻涌的黑雾牢牢将猩红光束遮挡在一米之外，天上的黑云更是不间断的降下无数阴魂厉鬼，一边涌入黑雾一边疯狂的噬咬向蝎老魔。

　　蝎老魔紧随落地，见到猩红光束始终无效不禁皱起眉头，落地的第一时间双手张开，一层层的白骨装甲自其身边升起。他的白骨装甲与炼魂宗弟子们的不同，普一出现就阴气鼓掌伴随着厉鬼哀嚎，足足三道狰狞的骷髅鬼影不停环绕。

　　厉鬼阴魂与白骨装甲狠狠相撞，在猛然爆发出一声声尖啸之后似乎并没有产生什么作用。蝎老魔见状得意的哼道：“不得不承认，白骨招魂幡果然功能强大，你明明只有初入入道一境的实力，甚至还没有领悟道镜之力就能够跟我打这么久！但是这种实力怕是也就到极限了，想要凭着这种程度的攻击就杀死我，未免太天真了！”

　　红姬不为所动，只是抓着白骨招魂幡晃动了一下，蝎老魔身上的白骨装甲突然之间颤了一下，只见那三只狰狞的骷髅鬼影突然浑身剧颤，接着便脱离了他的身边一溜烟的钻入了白骨招魂幡中！

　　这突然的变故让蝎老魔措手不及，面对扑上来不停噬咬的阴魂厉鬼一阵阵手忙脚乱，好在惶急之时黄金圣衣突然间绽放出一层金光，金光照耀之中无数阴魂厉鬼哀嚎着后退，算是为蝎老魔解了围。

　　蝎老魔一怔似乎没有想到黄金圣衣还有这种作用，却听红姬遥遥叹道：“黄金圣衣是圣洁的象征，那种煌煌堂堂的正能量落在你手上真是明珠暗沉啊！”

　　蝎老魔闻言双眼微眯，他本身就是炼魂宗的人，所以身上的所有法术可以说都是那种毒辣阴狠的，完全跟光明正大不沾边。天天跟阴魂厉鬼打交道自然也不会唤出黄金圣衣，这排斥阴魂厉鬼的能力还真的从没有遇见过。

　　红姬见状不由嗤笑道：“能够有黄金圣衣作为本命魂宝的人，无不是高傲且洁身自好的真汉子，哪里有你这般宵小猥琐！你说我没有办法完全发挥出白骨招魂幡的威力，你又能够跟黄金圣衣有多少的契合？”

　　蝎老魔冷笑一声，“不错，黄金圣衣的原主人有资格骄傲，只是那又能如何？你见现在有几件黄金圣衣是在原主人手中的？”

　　红姬点点头，“世上就是太多你这种阴险狠毒的恶人，明明自己的天赋狗屁不如，却玩了命的扼杀天才。”

　　“哈哈哈！你是在说你自己吗？匹夫无罪怀璧其罪，究其根本这个世界弱小就是罪！”蝎老魔大笑着开始在阴魂厉鬼群中横冲直撞，仗着黄金圣衣的金光能够防御阴魂攻击向着红姬冲杀过去。

　　然而红姬似乎早有所料，一边飞身后退一边控制着无数阴魂厉鬼在那层金光上不停消磨着。她为了能够亲手报仇这些年走南闯北可是收集了很多的情报！

　　蝎老魔身上都有些什么底牌当年身为侍妾的她可是了如指掌，因为光之国官方的围剿，蝎老魔不敢行动太过造次，所以这么些年来新增的法宝也不过是一件五淫神魔，只是这种魂魄类的法宝可以说天然就被白骨招魂幡克制，所以在这场情报不对等的战斗之中，蝎老魔才打的这般痛苦。

　　对于红姬来说唯一有些麻烦的就是黄金圣衣了，好在她的时间有很多，这注定是一场消耗战，蝎老魔有入道二境的高超修为，她有吸收了无数魂魄的白骨招魂幡，就看看最后他们之间谁的灵气比较多了！

　　……

　　黑云以肉眼可见的方式在向着城外缓缓运动，整个樊城的平民此时算是稍稍的松了口气，但看到从城主府中窜出的那一连串的黑影又再次噤若寒蝉纷纷回家锁好大门。

　　扎古与幽冥罗此时的心情很复杂，前者被红姬强大的威势给震慑住了，同时回想起当初自己的所作所为不禁在心里升起一丝恐惧。而后者的眼中却不时闪过一丝贪婪，他本就是跟着青黄无锋来到樊城的，他的目标就是抢夺强大的魂宝，那红姬区区一个初入入道一境的女人都能用白骨招魂幡产生那么大的威势，如果这件宝贝落在他的手中该是多么强大！

　　“我听说，蝎老魔的黄金圣衣之前被打破了！”

　　扎古正心事重重呢，却突然间听到了幽冥罗的问话，其不禁降下速度狐疑的看着他，答道：“不错，据弟子们说，当时蝎老魔一时不慎被练白露积蓄了许久能量的一枪打在了背部，听说当时掉落了不少碎片，怎么？你有想法！”

　　幽冥罗轻笑，“难道你没有吗？”

　　幽冥罗的反问让扎古一阵沉默，只听其又道：“据你所说，蝎老魔此时的手段并不多，其最有用的五淫神魔已经毁掉了，剩下的只有一些常规手段和黄金圣衣了吧！”

　　扎古似乎有些心动但是仍道：“可是你不要忘记了，单凭一件黄金圣衣配合蝎老魔入道二境的实力也不是我们可以轻易杀死的！你就算速度如金绝一般又能够闪过几道猩红光束？”

　　幽冥罗闻言笑道：“怕什么，不是还有红姬吗？她既然敢来找蝎老魔报复就肯定会有办法对付黄金圣衣的，我们只要坐收渔人之利就……”

　　“哎呦！看来我们都想到了一块去呢！”

　　幽冥罗的话尚没有说完，就听一把清亮的女声响起，练白露双手状似无聊的转动着手枪从胡同中缓缓转出。

　　两人身形急停脸色凝重的四下巡视，却见一道道黑影出现在房顶，他们竟然在不知不觉间被包围了！

　　“你们相信报应吗？”最后出现的孟晓淡淡问道，前不久他才被两人截杀偷袭，如今情势却猛然间倒转了过来，真是报应不爽啊！

　　两人神色难看，看到孟晓的一瞬间就知道必有一场恶战了，然而孟晓却并没有直接动手而是望向幽冥罗，“其实我一直都想知道，阁下当初在街上为什么对孟某狠下杀手呢？当时你与炼魂宗似乎并没有联合吧！”

　　幽冥罗眉头一挑有些恶趣味地问道：“既然大家都打着渔翁得利的想法，不如暂时联合如何？老实说我也不过是受人之托，咱们其实没有仇怨的！”

　　孟晓有些恍然的点了点头，“原来如此，我还以为我自带群嘲光环呢能够乱结恩怨，搞了半天是以前的仇人。既然这样我就放心了！”

　　幽冥罗闻言笑道：“这么说你同意了？”

　　孟晓脸色一唬，“同意什么！你我没有恩怨却当街截杀欲置我于死地，难道就白打了？至于合作，先等你们能够从我们的围攻中活下来再说吧！”

　　练白露听闻对话一阵娇笑，抬枪就射！


第二百四十八章 又躺枪了！

　　练白露厉不厉害？那是相当厉害，别看她从头到尾都在打枪，但是她的子弹能够破坏黄金圣衣这是他们至今都做不到的。

　　孟晓厉不厉害？自然厉害，以区区平凡境的修为就可以在他们两个入道一境的高手围攻下愣是毫发未伤并反击成功，这份能力若是以后修为提升还了得？

　　玉珑儿厉害吗？非常厉害，孟晓对抗的只是入道一境高手，而她可是凭借着一把剑就将蝎老魔给逼的狼狈不堪的超级女剑士！虽然当时他们不在场，但通过炼魂宗弟子的描述，他们想想也是不寒而栗啊！

　　至于陈鹿、金三、青箐箐等人，好吧，他们算是随机附送，至少两人完全没有将他们看在眼中，满心的警惕都放在了这三人身上！

　　子弹划过夜空在两人的脸颊前擦过，他们躲避的同时甚至还能够感受到那股子炙热。却听练白露呵呵一阵娇笑，子弹连成了一串竟然在空中形成了各种各样的曲线从不可能的角度飙射过来！

　　扎古难以置信地叫道：“子弹还能拐弯？”

　　幽冥罗神色一紧伸手推开扎古，“我去缠住练白露，你对付孟晓他们！”说着九根血焰叉燃烧着熊熊血色光焰在空中不停交织着封堵子弹轨迹。

　　练白露饶有兴趣的娇笑道：“你这魂宝也不错啊！”望着牢牢遮挡子弹的血焰光网一手加快了子弹射速，另一手却放下枪开始积蓄灵力，那手枪上越来越盛的红光看得幽冥罗一阵心跳。这种能够打破黄金圣衣的攻击若是直面轰过来他还真没多大把握能够挡住！

　　这一刻，幽冥罗无比想念他费尽心力祭炼的血魄珠，有血魄珠的防御加上血焰叉的攻击，这一套完整的体系却因为孟晓而毁了，想想真是恨的牙痒痒！想及此处只得双手挥动连连，血焰叉陡然改变了飞行轨迹，一蓬蓬血焰突然间离体形成滚滚火浪朝着练白露压来！

　　练白露有些诧异，想不到那血焰叉上的血焰还能够离体攻击，看着倒是蛮神奇的不由呵呵笑道：“你这血焰倒是很适合血海的功法呢，只是不知道威力如何？让我来试一下！”说着子弹改成散射方式倾泻出来，弹雨划过空气产生了一道道气浪，火焰与气浪弹雨相遇瞬间停止了摇曳被挡在半空，一时间竟是不得寸进。

　　这里练白露的轻描淡写与幽冥罗的眉头紧锁形成了鲜明对比，而另一边的扎古却有些慌了，这一次孟晓堵截他们显然也是下了必杀之心啊！这一上来就是各种植物遍洒，一时间弹雨针刺菜团西瓜漫天覆盖，更恶心的是间或还有年糕朝着脸上糊过来，地刺食人花各种偷袭，夹杂在其中的一条红色鞭影更是吓的他魂飞魄散！

　　扎古可是不敢忘记那条穿透了他肩膀的藤条，双手抱头哪怕顶着漫天的攻击也要先避过鞭影。

　　“早就看你不爽了，看枪！”扎古狼狈翻滚闪过藤条，却迎面撞上了好似炮弹射来的金三枪口。

　　当！金三的冲击速度非常快，即使扎古已经完成了变身，但是那强猛的力道还是将他撞飞了过去。

　　身在半空已经是憎恶状态的扎古有些诧异看着金三，只是还不等他稳住身形，却感背后一股冷意袭上脑门。回头望去，只见玉珑儿神色淡然的持剑而立，那剑尖就平平的举着，好似在等着他自己撞上去一般！

　　扎古大惊，这要是换成别人他并不介意用坚实的肌肉试试长剑的锋利程度，但是换成玉珑儿使剑他完全不敢造次。腰部猛然使力在空中强制性变向躲开长剑，只是刚刚落地还没有等他回过气来，玉珑儿仅仅是跨前了几步，那锋利的剑尖似乎就贴在了他的喉咙处！哪怕只要轻轻向前一递就能够刺穿他的脖子！

　　“啊！”扎古受惊大叫，挥手间就将幽冥罗交给他的保命法宝扔了出来！

　　玉珑儿见状轻咦一声迅速后退，一道阴仄仄的黑烟落地突然间炸开三道高大的身影拦在了她的剑前。

　　“嘶！这是？”孟晓神色一紧，这一幕让他会回想起了古沉曾经提到过的事情。

　　这是三个高大的壮汉，他们的服饰很古朴简陋，乱糟糟的头发混编成凌乱的发辫，背后背着斧子砍刀，那狰狞的眼神中呈现一股血色，其中毫无理智只有杀戮，最重要的是，他们的皮肤全部都是湛蓝色的！

　　吼！还不等众人弄明白这些壮汉的身份，他们就开始张开大口怒吼起来，一股血腥的杀气也紧跟着弥漫全场。他们的速度极快，三道壮硕的身影眨眼间就来到了玉珑儿的身前，刀斧交叠瞬间加身。

　　玉珑儿秀眉微皱，纤细的腰肢拧动间直接贴身钻进了三个大汉的怀中，长剑回缩眨眼变成匕首飞快的在三名大汉脖颈处划过。三个大汉身形一顿却不管不顾的向着玉珑儿抓去，而那裂开了一条大口子的脖颈竟然没有半点鲜血流出，反而不停向外伸展着黑色的肉芽，刹那间就恢复了正常！

　　三只大手一瞬间全都按在了玉珑儿的肩膀上，然而玉珑儿却也不过是冷哼一声，香肩微微颤抖了一下就顺利的从掌握中脱出，整个娇躯好似一条滑不留手的泥鳅，让三个大汉完全无法抓住。

　　“想不到血海弟子竟然受尸山的指派，真不知道令狐血看到这一幕会多伤心！”孟晓脸色非常难看，这三个大汉明显便跟古沉当初遇到的古象王一般属于同品种僵尸，只是似乎没有古象王那般智能。

　　此时正跟着练白露僵持的幽冥罗闻言哼道：“要怪就怪你们下手太狠，谁让你们杀了靳归的亲弟弟呢？虽然我不认为靳归有多喜欢他弟弟，但是他还是对你们下了追杀令，所有镜主的朋友都要死！”

　　孟晓闻言嘴角一抽，“靠！这关老子什么事？当时我还猫在山洞里跟人下棋呢，再说杀人的是卫氏兄弟啊！”

　　“你觉得靳归会傻到只找补最后一刀的人算账吗？你们明显是以镜主古沉为首的队伍，所以一切跟古沉有关系的亲人朋友都在必杀名单上！”幽冥罗冷笑。

　　孟晓翻了个白眼鄙视道：“难道靳归已经晋级入道二境了？竟然这么嚣张！不过如果你能活着回去的话，记得告诉他，老子就喜欢那种恨我们恨的牙痒痒却又杀不掉我们的样子，有本事就来悬镜司总部拜山啊！我们肯定不会以大欺小、以多欺少围攻他的！”

　　众人：“……”

　　幽冥罗脸色一黑，你当靳归傻啊！他要是敢明目张胆的到悬镜司总部去嘚瑟肯定会被你们这帮不要脸的围攻致死！

　　“哦？原来是靳归的僵尸，那你既然认出来了，应该也知道怎么对付吧！”玉珑儿问道。

　　“呃，据说是捅心脏就好，只是如果靳归升级了，那么这些特殊僵尸恐怕就不是简单的摧毁心脏便能够杀掉的了！”孟晓摸着下巴不太确定地说道。

　　玉珑儿倒也不在意，收起金属史莱姆伸手道：“把黄金剑给我。”

　　孟晓也不迟疑将两柄黄金剑全都交给了玉珑儿，自己则持着吸血藤开始对着扎古狠抽，此时扎古刚刚摆脱玉珑儿的纠缠还没等喘几口气呢就被金三缠上了，这之前被他看不起的金三不知为何总是能够于毫厘之间闪避他的攻击，手中一杆血红色的长枪竟然还能够刺破他的皮肤！

　　现场的战斗几乎便是一面倒的，无论是练白露还是孟晓等人都算是压着敌人在打，而被扎古幽冥罗寄予厚望的三名大汉却在玉珑儿的黄金双剑下左支右绌，似乎对于黄金剑非常忌惮。但是一直在旁边观战的青箐箐等人却能够看出，他们并没有急于斩杀对手。众人纷纷望向城外，那里传来的轰鸣越来越响了！


第二百四十九章 天蓝神砂

　　高手过招往往在一念之间，通俗点说就是在于选择，你选择了正确的对策那么胜利的天平便会倾斜向你，但你若是搞错了战术那么胜利就会离你越来越远。

　　作为一个战斗经验极为丰富的老司机，蝎老魔自然明白打起持久战的话会非常吃亏，但是眼下他的情况有些尴尬。

　　炼魂宗的大多数手段都是有关魂魄精神等方面，但是白骨招魂幡对于魂魄类的招式有天然克制，仅此一点就废除了他大部分的手段。而一直赖以为生的天蝎座黄金圣衣虽然能够有效的防止阴气攻击但是却缺乏一击必杀的招式。也因此他一直都在想法靠近红姬，只是无处不在的阴魂厉鬼不停骚扰，而红姬这么多年的潜伏对于身法似乎也有很深的造诣。

　　不能再这么打了！蝎老魔在又一次的射击失误后终于不得不承认了一个事实，虽然在硬实力上他不惧红姬，但面对一个打不到的对手也不能再这么放任下去了。想到这里，蝎老魔挥拳打散身边的几只厉鬼，猩红的光芒从指尖直射向天空，光芒升至高空之后陡然炸开，好似一朵绚丽的烟花，在黑压压的乌云下显得格外明显。

　　红姬见状嘴角牵起一个诡秘的弧度，行动间却并没有任何迟疑，满天的阴魂厉鬼呼啸着朝蝎老魔挠去。反观蝎老魔却开始收缩防守，面对攻击能躲就躲，能挡就挡不再多耗费灵力去击溃阴魂厉鬼了！

　　如此又过了一刻钟的时间，蝎老魔突然间有些烦躁，眉头狠狠皱起充满了不耐，红姬手上不停紧跟着娇笑道：“着急了？我说过，这是我们俩之间的事，怎么会让别人掺和进来呢？对于你的那些帮手弟子，你不用等了！”

　　蝎老魔一惊难以置信地问道：“你还有帮手？你都做了什么！”

　　红姬转头望向远处，眼神中充满落寞，“帮手？多少年了，我一直都是一个人过得，也许除了金小妹之外，这世上不会再有人真心待我了吧。而你，连我最后的一个亲人也夺走了！”

　　蝎老魔眼神很沉如墨却是冷哼一声不屑言道：“看来金绝那个小贱人已经毒发身亡了，哼，真是可惜，她比你聪明让所有人都以为她是个练了葵花宝典的男人。若早知她是女儿身应该先尝尝她的滋味啊！”

　　红姬闻言淡淡回道：“你无需遗憾，我曾经答应过她，要带着你的人头去给她看，你们还是有机会见面的！至于你的手下，想要趁机解决掉他们的人可是很多呢！”

　　蝎老魔一惊，脑海中瞬间闪过孟晓等人的身影，这一点是他无论如何都没有想到的，原本以为那帮家伙已经被他杀的破了胆，谁知道竟然会趁机拖自己的后腿！

　　“所以说啊，你已经嚣张了太长时间，也逍遥了太长时间，既没有过去的谨慎也没有过去的魄力了！若是换成过去的你，怕是直接全城搜捕甚至直接屠城了！”红姬有些感叹的摇了摇头，头顶的白骨招魂幡再次摇曳起来，这一次不光阴魂厉鬼就连层层黑雾也向着蝎老魔压来，甚至想要将他的魂魄直接抽走。

　　蝎老魔自然不会傻到去触碰那些黑雾，身形一转便跳出老远，紧接着嗖的一声向城内冲去，红姬有些诧异地说道：“怎么？你不要我了，你不是说爱我吗？怎么跑了？”

　　“哼！小贱人，等我找来更多的人再回来伺候你！”蝎老魔的想法很简单，在他眼里孟晓等人比乌合之众也好不了多少，先回去将敌人消灭汇合手下，接着再一起围攻红姬。

　　这想法很简单粗暴，但红姬能够算到孟晓等人会半路截杀蝎老魔的手下，又如何会想不到他的目的，正待出手阻止却见一道荧蓝色的光影自城内一路火花带闪电的极速射来！轰隆隆的一串呼啸像是一颗即将撞击地面的流星，强猛的劲风瞬间就让蝎老魔须发狂舞不由得怪叫一声翻身躲避！

　　砰！地面不堪冲击瞬间出现了一个三米深陷的大坑，那仿佛荧蓝色的流星在满天的烟尘之中缓缓自坑中走出，怒意飞张的表情紧盯着蝎老魔大喝道：“老不死的，可曾想到我又回来了！”

　　蝎老魔闻言定睛一看不由脸色越发冷酷，“我当是谁呢，原来是一个手下败将啊！”

　　青黄无锋双眼微眯，似乎上一次的失利对他来说仿佛奇耻大辱，言语间愤恨无比，“我连魂宝都没出你凭什么说自己赢了？”

　　“不赢你上次跑什么？”蝎老魔得意的继续刺激青黄无锋，对于这种自诩大派精英的愣头青，他激怒起来简直不要太简单。

　　不得不说蝎老魔又成功了，他的确是轻易就激怒了青黄无锋，但是错就错在这一次青黄无锋发泄怒火的方式不一样了。

　　“我要你的命！”只见青黄无锋一声怒喝，做的动作却与此时表现出来的怒气格格不入，那股强烈的反差令蝎老魔感到分外别扭。

　　青黄无锋伸出一只手轻轻翻动，精光闪现一支巴掌大小的晶莹瓷瓶缓缓浮现在掌心，这瓷瓶如同羊脂雪白在日光之下反射着柔和的光芒，一颗颗荧蓝色的小小光点在其表面不停闪烁，让人无法分清其究竟是瓷瓶表面的图案还是内部氤氲流转的神秘物体！

　　蝎老魔心中一紧，从未有过的不妙预感突然令他的脊背一阵冰凉，大派弟子虽然有这样那样的毛病，但论起实力来说没有一个是善与之辈。这魂宝能够绽放出如此妙象定非凡物！

　　青黄无锋手掌轻轻一托，那晶莹瓷瓶便缓缓飞升于半空之中，瓶口缓缓倾斜向下，就在蝎老魔满心的警惕之中，一缕缕闪烁着荧蓝色的沙粒缓缓自其中倾倒而出！

　　“这是……”

　　蝎老魔的表情一怔，发现这些随风飘散于各处的沙粒类魂宝他并不认识，然而下一秒却又被吓了个够呛。

　　荧蓝色的沙粒本不见得有多少，然而刹那间的停顿之后那些闪烁着蓝汪汪光芒的沙粒却化作了一片沙尘暴！

　　对，就是那种遮天蔽日连阳光都能够遮蔽的沙尘暴！晶莹瓷瓶不断倾泻，每一颗沙粒见风便长，一化二、二分四、四衍八，越来越多顷刻间就已经遮蔽了整个天空，甚至于原本翻滚不休的黑云都被积压了出去！

　　红姬轻咦一声诧异的看着那滚滚荧蓝色沙暴，为什么说白骨招魂幡强大？一来是能够自主吸收魂魄不需要为灵力发愁，二来能够驱使阴魂厉鬼为己所用攻击力强大，三来凡是这般阴损的宝物大多数都带有污秽敌人灵宝的作用。除了黄金圣衣那种本来就带有神圣属性的魂宝之外，大多数魂宝只要与黑雾相接触都会变得晦涩起来。但是这荧蓝色的沙暴却粗暴的将黑雾挤压了出去！

　　青黄无锋站在荧蓝色沙暴之下对于两人的惊讶表情甚为满意，伸指一点喝道：“老魔受死！”漫天沙暴悍然压下，沙粒与沙粒之间疯狂挤压摩擦形成一片轰隆隆的闷雷响声，无尽威势在瞬间就让蝎老魔判定为不可力敌！

　　蝎老魔身形急转后退，挥手之间射出三道白骨幽魂向着青黄无锋噬咬过去，这是类似于白骨装甲的应用，使得骷髅之中缠绕着无数阴魂用来攻击敌人。然而这白骨幽魂尚未接近青黄无锋便被无穷沙粒包裹，在一阵挤压摩擦之中，白骨幽魂发出凄厉的惨叫，几乎是一个眨眼的功夫就被磨成了齑粉！

　　这下不光蝎老魔吓了一跳，连红姬也眉头紧锁了起来，沙类魂宝虽不多见但也不是没有，通常摩擦挤压的攻击方式没什么新意，而且沙类魂宝属于物理攻击方式对于魂魄什么的并不好用。但是青黄无锋的沙类魂宝却显然不是一般的沙子！

　　“哈哈哈，蝎老魔！今天你在劫难逃了，就在我的天蓝神砂下化为骨粉吧！”


第二百五十章 高速剑

　　青黄无锋的强势进场确实大出红姬与蝎老魔的预料，原本只是一发怒就挥拳相向的臭小子一旦换了种发泄怒气的方式竟然如此刚猛！

　　“呵呵呵！亲爱的，需要人家帮你吗？”红姬向后稍稍退了几步，纤手轻轻捂住嘴唇笑道。

　　蝎老魔如今已经被天蓝神砂追上，无穷沙暴将他裹了一层又一层，黄金圣衣与荧蓝色的沙粒像是针尖对麦芒般擦出一溜的火星，那种吱吱呀呀的摩擦声响仿佛是有一万只苍蝇在他的耳边不停嗡鸣。

　　当红姬的嘲讽进入蝎老魔耳中时除了格外怒火蒸腾外也让他想了很多，此时的战局很明显已经处于下风，如果一直在这里不走的话怕是真有可能陨落，而之前所想汇合手下也有点不现实了。因为原本占据优势的最高战力此时已经不具备统治力了，无论是红姬还是青黄无锋都能够在某种程度上牵制住他。俗话说水桶能够盛水多少关键在于最短的那一块木板，现在扎古等人很明显已经成为了短板，与其这样不如暂避锋芒！

　　就这样，蝎老魔在感觉到了压力越发强大时终于做出了战略性撤退的决定，好吧，之所以没有说逃跑是因为他相信红姬与青黄无锋之间也有着不可调和的矛盾，一旦没有了自己这共同的敌人，他们定然会拼个你死我活，到时候自己再杀一个回马枪岂不是美哉？

　　当一个入道二境且领悟了道境之力的高手铁了心想要逃跑时，他就总能够想出办法的，无论他之前处于如何的劣势就一定会变得非常难缠。

　　此时青黄无锋像是将心中无数的烦闷都发泄在了蝎老魔身上一般，滚滚荧蓝色沙粒形成一根根巨大的沙柱以从天而降的方式不停轰击着那黄金圣衣中的身体。轰轰轰！一声接一声的巨响响彻天际，巨大的力量在空中产生层层气浪，原本茂盛的草皮几乎在顷刻间就被刮去了大半。

　　火星四溅的同时，蝎老魔那原本坚挺的身影开始慢慢弯曲，而青黄无锋见此更是兴致高昂，双手张开控制着漫天的天蓝神砂形成了一道龙卷风，在保持着沙柱轰击的同时也将蝎老魔卷进了龙卷风中，无穷沙粒开始对着黄金圣衣疯狂摩擦！

　　“哼！黄金圣衣虽然难得，但是珑儿说过，天蝎座黄金圣衣并不以防御见长。蝎老魔，我倒要看看你的黄金圣衣能够挡住我的天蓝神砂多久？”青黄无锋好似对于自己的魂宝充满信心！

　　同一时间，孟晓与金三合战扎古，原本在绝对的力量上扎古完全是碾压的强大，但是无论是金三还是孟晓，其破魔的红蔷薇与吸血藤都能够破开扎古的防御，所以扎古虽然有心强攻却又非常畏惧两人的武器，这就造成了如今进退不得的尴尬情况。

　　金三除了最开始的一次冲击之外，其实身形并不快但是他却好似总能在毫厘之差间躲开扎古的重击，这就让他成为了一个纠缠肉搏的好对象。而原本手段极多的孟晓此刻却变成了一个站桩输出的存在，好吧，对此他表示欣然接受！当初他可是被扎古与幽冥罗逼迫的很狼狈，虽然当时反打成功，但是也只有他自己知道，那时有多凶险，若是稍有不慎被刮了一下就真的挂了！

　　与金三和孟晓这里不同的是，练白露与幽冥罗之间的战斗是声势最浩大的，血焰叉在幽冥罗的控制之下燃起海啸般的火浪，而练白露却使用一力降十会的方式予以破之，也不管你的火浪有多么的恐怖，我就是积聚力量然后一枪洞穿火海，子弹会不管不顾的射向幽冥罗心脏，你要是不想死就只能中断火浪全力躲避！所以别看两人打起来好似势均力敌，但其实幽冥罗现在已经快别扭的吐血了！

　　而在三方战场中最最轻松的其实还是玉珑儿这里，别看那三只僵尸的身体强度都是入道境级别的，但是他们对于灵力的运用几乎为零，想要纯靠着丰富的战斗经验就跟把无数兵器都练出境界的玉珑儿打，简直太过异想天开了！

　　只见玉珑儿手中两把黄金剑纵横翻飞好似翩翩蝴蝶扇动美丽的翅膀，优美的身姿在三名粗鲁的大汉衬托下简直美的冒泡，若是青黄无锋在此说不定都已经流口水了！呃，好吧，孟晓必须承认他溜号了，虽然手上依旧在用吸血藤支援着金三，但是眼睛却时不时的向着玉珑儿那里偷瞄！

　　嗯，想到青黄无锋，孟晓下意识的转头望向城外，这一看顿时气的脑门直冒青烟！

　　“这个笨蛋！我早就告诉过他，要先等红姬与蝎老魔打的两败俱伤时再进场，非要逞能！”

　　孟晓有些气急败坏的声音让玉珑儿也跟着转头望去，三个僵尸大汉自以为有机会顿时刀斧齐施，然而玉珑儿连头也不回，脚尖一甩，金属史莱姆化作长鞭从下面瞬间将三个大汉扫了个跟头。

　　下一秒，玉珑儿双臂陡然化作一片片幻影，空气中甚至产生了一种嗡嗡嗡好似蜜蜂的轰鸣声，两柄黄金剑瞬间形成了一种强大的领域将三个僵尸大汉包裹其中。

　　嚓嚓嚓！利刃与血肉的摩擦声不停传出，三个僵尸大汉正要起身的动作猛然僵在半途，血肉一点点的分离，骨骼一片片的剥落，眼神中猩红的杀性也渐渐黯淡，最后，化为虚无！

　　这一瞬间，孟晓感觉现场静了一下，回头望去，扎古张着大嘴脖子探得老长，满眼都是惊惧。而幽冥罗双臂横交在一起像是正要使用什么招数，但是当看到这一幕后也是脸色阴沉无比，同时双臂猛然转换动作，临时换招。

　　幻影消失，看着三名僵尸大汉由肌肉鼓鼓变为灰尘般的存在，玉珑儿终于深深的喘了口气，回头道：“青黄无锋那边怕是要出事，快点解决吧，别再拖了！”

　　孟晓咽了口口水点头道：“好的。”转身叹了口气，双手猛然按在地面，一条条粗壮的树藤疯狂的生长穿破地面直接朝着扎古涌去！

　　这一手孟晓在落城的时候就用过，只是那时拥有由灵核转化的无数光点所以用起来要声势浩大的多，此刻却只能算是小打小闹了。但是这小打小闹却也让扎古感觉到了无比难缠，那一条条巨大的藤蔓缠绕上来时，他虽然能扯断一条，但两条三条就会有些费劲，而十条八条的话他也会感觉郁闷。

　　孟晓对于力量的运用很精准，他总共也就是催生了八条藤蔓，正好卡在扎古别扭的点上，然后就在扎古烦闷不已一心脱离纠缠的时候，他向金三伸出手，而金三也早有准备的借出破魔的红蔷薇！

　　一阵浩然堂煌的波动开始以孟晓为中心扩散，全身灵力聚集在红色长枪上，眨眼间就绽放出了一道道绚丽的红色光芒。

　　刚刚扯断了三条藤蔓的扎古见状大惊，这招他认识啊！当初孟晓就是用黄金枪使用的这一招扎破了自己的身体，现在换成能够突破自己防御的红色长枪，自己哪里能够当得住啊！

　　越是着急就越是麻烦，这些藤蔓显然意外的坚挺，在终于将最后一条藤蔓扯断的同时，一股锥心的刺痛也袭遍了扎古的脑海，低头望去，破魔的红蔷薇已经洞穿了他的心脏！

　　扎古缓缓跪倒，兀自望着胸口插着的长枪不敢相信。金三撇了撇嘴上前一把将长枪抽出，同时捡起地上爆出的针管，颇为新奇的看了看随手揣进怀里。

　　“挺不错的招式，是金人中记载的乾坤一掷吗？”玉珑儿说着将黄金剑递过来。

　　孟晓接剑点头问道：“是啊，你那招是什么名堂？”

　　“只是高速剑的技巧而已，不能常用，会对手臂有太重的负荷！”玉珑儿揉了揉手臂不在意地答道。


第二百五十一章 臭死你，愁死你

　　金三看着孟晓与玉珑儿彼此间平淡闲聊的样子，只觉得自己也跟着高大上了不少，他之所以死心塌地的跟着孟晓就是因为平常人认为的所谓真理总是能够被他们随意打破。明明才是一个个蜕凡甚至平凡境的修为，却能够在入道境高手的围攻之下打的有来有往，甚至还能反杀！

　　这种感觉简直太美妙了，他甚至觉得自己跟随孟晓时间久了也能够越级杀敌了，嗯，如果把落城那个水货算上的话，他也算是进入了越级杀敌的行列了！

　　“哼！没用！”

　　幽冥罗有些惊讶的看着死去的扎古，再瞧瞧渐渐将注意力放在他身上的众人，心里有那么一丝的不平衡。凭什么他身边就都是这些不堪大用的盟友，而对手旁边就都是能够越级反杀的神队友，难道就因为他是反派？好吧，他倒是有自知之明将自己划到了坏人阵营里。

　　“你们不要得意，白骨招魂幡对于炼魂宗来说意义重大，你们就等着被他们纠缠到天长地久吧！”幽冥罗双手交叉，血焰叉再次挡住了一发子弹，之后飞身而起向着远处逃离。

　　练白露媚眼微眯娇笑道：“你逃跑的时候倒是果断的很！”说着一枪射向幽冥罗的下体，她当然知道这一枪中不了，但她就是喜欢恶作剧般的吓吓他！

　　血焰叉往裆下一横，火星四溅中挡住了这发子弹，而幽冥罗也是如练白露所想的那般别扭至极，以至于脸皮都开始抽搐了，“这个疯女人！”

　　“想来就来，想走就走！你以为这里是什么地方？公共厕所吗？就是公共厕所也要留下点东西吧，你好意思拍拍屁股一走了之吗？”

　　孟晓的喝声远远传来让幽冥罗心中一动，但想到此处已经有些距离了，以孟晓那平凡境的修为又能拿自己怎么样呢？所以刚想出言嘲讽几句，却远处似乎有光芒闪耀，一道旋转的炫彩以难以置信的速度射向他的咽喉！

　　“你不是早就想领教我的飞刀绝技吗？接我一招试试看！”孟晓的语气充满鄙夷，而眼神却莫名的诡诈。

　　幽冥罗闻言瞬间起了争胜之心，令狐血对于孟晓的飞刀绝技推崇备至，然而他从来就不相信什么境界之说，对于令狐血那所谓脚踏实地的变强方式嗤之以鼻，在他看来只有魂宝天赋不好的人才会说什么循序渐进！他的魂宝要比令狐血强，要比他更有天赋，到处劫掠资源强大自身才是变强的真正坦途！

　　光芒眨眼即至，幽冥罗虽然不服但也并没有大意，九根血焰叉在身前快速交叠在一起，熊熊血焰蒸腾而起形成浓厚的火墙。那道炫彩光芒携着凛冽的劲风呼啸间跟火墙撞在一起，然而孟晓的修为毕竟只有平凡境，其上附着的灵气有限，虽然在境界的加持下灵气很强势的将火墙分开，但这种强势也仅仅维持了刹那，之后便被火墙彻底淹没了！

　　而此时的幽冥罗见状才放心的低头望去，只见那道炫彩哪里是什么飞刀，根本就是一张五颜六色的卡牌！而卡牌被火墙逼停之后，突然炸成一片白雾，一股浓浓的恶臭瞬间弥漫了方圆三丈距离。

　　幽冥罗一怔，只觉得眼耳口鼻瞬间麻痒难耐，一股强烈的恶臭直冲脑海，使他体内的肠胃器官不自觉的开始了剧烈翻腾。然后，哇！早餐吃的东西全都从嘴里呕了出来。

　　这一吐便感觉天地都在翻倒，勉力保持逃跑的同时回头望去，却见烟雾散尽一颗足有手臂大小张着眼睛嘴巴的大蒜正满脸犯贱的朝他吹气！

　　远处，孟晓挑了挑眉头望着一路上散落的呕吐物笑道：“好了，估计血海之中又有一个人能够将我牢牢记住了！唉？你们离我这么远做什么？”

　　众人囧！

　　樊城之危到此便算是已经解除了，唯一剩下的麻烦就是蝎老魔，不过有这么多人的围攻，怕是也插翅难逃！

　　大家并没有耽搁多久，几乎是马不停蹄的就开始向着城外飞奔而去。青黄无锋的实力还是很靠谱的，只是这人的智商不太靠谱。明明知道对方的修为比他高，却依然靠着消耗灵力巨大的天蓝神砂跟蝎老魔硬拼！这时间一长，果然就出事了！

　　“啊！卑鄙！”

　　孟晓还没有见到青黄无锋呢就已经距离的老远听到他怒吼了，无奈的跟玉珑儿一齐翻了个白眼，真是不省心的熊孩子啊！

　　此时的青黄无锋半跪在地上，一边狠狠盯着蝎老魔恨不得生食其骨，一边捧着自己的小腿在那冒着冷汗。他中毒了，中的是夺命蝎毒。就在他将蝎老魔困在沙暴中打算生生磨死的同时，一只夺命蝎从地下打了条暗道至他脚下，然后暴起挥动尾针，强猛的毒素便已经进入了他的身体。

　　天蓝神砂在青黄无锋中毒之后出现了一丝滞涩，而这一点变化便敏锐的被蝎老魔发现了，只见其哈哈大笑的飞身而出，伸指朝着青黄无锋点去，同时瞄了一眼静立不动的红姬转身便要离去。

　　只是他并没有发现，红姬恨他入骨却并未有阻拦什么，见他狼狈逃离甚至还戏谑的笑了笑。

　　“想走？问过我的枪先！”

　　砰！一颗闪耀着血光的子弹划过重重距离眨眼间到达蝎老魔的额前，那绝决的威势中蕴含着一击必杀的决心。

　　蝎老魔心中大叫不好，倒不是这子弹真的有多么强猛能够将其一枪打死，而是中了这一枪他就失去了逃跑的最佳时机！只是他能躲开吗？

　　当！这颗射速快绝的子弹狠狠与天蝎座黄金圣衣的头盔撞在了一起，火星迸射的同时蝎老魔被强猛冲击力撞的一阵头晕眼花，逃离的身形自然也不得不停顿下来。最让他有些心惊的是，半空中竟然有一块黄金圣衣的碎片！

　　“唉？你这黄金圣衣难道是二手的？”练白露有些诧异的看了看自己的双枪。

　　“黄金圣衣各有所长，天蝎座黄金圣衣本来就不擅长防守，在天蓝神砂的持续挤压下自然会变得衰弱不堪！”玉珑儿几步来到练白露身前，淡淡看着蝎老魔已经像是在望着一个死人。

　　练白露奇怪地笑道：“你又知道！话说你家难道是批发黄金圣衣的？咋对这些东西如此清楚？”

　　“你还别不信，她家还就是批发黄金圣衣的！”孟晓上前一步接道。

　　对于孟晓的调侃玉珑儿并没有还嘴，只是淡淡答道：“看来这次过后，悬镜司又要多一种杀手锏了，三件黄金圣衣聚集起来能够使用一种强大无比的招数，甚至威力能够到达乾坤道果全力一击的程度！”

　　孟晓愣了一下突然想起牛虎手中那件金牛座的，他手里的天秤座再加上眼前天蝎座这件，可不就是三件了嘛！不禁有些兴奋地问道：“什么招数，你见过吗？”

　　“我……没见过，当世还没有哪个组织能够凑齐三件黄金圣衣呢！”玉珑儿一直平淡的表情出现了一丝停顿，但紧接着就摇头说道。

　　孟晓也没有深究，当务之急还是要，嗯，看看这个红姬到底长什么模样！

　　红姬此时也在注视着孟晓，两人就像是从未有见过面般的相互打量，孟晓问道：“阁下想必就是白骨招魂幡的主人吧，见到你真是太好了！”

　　红姬微笑一福，“倒是让孟先生挂念了。”

　　“客气，倒不是挂念你，只是为小鱼终于不用再蹲牢房感到开心而已。”说着指了指蝎老魔，“虽然心中还有无数疑问，但不如我们等将这老不死干掉之后再聊，如何？”

　　“好啊！”


第二百五十二章 第二次招式还想有用？

　　红姬的一句好啊让蝎老魔本就铁青的脸色更加难看了，想想也是够憋屈的，明明他才是全场修为最高的那个，但偏偏此刻他却感觉不到任何的安心。

　　“哼，红姬，不要忘了你也是炼魂宗的一员，等解决掉了我之后，你也是他们的目标！对待炼魂宗的余孽，悬镜司以往的手段可并不比我们善良到哪里去！”蝎老魔在做最后的挣扎，如果红姬不管不顾的继续跟孟晓等人联手，那么他就要想着该在临死前拉着谁做垫背了！

　　红姬闻言轻笑的转头望向孟晓，“他说的是真的吗？”

　　孟晓耸了耸肩，“你该有自知之明才对，如果蝎老魔死了，我自然也不会放过你。”

　　红姬了然的点了点头，接着又对蝎老魔道：“你看人家多坦白，不过我倒是有信心他们不会拿我怎么样，倒是你！你以前不是说凡事都要靠自己吗？现在向我求救就有点丢人了，还是想想如何凭着自己的本事逃走吧！”

　　“自己的本事？哼，那这小子的命算不算？”蝎老魔说着伸手指向半跪于地满头冷汗的青黄无锋，“这小子中了我的夺命蝎毒，若是没有解药必死无疑！而很不巧的是，解药我可没有带在身上的习惯，只要你们让我离开，我便将药方交给你们。樊城中的药铺很全，足够你们有时间配药了！”

　　众人看了看中毒不动的青黄无锋，一个个脸色不禁黑沉下来，这货总是关键时刻掉链子啊！

　　青黄无锋感受到了众人的埋怨，虽然有些不服但的确是他因为一时气愤主动出来跟蝎老魔单挑的，这锅他不背都不行。

　　孟晓闻言眉头紧锁的向青黄无锋走去，蝎老魔见状得意的让开身形，“你大可以检查看看，老夫的夺命蝎毒独步天下，却是不会欺骗你们这些小辈。”

　　孟晓缓缓自蝎老魔的身边走过，“我倒要看看这夺命蝎毒是否真的无药可解！”

　　青黄无锋忍着疼痛折磨抬头看向孟晓，“我……你有办法吗？”他望了眼远处的玉珑儿，此刻在佳人面前他是真的想像个英雄一样说一句“不用管我！”，只是本能中怕死的那部分却让他放下了全部的高傲，有些期盼的盯着孟晓。

　　孟晓不言只是蹲下身体挽起青黄无锋的裤腿，一个纤细的小孔就那么明晃晃的出现在小腿上，伤口不大但是周围一片黑肿，一条条凸起的血管分布在伤口附近，伤口很难封口正有一滴滴黑血从其中流淌而出。

　　孟晓撇了撇嘴，又看了看地上那只被青黄无锋踩死的夺命蝎，无奈道：“不是提前告诉过你吗？蝎老魔还有夺命蝎这种魂宝，你怎么还是中了毒？太不小心了！”

　　青黄无锋有些委屈的别过脸去，他哪想到这蝎老魔会那么狡猾用夺命蝎暗中打条地道来蜇他。

　　“你看到了？如果你不在意朋友的性命话，那么我做过一场便是，只是也不知道又会有哪些人被我拉来垫背？”蝎老魔得意的环视众人，凶狠眼神好似在挑选目标一般。

　　孟晓头都没回，“能够将多少人拉来垫背都是你的本事，至于威胁，我们悬镜司从来不受威胁！”

　　蝎老魔脸色一黑正要开口却见孟晓从怀中掏出了两个盒子，其中一个打开是黑漆漆散发着奇怪异香的药丸，另一个盒子中却是臭烘烘的黑色药膏。孟晓捏出一颗药丸给青黄无锋吃下去，然后又拈了一点药膏均匀的糊在伤口上。

　　“你在做什么？”蝎老魔大惊。

　　孟晓不屑的呵呵笑道：“怪不得别人都说你自大无比，区区一种生物毒素真的以为吃遍天下了？你不是说樊城的药铺药材很全吗？之前你用这夺命蝎对付金绝的时候，我就已经收集了许多夺命蝎的尸体。一夜的时间都过了，你又怎么敢再用夺命蝎毒来威胁我？未免太过小看天下英雄了吧！”

　　话落，青黄无锋突然感觉胸口不再如之前那般闭气了，小腿动了动似乎麻痹也有所减少。心中一喜，忍着减轻了不少的疼痛缓缓站起，而之前铁青的皮肤也随着时间慢慢变回白皙的颜色！

　　“这……这怎么可能？一夜的时间你怎么可能研究出解药？当初我配解药都用了小半年的时间！”蝎老魔难以置信的看着孟晓手中两个小巧的盒子，恨不得拿来瞧瞧。

　　孟晓难得逮到机会装逼，自然收起盒子一副高深莫测的样子哼道：“这种事情就要看天分了，对此我只能表示爱莫能助！”说着摊了摊手。

　　练白露看着蝎老魔气急败坏的样子一阵好笑，又是她打出了第一枪。

　　砰！枪声打出了围攻的序幕，陈鹿挥舞铁扇扇出的风刃紧随而至，两种攻击都是以锋锐著称，专门照着黄金圣衣猛攻，既然刚刚的子弹都能够打破黄金圣衣的防御，那么此时的覆盖式攻击就应该更加奏效。

　　果然，黄金圣衣经过天蓝神砂的挤压之后变得脆弱无比，叮叮当当的一连串金属交鸣后，真的开始龟裂并迸发出一块块碎片了！

　　蝎老魔自然不会束手待毙，伸出手指开始反击，空中顿时布满了纵横交错的光芒火花。同时双手挥舞一片片密密麻麻的黑色毒蝎开始从地面钻出朝着众人扑去。

　　“不用慌，对付这种满地乱爬的昆虫我最有经验了！”孟晓嘿嘿一乐，洒下无数卡牌的同时站到了一块石头上，一片片地刺开始不停齐涌，夺命蝎爬上地刺之后一死便是一大片。而最让孟晓诧异的是，食人花竟然意外的好用。这些本就由猪笼草等植物变异来的食人花大口大口的吞吃夺命蝎，似乎其体内的消化液永远分泌不完一般！

　　蝎老魔顿时目呲欲裂，都说一物降一物，这夺命蝎再强也是一种毒虫，而孟晓的植物似乎根本就不在乎那些夺命蝎的毒性。

　　“啊！我杀了你！”蝎老魔气愤的伸指点向孟晓，红色光束飞射而出，却撞在黄金盾牌上发出当的一声，强猛力道再次将孟晓推后了七八米。

　　“嘿，黄金圣衣就很了不起吗？我这也有！”孟晓忍着酸麻的双臂大声嘲讽，同时整个身体都猫在了黄金盾之后，怂的一点头都不露，除非蝎老魔发射的红色光束能够拐弯，否则休想打到他！

　　蝎老魔也是大惊失色，之前的战斗中他可不知道孟晓也有黄金圣衣，尤其是看那黄金盾坚固的样子，搞不好就是那种以防御力著称的黄金圣衣。

　　蝎老魔想着突然朝青箐箐杀了过去，他的想法没有变，还是要逃，但是却并非鲁莽的逃跑而是抓过人质逃！

　　“哼，休想！”陈鹿怒道，同时铁扇猛的狂扇，强猛的龙卷风将地面整个犁了一遍的靠近蝎老魔。

　　蝎老魔面对龙卷风不退不让，脑后金黄蝎尾狠狠抽了过去，灵气狂涌间竟然将龙卷风一劈两段。

　　面对疾驰而来的蝎老魔，青箐箐也不是认怂的人，银牙暗咬大喝道：“葱头就是你了！”叫着抱起比丘兽就扔了过去。可怜的葱头似乎还没有搞清楚状况就瞧见一个面目狰狞的老头朝着自己伸出手，顿时吓得全身一片红光闪耀。滚滚热浪紧接着就燃烧了起来，原本小巧的身体突然间变得四五米高大，原本粉色的羽毛全部变为火红色，一只硕大的怪鸟展开双翼抖了抖翅膀就是两颗燃烧着火焰的流星陨石砸将过去！

　　蝎老魔一惊，心中顿时烦躁不已，怎么看上去好欺负的都是狠角色啊？无奈之下只得翻身后退躲避火流星。

　　火焰怪鸟的形态似乎只能维持一下，在一次攻击之后怪鸟眨眼就又变成了葱头被青箐箐搂进怀里。

　　而这时红姬与青黄无锋也终于参战，阴魂厉鬼与漫天沙暴再次朝着蝎老魔撞去！


第二百五十三章 老子跟你们拼了

　　无数阴魂厉鬼纠缠在一起形成一个个灰色的能量球体从天而降，落在蝎老魔的身边炸出层层气浪对其造成强大的冲击。青黄无锋的天蓝神砂则汇聚成一支庞大的锥子，狠狠扎向蝎老魔。

　　蝎老魔身形似箭左右飞射，微弱的金光带着一丝圣洁由其全身灵力催发将无数阴魂厉鬼隔绝开来。伸指斜指向天，锋利的指甲化作艳丽的猩红之色与沙锥对撞在一起。

　　嘶嘶啦啦吱吱呀呀的一阵摩擦化作声浪摧残着所有人的耳膜，光束爆炸一股强猛的灵力蔓延至整个沙锥，天蓝神砂不堪重负瞬间崩溃，但随着青黄无锋的催动眨眼间又再次聚合，在空中形成一摊漩涡朝着蝎老魔落去。

　　蝎老魔被众人围攻自然不想傻乎乎的硬顶，与其花费庞大的灵力跟人对耗倒不如暂避锋芒，只是选择没错，能否做到却是一个大问题。双腿刚刚弯曲打算闪避，却见一颗积蓄了浓浓血光的子弹穿透沙暴与重重黑雾直射而来，正中蝎老魔的腰部！

　　砰！一口老血是终于从蝎老魔的嘴里喷溅了出来，这是众人期盼已久的场面，黄金圣衣经过长时间的轰击，终于算是有了被突破的征兆，已经不能再完美的抵御攻击保护蝎老魔了。

　　而经过这一击，蝎老魔打算闪避的身形自然停顿了下来，暗骂一声贱人的同时彻底被漩涡包裹了进去，一股强大的压力开始从四周不停向中心挤压，黄金圣衣发出吱丫呻吟，断断续续的已经能够感觉到明显的疼痛。

　　蝎老魔心中大急，同样的手段夺命蝎再次顺着地下向青黄无锋偷袭过去，然而青黄无锋也不是傻子怎么会连续中两次同样的偷袭，控制天蓝神砂托着自己的身体就飘在了半空中。

　　蝎老魔见状一阵暗恨，眨眼又生一计，无数夺命蝎从身体各处涌出直接钻向地面，不一会就弄出了一个巨大的坑洞，蝎老魔身形一圈便也跟着钻了进去。

　　青黄无锋见状一愣直接控制着天蓝神砂也跟了下去，然而坑洞之中的蝎老魔回身控制着无数的夺命蝎将坑洞堵死，一层层夺命蝎尸体坚硬的甲壳牢牢守住了洞口。而天蓝神砂却因为没有足够的空间让其挤压摩擦反而一时间无法突破夺命蝎的防御。

　　蝎老魔不敢迟疑，地面上的人手段实在太多谁知道有没有能够将他揪出来的？只是他万万没有想到，刚刚转头准备顺着夺命蝎打出的通道逃跑，却见地道之中瞬间土石翻涌，一条条足有小腿粗的树干藤条疯狂的充斥了整个地道！

　　蝎老魔甚至都没有来的及动手反击就被藤条缠了个结实，然后只觉得一股大力涌来，藤条带着蝎老魔突破层层土石又将其扔回了地上。

　　黑暗的地底瞬间再见天日让蝎老魔气急败坏中又不得不提高警惕以防止青黄无锋的偷袭，只是这一次他错了，因为偷袭的人并非是运用天蓝神砂的青黄无锋，而是将吸血藤隐藏在了众多藤蔓中的孟晓！

　　“老魔看枪！”又是猩红色的长枪乾坤一掷，这招每次用都要将身上的灵力耗尽，若非有光点随时补充孟晓绝不会这般奢侈。

　　一道猩红色的光芒一闪而过，比之蝎老魔的猩红光束也不遑多让，那凛然锋锐的气势给蝎老魔的威胁甚至比天蓝神砂还要严重，令他不得不用尽全力去防守。然而在付出了黄金圣衣肩甲部分被击碎了的代价后，他终于算是躲了过去，可还没有等到他松口气的时候，大腿却传来了一阵紧锁的缠绕感。

　　低头望去，却见一根布满尖刺的狰狞吸血藤将他的大腿紧紧缠绕上了。尖刺滑动过程中在黄金圣衣的外壳上刮出一道道深白色的划痕，紧接着巨力传来却见一个屎黄色的巨人双手抓住吸血藤的另一边，哈哈大笑着狠狠一拉！

　　那种屎黄色的小巨人状态蝎老魔当然再熟悉不过了，可不正是扎古的憎恶药剂吗！那种不讲道理的力量哪怕是他这种入道二境的高手也不能够随意抵抗的。于是身不由己的被憎恶状态的小巨人在空中甩了一个大圈狠狠贯在地上。

　　攻击并没有结束，练白露积聚了许久灵力的两发子弹直接爆发了出去，轰轰两声正中蝎老魔的胸口，巨大的裂纹瞬间布满黄金圣衣。蝎老魔也再忍不住的被轰飞了出去，在地上不停翻滚一圈两圈刮出巨大的划痕才算停止。

　　哐嗤！一声巨大的咀嚼与惨叫同时响起，一只厉鬼瞅准机会在蝎老魔的肩甲处狠狠咬了一口，血淋淋的皮肉上冒出缕缕黑气没用多久就开始腐败起来。

　　“这只是开始，我们慢慢来，相信白骨招魂幡中还有许多恶鬼阴魂想要尝尝你的滋味！”红姬捂嘴娇笑，眼中流露出来的都是残忍。

　　蝎老魔双眼通红，环视四周看着又一次渐渐围上来的众人，一抹疯狂而又狰狞的笑容闪过，从袖口之中掏出了一颗闪烁着琉璃光彩的透明水晶球。

　　孟晓的动作猛然一滞，那玩意他知道，正是炼魂宗用来盛放灵魂的魂珠，只是这种时候他把这东西拿出来做什么？想到这里抬头看了看红姬，果然见到她满脸慎重的退后了一步，便也赶紧示意众人莫要莽撞。

　　蝎老魔张开满是鲜血的大口笑道：“你们不是想杀我吗？来啊，看看谁会陪我一起去轮回！”

　　“轮回？你还真是天真呢，你觉得我会让你的灵魂去轮回吗？你说过要永远陪着我呢！”红姬呵呵笑道，却是一反之前的慎重向前又踏出了一步。

　　蝎老魔闻言更加疯狂，哈哈笑着将魂珠扔了过来，“那就跟我一起死吧！”

　　“小心！他要引爆魂珠！”玉珑儿的提醒适时响起，金属史莱姆直接化作巨大的盾牌将自己护在身后。

　　众人一惊，这魂珠之中明显装载了不少的魂魄，如果这要是所有的灵魂之力瞬间爆发出来，其威力绝不容小觑啊。想着纷纷将手段使出开始防御，天蓝神砂化作地堡将周围所有人都笼罩了进去，而站在远处的金三更是直接，憎恶状态的他直接用力飞奔蹦跳，不一会就逃出了老远！

　　轰！魂珠绽放出璀璨的光华，空气在这阵闪耀之中开始不规则的扭曲起来，狂暴的气浪伴随着巨响爆射而出，地面在一瞬间就被刮下厚厚的一层，天上的黑云猛然鼓起巨大的蘑菇形状。厉鬼阴魂疯狂哀嚎，刺耳的鸣叫使得所有人都表情痛苦！

　　作为始作俑者的蝎老魔也不好过，他可从来没有真正的想过要同归于尽，在将魂珠扔出去之后就一直疯狂的逃窜。在他想来有魂珠爆炸牵制，这些人终于无法再阻拦他了！

　　然而就在他心中暗暗松了口气的时候，一朵红云自爆炸的气浪中翻卷而出，红云氤氲翻滚飘飘渺渺又速度快绝，眨眼间就已经追着蝎老魔来到他的身后！

　　蝎老魔心中一跳，敏锐的感觉出一股危机，然而一切都太迟了，红云化作一道流光从其背后洞穿而过，顺着前胸心脏部位透出，使得奔跑中的蝎老魔越来越慢，脸上的表情也从难以置信化作了灰暗的绝望！

　　低头望去，黄金圣衣上一个细小的窟窿中不停有鲜血冒出，背后那曾经被练白露打出裂纹的背甲部位更是已经彻底碎裂。

　　“惜命如你怎么会同归于尽呢？你看，我还是很了解你的啊！”红姬的声音在他的耳边响起，只是他已经无法再回头看了，视线渐渐模糊剩下的只是无尽的黑暗！


第二百五十四章 威胁与跟踪

　　入道境的强者对于平常人来说就已经是需要仰望的存在了，何况是一名入道二境的强者呢！而当气浪平缓烟雾散尽的时候，直到大家看见蝎老魔缓缓坠落的身影才终于明白过来，他们真的将一个入道二境的高手围殴致死了！

　　“嘿嘿嘿！以蜕凡境的修为将入道二境的高手围殴致死，光这事我以后能够吹一辈子！”金三见气浪散尽果断的又一次蹦了回来，硕大的身形一脸得意看起来是那么猥琐。

　　青箐箐一副嫌弃的远离了一点，那眼神就像是在看一个……流氓？

　　金三怔愣一下挠挠光秃秃的脑袋，再看看自己一丝不挂的身躯，很是羞赧的将下面乱甩的小弟弟捂住，这才想起扎古变身的时候似乎都是剩条裤子的，自己怎么忘记这茬了。

　　孟晓可没有时间管金三的尴尬，上前几步望着静立不动的红姬，“手刃仇人的感觉如何？”

　　“很爽，非常爽！传说中的什么空虚感受完全没有，我只是觉得念头彻底通达了！说起来还要感谢你们。”红姬微闭双眼深深的吸了口气，好似阳光都随着蝎老魔的伏诛而变得明媚起来。

　　孟晓慢慢的靠近道：“既然如此，那就请你跟我走一趟吧！有些案子需要你协助调查。”

　　红姬睁开双眼饶有兴趣的望着孟晓，“你觉得我会跟你走吗？”

　　孟晓不在意地答道：“那你觉得我会让你走吗？”

　　随着简单的几句对话，青黄无锋与陈鹿等人已经从两侧开始包围红姬了，那时刻紧盯的眼神充满了危险。

　　红姬环顾四周却是早有所料般的胸有成竹，“我觉得你们会让我走的！”

　　“凭什么？就凭你这白骨招魂幡？青黄无锋将你缠住片刻应该不难吧，我们剩下的人近身击杀你应该也费不了什么事！”孟晓偏了偏头等待红姬的回答。

　　红姬微笑控制白骨招魂幡将漫天的黑云收起，手掌在幡面上一拍，一个散发着悠悠白光的魂魄突然间窜了出来。

　　粗糙的布裙，娇俏的面容，一个简单的发带绑住头发，那清纯的眼神让孟晓的心陡然一沉！

　　“你在玩火！”

　　孟晓的声音从未这般低沉，隐含在语言下的怒气好似正准备疯狂喷发的火山，好似红姬再有多余的哪怕一点动作就会被雷霆般击杀一样！

　　“别生气啊，你看我对她还是不错的，既没有炼化她也没有折磨她，说不得以后因祸得福还能修炼出一副鬼王之躯呢！”红姬的笑容越发灿烂，好似非常欣赏众人那难看的脸色。

　　孟晓双眼微眯顿了一下道：“将小雨的魂魄留下，我放你走，并且向上面隐瞒你的存在，悬镜司也不会有你的档案！”

　　红姬怔了一下却是没有想到孟晓这么果断，老实说，这个条件非常诱人。悬镜司不留档案就意味着没有人会再来追杀她，至于炼魂宗，蝎老魔本就是瞒着别人偷偷来取白骨招魂幡的，只要这事在场的人不说，是没人知道的。

　　孟晓察觉到了红姬的犹豫，再次加码道：“放下小雨的魂魄，这个也是你的！一场大战之后你应该很缺少这玩意吧！”说着从怀里掏出一颗闪烁的魂珠，正是红姬当初拜托霸道镖局托运用来引出金绝的魂珠。

　　红姬的嘴角翘了翘，“想不到你竟然还留着这玩意儿，不过可惜，在我看来也许小雨的魂魄要比我想象的还珍贵呢，不然你们为何会愿意付出这般代价？所以，抱歉！”说着手臂一个起落狠狠摘下了蝎老魔的首级，提在手中晃了晃道：“别跟着我哦，否则我的手一滑很有可能就把这小丫头弄碎了呢！”

　　一边的青黄无锋才不管什么小雨的灵魂呢，操控着天蓝神砂就要动手，只是肩膀一沉，玉珑儿不知何时来到他的身边，“别乱动，再添乱你就滚回青家，我再也不要见到你了！”

　　对付这种无法无天的臭小子还真就需要玉珑儿这般最直接的威胁，青黄无锋一听果然老老实实的将天蓝神砂收起不再乱动。而另一边的陈鹿虽然恨的牙痒痒但顾忌小雨也只得退后。

　　红姬见众人不再逼近娇笑道：“你们放心，小雨的魂魄这么珍贵我会好好疼她的！”说着挥手将魂魄收起，小雨那难过绝望的眼神看得众人一阵心痛。

　　红姬的身形很快，提着蝎老魔的首级转身就离开了，独留下众人面对一具无头尸体久久不语。也不知道沉默了多久，重新恢复了正常体型且简单围了条草裙的金三开口道：“那个……我们是不是先回去然后从长计议！”

　　孟晓叹了口气道：“将蝎老魔的尸体收走，还有注意将天蝎座黄金圣衣的碎片都捡起来，只要再次温养它是会恢复完整的。”

　　玉珑儿闻言看了看他，奇道：“听你的意思，你是要去做什么。”

　　孟晓脸色黑沉，想了想答道：“我无法看着一个无辜少女因为我的失误而承受这般巨大的代价！”

　　“你的失误？没有人能够想到，一个隐藏了许久的红姬会对小雨这种手无缚鸡之力的弱女子动手。别把什么事情都揽到自己身上，你大可以学一下古沉，不要给自己找那么多责任！”玉珑儿秀眉紧锁，过往的经历告诉她，像这种一本正经的人往往活的会非常累。

　　“这就是我的责任！”孟晓没有再啰嗦，挥动吸血藤在蝎老魔的身上缠了一圈，接着通过吸血藤对于鲜血的敏感，顺着蝎老魔首级留下的气息追了上去。

　　金三见状眨了眨眼正想跟上，却被玉珑儿拦道：“不要冲动，他一个人反倒灵活，他不是个莽撞的人，不会傻到跟红姬单挑的！”接着转头望向众人，“我们先将蝎老魔的尸体带回去吧，樊城中还有许多事要做呢！”

　　孟晓一走众人好似默认了玉珑儿作为行动的指挥，虽然事先没有商量过，但是玉珑儿的身上就是有这种使人信服的气质。

　　孟晓跟踪的并不是很紧，吸血藤对于血腥的敏感远超所有人想象，无论你是在水里洗过还是用石灰腌制了首级，只要其中还有血液成分就能够被吸血藤感知到，简直比狗还鼻子还灵！当然，只限于血液。

　　红姬似乎走的非常急，提着蝎老魔的首级似乎并没有进行任何处理，风风火火的就在往某个地方赶去。

　　孟晓在远处并不能看到红姬的身影与表情，但是从那越来越快的速度上来看也能够感知到她的迫切。“奇怪？她这是赶着投胎还是怎么的？”

　　虽然疑惑，但是孟晓仍旧不紧不慢的跟着，哪怕是此时红姬已经距离她很远了，但有吸血藤在手的他完全不着急。

　　越过小溪、翻过树林，孟晓追赶的身影突然间一滞，转身藏进了一片茂密的树丛之中。过不到半刻钟，红姬的身影突然从远处闪现出来，她的打扮还是那般耀眼但蝎老魔的首级已经不见了，脸色也变得越发落寞。

　　红姬的身形不曾停留直接朝着樊城而去，孟晓待其走后却并没有再莽撞的追赶，一来首级不见他无法做到远距离跟踪，二来他也要为自己的小命着想，以一个平凡境修为去追击入道境修为的高手，他还没疯！

　　只是又不甘心就这么放弃追击，想了想转身朝其来处飞奔而去，他要瞧瞧红姬是怎么处理蝎老魔首级的，也许能够找到什么线索为之后的追击提供帮助。

　　那是一间立于山野间的小木屋，此刻的屋门正大开着，一股股浓重的血腥味从其中缓缓飘出。

　　孟晓眉头微皱来到屋前，神情瞬间古怪的叹了口气，“你没有履行交易，让我很失望啊！”


第二百五十五章 怎么让女人死心塌地？

　　阳光穿过敞开的大门直射进屋中，浓厚的血腥气似乎经过阳光的照射也被压制了不少，然而阳光所及还有一双精致的红色绣花鞋，那是一双很讲究的绣花鞋，无论从做工还是样式上都很美观。然而这双美观的绣花鞋此时却穿在了一个丑陋的怪物脚上！

　　至少在孟晓看来这真的可以说是个怪物了，她平躺在地上，浑身上下皮肤青黑，浮肿的皮肉让她看起来像是个至少四五百斤的大胖子！过于肥胖的脸颊已经将她的大眼睛挤成了两条缝，此时那歪倒在一边的头颅正面向蝎老魔的首级，一个死人的双眼与一个即将要死的人双眼就那么静静的对视。

　　孟晓缓缓走进屋中，眉头微微拧起鼻间被一股怪异的味道刺激了一下，低头望去，却见她的身下有一摊散发着腥臊气味的液体流出，混合了首级的血腥让人心里膈应至极！

　　孟晓苦笑摇头，“若非是你的头饰与红裙，我怕是做梦也想不到你会变成这副样子！”说着有些嫌弃的将首级踢到一边，静静的看着她，因为剧毒的摧残她显然已经无法转头，孟晓只得扳着她的头颅望向自己，“金绝！你想活下去吗？”

　　金绝没有反应，一阵冷风吹起红裙缓缓起落，过了好一会孟晓才尴尬的干咳道：“这个倒是我疏忽了，你被剧毒折磨的连大小便都控制不了，又怎么可能发出声音呢？”

　　缓缓将金绝好似肥猪般的脑袋放下，“红姬既然将首级拿来给你便是肯定你还没有死，那么如果你还有哪怕一丝理智的话，就给我一个信号，无论什么！只要我看到便当你是想活下去！”

　　孟晓不知道她是否听懂了自己的话，只是一直在等着，一分钟、两分钟、三分钟，足足等了一刻钟还是等不到任何回应。孟晓见状只得站起，却没有想到就在他抬步向外走时，一股不正常的风吹拂过来，这股风是从屋里向外吹的，虽然微弱至极但还是被他感知到了！

　　孟晓的脸上重新挂上笑容，这股风来自于金绝的体内，正是红姬之前留在她体内压制毒性的灵气。而金绝将这股微弱的灵气散发出去就意味着放开了一切，毒性没有了灵气压制也将开始爆发，她的生命会在短短一刻钟之内彻底逝去，而孟晓救她的机会也仅仅是在这一刻钟之内！

　　孟晓不见任何急切的表情，再次蹲下笑道：“这算是置之死地而后生吗？”接着拍了拍金绝浮肿的脸颊，“那就让我们看看，奇迹是否会发生！”

　　……

　　从加入炼魂宗的那一天开始，金绝就已经有死于非命的准备了！怎么说呢？金绝毕竟小时候也是受过正统教育的小女孩，虽然后来加入了炼魂宗但三观还算正常，很清楚明白的知道自己就是个坏人！坏人当然不会有什么好报，所以她每天都在战战兢兢的过着生活，而生活中唯一的一点光彩大概就是跟红姬的友谊了！

　　只是可惜，患难见真情这句话即使用在坏人身上也是这般真实残酷，那唯一的一点光彩就这么被红姬亲手撕了个粉碎。

　　之后便是漫长的等死过程，毒性对灵气的反击越来越强，她心肝脾肺肾越来越痛像是有一支绞肉机被缝进了皮肉之中，遥控器却一直处在打开的状态。她想叫喊却发不出任何声音，她想哭却连泪腺也被麻痹了。腥臊味传来的时候她知道自己的大小便也失禁了，只是她看不到，因为浮肿的皮肉已经遮蔽了视线。她过去还从来没有想过，原来眼皮不光是保护眼睛，还能够成为妨碍视线的存在。

　　外面的天色黑了，又亮了！远处的天空不时传来剧烈的闷响，她知道那是有人在战斗，且是声势浩大的战斗，只是无论战斗双方是谁都已经与她没有关系了。期间有一只狼钻了进来，只是在闻了她身上的味道后又跑了，好吧，现在连野兽畜生都嫌弃她了！

　　当巨响渐渐不见的时候，她已经不是太在意了，现在她有点感谢毒素了，因为这毒素已经让她全身彻底麻痹，甚至连疼痛都感觉不到了！她不知道自己什么时候会连意识也彻底失去，只是在静静的等待那一刻来临。

　　就在静静的呆滞之中，一连串急促却又刻意放轻的脚步声传来了。是红姬！这脚步声她太熟悉了，看来她赢了。

　　果然，红姬轻轻扳着她的脑袋面向一侧，那里是一颗首级，蝎老魔的首级。

　　从那瞪大的双眼中可以想到蝎老魔当时是多么的不甘，金绝心里的感觉很复杂，她不知道自己是该为红姬高兴呢，还是该埋怨她呢？算了吧，有些累了，就让我这么死吧！

　　“对不起！”

　　这是红姬对她说的最后一句话，没有解释也没有任何多余的话了。她不知道这声对不起是因为什么，是为了让自己多受这么多的痛苦？还是为了强夺了自己的红云散花针？这些都不知道，也不在乎了！

　　其实她在知道必死的时候就已经做好准备将红云散花针交给红姬了，她那时唯一的期望也不过是能够死在红姬怀里，看着她为自己流上几滴眼泪罢了。然而这个梦想还是太奢侈了，对于一个坏人来说太奢侈了！

　　红姬走了，走的很果决，从那不间断的脚步声可以想到她并未有任何回头再看一眼的举动，也许是因为此刻的自己太丑了吧。

　　一切再次恢复了等死模式，阳光渐渐蔓延过来照射在她的脚踝上，虽然明知没有感觉却依旧觉得温暖。这是生命中最后看到的一缕光吗？然后，他的出现遮住了这一丝温暖却带来了另一种光！

　　“你想活下去吗？”

　　他好像是这么问的，她的神智已经有些模糊以至于记不太清楚，只是他凭什么这么问？甚至还说什么给他信号，现在的自己哪里能够做出什么信号！

　　时间慢慢流逝，她的心中有一丝本不该有的急迫与恐惧，之前那种经过折磨后等死的坦然好似不见了，她想活下去，她真的想活下去！

　　他迟迟等不到所谓的信号就要站起来离开了，她心里无比焦急却始终想不到主意，就在这时，被压制的毒性开始翻涌了，而仅剩的那点灵气却在节节败退。这让她知道自己快死了，可也提醒了她，自己体内还有一缕灵气，一缕红姬渡给她的灵气！

　　好讽刺啊！自己竟然还要靠着红姬的灵气来乞求活下去的希望！

　　他终于察觉到了，“那就让我们看看，奇迹是否会发生！”

　　语气中充满了调侃，却让她意外的安心，似乎夺命蝎毒在他看来不值一提。之后，他开始行动了，做的第一件事就是将她本就袒露未系的红裙彻底剥去，然后是亵裤胸衣，很快的她就一丝不挂的躺在了他面前，不过因为麻痹却并不能感知到外界的温度。

　　隐约中，她看到他用两根手指提着红裙一脸嫌弃的扔在一边，她的裙子有那么难看吗？之后他抽出了一根吸血藤在空中甩了个空响，这是做什么？难道是要鞭尸！

　　她有些害怕了，却见那吸血藤真的将她缠绕了一圈又一圈，缓缓转动间在她身上留下无数细小的划痕伤口，一股股恶臭的血液渐渐流出。

　　他拿出两个盒子，轻轻打开，其中一个是药膏另一个是药丸。他将药丸硬塞进了她的食道之中，然后又将药膏均匀的涂抹在她全身的伤口处。

　　很神奇，当那些药膏被涂抹在伤口时她竟感觉到了一丝丝的清凉，还有的便是他掌心的炙热！

　　这也许就是解药吧，但她却不认为这能有什么作用，因为自己中毒太深五脏六腑早就已经毁坏枯竭了。然而，他却并没有放弃，只见他抽出了一张卡牌，一张印有阳光的卡牌。

　　随着光点的不停闪现，她觉得自己想哭，紧接着感到一颗晶莹的泪珠缓缓划过脸颊！


第二百五十六章 别急

　　樊城，时间已经随着太阳的下降进入黑夜，玉珑儿和青箐箐将小鱼从寻玉坊接了回来，别看这家伙是个小傻子，但也许正是因此激起了众多姑娘的母性，使得一个个都十分不舍的将他放回来。

　　“嘿！你这小傻子想不到还有这样的一面啊！”青箐箐一边抚摸着小鱼的脑袋一边调笑，那动作就像是在捋顺某只宠物身上的绒毛一般。

　　小鱼嘿嘿傻乐倒像是有些享受的样子，玉珑儿淡淡盯着两人，沉默了好一会轻声道：“孟晓已经追出去这么久了，你说他能够顺利将小雨的灵魂抢回来吗？”

　　这话一出青箐箐当即奇怪的看着她，“你不是对孟晓很有信心来着！咋都这么长时间了才开始担心？”

　　“我不是担心，而是想不到任何抢回来的方法，白骨招魂幡毕竟是红姬的本命魂宝，可以说只要她一个念头就可以将小雨的灵魂撕碎。在这种情况下除非有什么办法能够限制住白骨招魂幡的发挥，否则……”玉珑儿无奈的摇了摇头。

　　青箐箐摊了摊手，“你们两个那么聪明现在都想不到办法，我这一直都是家族边缘人的哪里还有什么主意！”

　　玉珑儿状似不经意的扫了一眼小鱼，接着道：“算了，这件事既然孟晓当成了自己的责任，他就一定会管到底，费脑筋的活还是让他去做吧。”

　　小鱼的表情依旧是在傻笑，只是也许在牢狱中经历了太多的时间，以至于对什么都好奇一路上各种东张西望，好似全没有听到刚刚两人的对话。

　　“既然已经证明我儿是清白的，那就让我进去吧！两位大哥行行好！”

　　三人距离城主府越来越近恰巧听到了这一段对白，只见余氏正抓着两名士兵的袖子苦苦哀求，而那两名士兵一脸的哭笑不得却也没有让开给她进去。

　　“余夫人，莫要心急，你看这是谁？”青箐箐哈哈笑着将身后小鱼让了出来。

　　余氏闻言转头望去，眼眶中顿时充斥满盈盈泪花，张开双臂便要朝着小鱼抱来。小鱼看到这举动像是受到了惊吓怪叫一声就躲在了青箐箐的身后！

　　余氏一见像是受了什么重大打击，满脸苦涩，“小鱼，我亲爱的小鱼啊，是娘啊，你难道不认识为娘了吗？”

　　青箐箐见状一阵怜惜拉出小鱼道：“这是你娘，你跑什么？”

　　小鱼眨了眨眼看看青箐箐又瞧瞧余氏接着还是傻笑却并未有任何的行动，玉珑儿接道：“夫人莫急，小鱼的脑子本就有问题，你以后还有许多的时间与其慢慢相处，他总会认出你的！”

　　余氏可怜兮兮的点头用袖子抹了抹眼泪，接着又问：“那我是不是可以将小鱼接回家了？我听说你们已经证明了他的清白！”

　　说到这里玉珑儿有些为难道：“这恐怕不行。”

　　“为什么？”

　　“因为我们虽然已经可以肯定小鱼的无辜，但是程序还是要走的，在经过官府正式审理判决之后他才是自由的。到时候你作为监护人自然要带其回家，现在却是不行！”玉珑儿爱莫能助的摇摇头。

　　“那到底要多久啊！”余氏急问道。

　　“你不要心急，孟晓去追踪嫌犯了，等他回来用不了几天就行了，到时候估计我们也走了。”玉珑儿答道。

　　到此余氏才算是依依不舍的又看了眼小鱼，眼神中满是慈爱，这不禁又看得青箐箐一阵感触。

　　等到余氏离开之后玉珑儿奇怪的看着她，“你这是什么表情？被母爱感动了？”

　　青箐箐一阵沉默半晌道：“青帝世家家大业大，虽然在家族内部旁系不算什么，但是在外界哪怕是青帝世家的一个旁系也是十分了不得的！我爹本身就是旁系，但是本着开枝散叶扩张人口的家族准则，他有十二个姨太太，分别是张氏、王氏、赵氏、李氏……好吧，我知道你不愿意听，但是小时候笨笨的我花了三天时间才捋顺了所有人的关系。而我娘亲便是排行第十二的那个，因为我是一个女儿身所以我娘在爹面前有些抬不起头来。好在我爹已经有十五个儿子了，我是唯一的女儿所以爹还算是对我不错，但是母爱什么的就没怎么感受到过。我娘在嫁进青家之前是有名的花魁，虽然是保持着处子之身嫁给了我爹，但对于如何伺候男人也是很精通的，所以经过多番努力又一次怀孕并成功生下我弟弟！这样一来我的存在就更加尴尬了。”

　　玉珑儿闻言撇了撇嘴好笑道：“青家，果然还是以前的那一副德行啊，过去因为顾忌你们那位老祖母的感受还多是一夫一妻制，现在那位去世之后终于又恢复了对家族人口的扩张啊！”

　　青箐箐有些意外的看了看玉珑儿，接着恍然道：“我倒是忘了，因为青黄无锋的关系，你一定对于青帝世家内部的事情也有不少研究。自从家主晋级天道之后，老祖母便已经许久不管事了，后来老祖母去世，青家就再次恢复了种马状态，哼！”

　　玉珑儿闻言轻笑，有些感叹，“天道强者虽强但终究还是人，即使活的长却不能够真的不死！当初你那老祖母为了青家东征西战跟许多天道强者都战斗过，虽然常有胜利但也积蓄了一身的伤势，如今距当初已经不知多久的岁月了，想来也差不多了！”

　　青箐箐点点头接着又有些埋怨道：“记得上一次青黄无锋摆了满大街的花去追求你，我一开始本来想截下这段机缘的，只是看青家对你似乎非常重视，所以便退缩了。谁知道只是看场热闹竟然被你哥哥给看中了！之后青家为了能够得到你竟然毫不犹豫的出卖了我，好在青家嫁女即使是旁系也要明媒正娶，在这准备期间我就献祭了本命魂具跑了出来，只要我找到了这个能够登上青云榜的天才，他们就逼迫不了我啦！”说着继续哈哈笑着像是充满了信心。

　　玉珑儿秀眉紧锁想了想却是拍了拍她的肩膀道：“青黄无锋是青家嫡系，他献祭的魂宝必然很高端至少也是入道二境级别的。我虽然不知道青云榜上究竟显示了我多少的信息，但是你确定找到的人能够跟我的潜力相比吗？如果比不上的话，那你怕是……”

　　玉珑儿没有继续说下去，青箐箐却是已经僵在了原地，当初她一气之下风风火火的跑了出来，却从来没有考虑过这件事啊！仔细想想，她当初那件蜕凡境的魂具怎么可能跟入道二境的魂宝比？

　　玉珑儿见状只得拉着小鱼进入城主府，而青箐箐双眼迷乱的继续吹着冷风，摇摇晃晃的身影看起来像是个被抛弃的小狗般可怜兮兮。

　　……

　　深夜，清亮的月光照射下，一具完美的胴体平躺在篝火的边缘，摇曳的火光反映在她的身上带起一片绚丽的光晕。

　　金绝缓缓睁开双眼，脑子有些昏沉沉的像是喝了足足几缸烈酒一般难受，然而夜风的缓缓吹拂加上理智的回归终于让她想起了此时的处境。

　　娇躯猛然坐起，体内一阵撕心裂肺般的剧痛紧接着传来，使得她的力气瞬间耗尽再次无助的躺了回去。

　　“哎呦！醒啦，毒素对你身体造成的伤势很重，你的内脏全都重创了，虽然毒素已清但要想恢复内伤可没有那么快。”

　　一个听起来熟悉却格外温柔的男声缓缓响起，金绝勉力偏过头望向那个坐在篝火边的男人，他手中不知烤着什么，认真专注的样子即使自己一丝不挂的娇躯就平躺在他身边，却好似根本诱惑不到他一般！


第二百五十七章 不完整

　　“咦？看你的表情好像很不满意啊！”

　　孟晓挑了挑眉毛微笑说道，只是他此时的微笑在金绝眼中充满了戏谑，不由的脸色更加难看，只是转眼想到自己的命都是人家救的，好像现在有任何不满都似乎颇为不识好歹的感觉。

　　“我哪里会有什么不满意的呢？都活下来了……”金绝还是小声地答道，之后就是长久的沉默。

　　孟晓似乎能够感受到金绝的想法，直截了当地问道：“我看红姬用的是你那针形魂宝，是直接从你丹田里抢走的？”

　　金绝不语，只是仰望星空的眼神一片迷茫，其中似乎有点点痛苦闪过。孟晓见状点了点头算是知道了答案，“你也不用太过在意，有些人心理压抑的久了是会扭曲的！”

　　“你在做什么？你竟然在安慰我！我是个坏人啊，是个被世人所不容的炼魂宗弟子！你竟然在安慰我？咳咳咳！”金绝突然间像是炸了毛的小猫，望着孟晓有种张牙舞爪的感觉，只是刚想坐起又一阵咳嗽无力的躺下。

　　孟晓见状仿佛早有所料，“炼魂宗的弟子也是人，而且我这人一向看重的是证据，你没有练白骨装甲身上也没有魂珠，更没有练其它炼魂宗的法宝或功法，一身修为都是自己和那只僵尸修炼出来的。我似乎并没有理由逮捕你呢！”

　　金绝一惊，脑袋往另一边看去却发现一只呆滞的僵尸正靠在树下动也不动，正是她体内修炼葵花宝典的僵尸戴宗！

　　“你……”金绝很气愤但是转眼就想起了红姬的所作所为，红姬将红云散花针夺走却将她留下承受无边痛苦，孟晓虽然将僵尸戴宗从她体内吸了出来但却救了她的命！仔细想想她似乎没有什么理由再抱怨了。

　　孟晓接着又道：“利用僵尸修炼葵花宝典的方法的确够巧妙，只是同时温养两件魂宝难免拖延了你的修为，若非如此以你的资质现在怕是已经入道二境了，再打蝎老魔也就不会如此狼狈了！”

　　金绝闻言苦笑，“可是如果不修炼葵花宝典，怕是如今已经成为别人采补的玩物了，说不定我比红姬还要偏激呢！”

　　孟晓不予置评只是可惜道：“所以说人之初性本善，都是环境改变了人啊！你这种天赋、这种魂宝，若是生在玉虚宫怕是能够成为核心弟子之一了！”

　　“时间不能倒流，说这些又有……你似乎对我的潜力很有信心啊？你……”金绝说着察觉到了什么脸颊一阵羞红，看着无比诱人连孟晓也诧异的多看了两眼，然后道：“是啊，我对你的潜力很有信心。”

　　“你……”金绝欲言又止，孟晓见状接道：“你不用不好意思，你是病人我是大夫，不存在任何忌讳！可以这么说，不光你的潜力我探查的很清楚，你身上有多少颗痣我都一清二楚！”

　　“你……你胡说，我身上根本就没有痣！”金绝气道。

　　“是啊，所以才很容易就数清楚了嘛！”孟晓耸了耸肩无赖无比地笑道。

　　金绝阵阵气结，没好气甩了个白眼，“那麻烦你下次数完之后帮我盖上件衣服好吗？”

　　孟晓撇撇嘴却是一脸嫌弃道：“你不用想入非非，应该不会有下次了！再说你那些衣服沾染了太多毒血，如果再穿可就会重复中毒的。当然，你若是实在有要求，我可以给你做一件草裙。我对于缝纫一项技艺略懂！”

　　金绝无奈苦笑道：“除了战斗、医术你竟然还会缝纫，真不知道你的童年是怎么过的！”

　　“没什么特别，除了有点累经常被一个不靠谱的老女人鄙视之外，就没什么了。”孟晓从篝火中拿起一根串在树枝上的野鸡，撕下一块肉递到金绝嘴边。

　　金绝半点迟疑都没有直接咬入口中，接着又像是想起了什么道：“我现在刚刚解毒会不会吃肉不好？”

　　孟晓随意的挥挥手，“不用在意，除了人参之类大补的东西别吃，吃点肉反倒让自己有力气恢复。”

　　金绝闻言放心的嚼了嚼眉头微皱，孟晓问道：“怎么了？”

　　“好淡。”

　　孟晓的眼神中有一刹那的尴尬，状似不在意的道：“你刚解完毒不适宜食用口味太重的食物。”

　　金绝不疑有他，孟晓却是嘴角抽了抽，好吧，他必须承认，金绝恢复正常的娇躯确实诱惑力十足，他不过是多看了几眼忘记放盐了！

　　孟晓喂着一块块的鸡肉进入金绝口中，期间两人什么都没有说，夜风渐渐大了起来，孟晓脱掉外套盖在金绝身上，问道：“那蝎老魔的首级你还要吗？如果不要我就带走了，现在放在那屋子里弄的到处都是血腥味。”

　　金绝看了看他，“随你吧，我现在身受重伤又被人抢走了所有魂宝，难道还能阻止你吗？”

　　“当然阻止不了，我只是客气的问问而已。之后有什么打算？”孟晓很坦白地笑道。

　　金绝顿了下反问：“你想怎么处置我？现在我已经差不多是个废人了，似乎除了这具身体之外也没有什么利用价值吧！”

　　孟晓闻言又打量了一番外套下的娇躯，那玲珑有致的身材在若隐若现间还是蛮有魅力的。金绝见状又道：“我能从你的眼神中感觉到，你对我的身体不是完全没兴趣。你放心，我这人从来不欠人情，等我的伤好之后，我就是你的！”

　　孟晓眉头微凝却并没有纠结于是否献身的问题，而是哼道：“从不欠人情？不见得吧，那红姬手中为什么会有小雨的魂魄？”

　　红姬一怔，这句话也不知道是触到了痛处还是否定了她最后的尊严，豆大的泪珠止不住的便顺着脸颊涌了出来。

　　孟晓见状也不再埋怨，如果但凡红姬念点旧情，怕是金绝早就干脆而没有痛苦的死去了。想了想道：“红姬如此对你，你还要包庇她吗？”

　　金绝强忍住眼泪问道：“你想知道什么？”

　　孟晓往篝火中添了点柴禾，问道：“为什么红姬明明已经杀了蝎老魔也得回了白骨招魂幡却还要回樊城去？”

　　金绝答道：“因为我得到的也就是你们存放在城主府的白骨招魂幡并不完整，真正完整的白骨招魂幡是包括幡杆与幡面两部分的，现在只有幡面没有幡杆！”

　　孟晓恍然的点了点头，“怪不得！那幡杆在哪里？”

　　金绝摇头道：“这……没人知道，当初因为悬镜司的追杀，她本就身受重伤只得将白骨招魂幡交到小鱼手中以期转移注意力。只是当你们抓住小鱼的时候，白骨招魂幡就失去了幡杆。对此红姬也不知其所以然，不过丢失幡杆的时间就那么多，很有可能是悬镜司在抓捕的时候有人偷偷收起了幡杆。”

　　“是吗？”孟晓饶有兴趣的笑了笑，又问：“红姬既然隐忍了十几年，为什么最近突然急着得到白骨招魂幡？甚至还不惜用魂珠将你们引过去？”

　　“因为经过了十几年的休养，红姬的伤势终于痊愈，且通过长时间积累，随时都有可能突破入道境了！可是一旦成了入道境，那白骨招魂幡作为她的本命魂宝必然也会跟着晋级，到时候你们就会因此发现小鱼不是白骨招魂幡的主人，到时候她岂不是有了暴露的危险！”

　　孟晓点了点头，“这就说的通了，怪不得所有的事都集中爆发了出来，原来是瞒不住了！那可有什么办法限制白骨招魂幡？使得红姬无法瞬间炼化其中的魂魄？”

　　金绝想了想，“你是想救小雨的魂魄吗？除了找到幡杆怕是没有别的办法了。”

　　孟晓闻言无奈的揉了揉太阳穴，“看来这幡杆还真的很重要啊！”

　　金绝顿了一下欲言又止，孟晓见状奇道：“还有问题？”

　　“你为什么不问我红姬如何隐藏了十六年呢？”

　　“因为她并不难找！”


第二百五十八章 是他

　　孟晓回来的时候引起了许多人的惊叫，那手中血淋淋的头颅看着是那么刺眼。然而其实众人对他这一天一夜的去处反倒是更加感兴趣。

　　“你能将蝎老魔的头颅带回来，那么小雨的魂魄是不是也弄回来了？”玉珑儿问这话的时候语气并没有什么询问的意思，听起来倒更像是随意搭话。

　　孟晓摇了摇头，“很遗憾，红姬不过是将头颅放在了一个地方，而我则从那里将头颅拿回来而已。对了，小鱼呢？”

　　孟晓随手将头颅交给陈鹿，接着向城主府的后院走去，玉珑儿什么都没说只是在前面引路，陈鹿本想着跟上不过金三随手拦道：“陈大人，这事还是先劳烦您通过电话虫报告给都城总部吧。有了这个功劳我家镜主大人的权利应该就能接近第八司主了，这可是非常重要的事。”

　　陈鹿张了张嘴看着渐渐走远的孟晓玉珑儿两人，虽然他真的十分担心小雨的魂魄，但人家很明显并不想告诉他，所以也只得作罢。

　　一路上，玉珑儿跟孟晓谁也没说话，只是远远看见小鱼的时候才开始交谈，“看你现在并不是很急切的样子，应该是得到了某些有助于拯救小雨的信息吧？”

　　孟晓点了点头，肯定却又无奈地答道：“没错，是得到了一些。小雨的魂魄如今被抽离身体已经许久，从某种意义上来说已经死了，我们所能做的也不过是助她的灵魂进入轮回，至于下辈子是成妖成人还是变成野兽，那就没人说得清了。而要助她轮回就必须先让她脱离白骨招魂幡的掌控，而白骨招魂幡作为红姬的本命魂宝，几乎是动个念头就能将小雨的魂魄撕碎，所以要么限制住红姬，要么限制住白骨招魂幡！”

　　玉珑儿秀眉紧锁，此时两人已经来到了小鱼的身前，此刻这小傻子正在地上欢快的玩泥巴。“想要控制红姬可不容易，毕竟控制白骨招魂幡的是她的意念。念头发动何其之快，以她这么多年的隐忍来看，怕是稍感觉不对就将小雨的魂魄捏碎了。何况能够控制意念的手段也非常稀有！”

　　孟晓点头赞同道：“不错，所以唯一的方法其实就是通过特殊方法限制白骨招魂幡的能力。”

　　“特殊方法？”

　　“对，我探听到其实白骨招魂幡是由幡面与幡杆两部分组成的，而红姬现在只得到了幡面。只要有人控制了幡杆，然后利用幡杆干扰幡面的使用，那么白骨招魂幡就会短暂的失去所有功能。”

　　玉珑儿恍然的点头道：“你这消息是从哪知道的？可靠吗？”

　　孟晓笑道：“可靠，是从金绝口中得知。你一定没有想到吧，红姬为了对抗蝎老魔竟然将红云散花针从金绝的丹田中生生吸了出来！而当时的金绝已经身中剧毒临死不远，所以为了报复她才将这话告诉我，我相信人之将死总会利用各种手段报复仇人的。”

　　玉珑儿闻言饶有趣味地问道：“那金绝死了吗？”

　　孟晓耸了耸肩，“我到那里的时候，她已经被剧毒伤及了五脏六腑，原本一张俏脸肿的跟猪头似的，你觉得这样的伤势我还能救吗？”

　　玉珑儿双眼微眯，并没有被他不正面的回答所蒙骗，“我记得你的医术似乎不错呢，上次为师刚做开颅手术时可是让我惊叹不已。”

　　“那怎么一样！师刚至少还有个人形，金绝当时丑的要死，我这人是很有点洁癖的，我可不想惹的一身脏！”孟晓满脸嫌弃的撇了撇嘴，然后将小鱼从地上拉起，笑道：“小鱼啊，今天有没有什么故事讲啊？”

　　小鱼眨眨眼傻笑道：“有啊，狼外婆与猎人比赛猜拳，谁输了谁滚蛋，最后猎人输了然后滚蛋了！”

　　玉珑儿捂嘴轻笑，孟晓脸色有点黑之后又问：“那之后呢？”

　　“之后猎人不甘心失败，于是就忽悠着小男孩去跟狼外婆猜拳，还作弊的告诉小男孩，狼外婆猜拳的时候习惯先出布！最后……”

　　“孟晓！你这个出尔反尔的混蛋！”小鱼的故事还没有讲完，一声歇斯底里的尖叫突然间从身后传来。

　　孟晓眼白一翻哭笑不得的回头望向身后，只见青箐箐与青黄无锋竟然联袂进入后院，青黄无锋见到玉珑儿眼睛直冒光，一个滑步就来到了两人身前，“珑儿你们在商量什么？”

　　孟晓看到玉珑儿嘴角不自觉的抽了抽，颇有点幸灾乐祸地笑道：“无锋公子，我们正在商量什么时候离开，这里的案子已经接近尾声了，之后的事其实留给陈大人办就好，相反在都城还有更多的事情等着我。不知无锋公子以后有什么安排？”

　　青黄无锋的眉心紧接着就拧在了一起，似乎对于孟晓的决定很是不屑，但想到如今玉珑儿还是悬镜司挂牌的密探，想了想道：“珑儿，我也跟着你到悬镜司中做个密探历练一番，你觉得怎么样？”

　　玉珑儿：“呵呵！”

　　“孟晓！你答应我的事情什么时候做到？现在小傻子的案情已经真相大白了，你总该告诉我谁才是我要找的人吧！”青箐箐可不管周围有没有人，直接叫道。

　　青黄无锋还没有等来玉珑儿的回答，听到青箐箐的叫嚷很是不爽，“吼什么？你那用蜕凡境魂具献祭出来的人怎么可能跟珑儿相比呢？”

　　青箐箐闻言看了看玉珑儿，不由有些泄气但还是嘴硬道：“怎么就不能比？也许那人未来能够成为天道强者呢！”

　　青黄无锋闻言像是听到了世间最大的笑话，哈哈道：“你还真是异想天开！你以为踏天道就那么容易吗？说不定你找到的人连乾坤道果都证不了！不要忘了，你献祭的不过是一件蜕凡境的魂具，而我献祭的却是入道三境的魂宝！珑儿至少也拥有入道三境的潜力，只要我将资源稍稍倾斜向她，证乾坤道果绝对没有问题！”

　　孟晓闻言有些诧异的瞄了眼玉珑儿，却见她好似半点没有惊讶的意思，反倒佯做生气状，“好啊，原来你是因为我拥有证乾坤道果的潜力才对我紧追不舍的！哼，以后离我远点！”说着转身离开，像是个闹脾气的富家大小姐。

　　青黄无锋见状忙一脸苦涩的追上去，“珑儿你听我说啊，我是让那丫头气糊涂了，我是真心爱你啊！”

　　望着两人渐渐远去，听着青黄无锋的声音越发苦逼，孟晓差点没笑喷出来，转身看着一脸不爽的青箐箐，笑道：“好了，你也不用灰心丧气。不就是不想嫁给玉珑儿的哥哥吗？与其将希望寄托在那不靠谱的青云榜上，倒不如直接求玉珑儿！另外，你觉得凭这段时间对玉珑儿的接触，她像是会被自己哥哥影响的人吗？”

　　青箐箐怔愣一下，转身就要去找玉珑儿，只是才走了几步又回来道：“你说的对，也许我的确可以因为玉珑儿而推掉这次联姻，但是有第一次就有第二次，鬼知道他们最后会将我嫁给谁？只有自身的价值才是最实在的！玉珑儿我会去求，但是那人我也要找！”

　　孟晓挑了挑眉头算是对这丫头重新认识了，点头肯定道：“想不到你竟然能够想明白这事，倒是对你刮目相看了呢！”

　　“少废话，快告诉我！”青箐箐不耐烦的哼道，对于孟晓的夸奖毫不在意。

　　孟晓叹了口气伸手一指小鱼，“喏，不就远在天边近在眼前吗？”

　　青箐箐一脸你耍我的样子指道：“他？”

　　小鱼大概感觉到了气氛的怪异，缓缓抬头傻笑，牙缝上还残留着一片韭菜叶。


第二百五十九章 失踪

　　“你们绝对是我见过最最不负责任的悬镜司密探！”

　　陈鹿阴沉着一张脸很是气愤地叫道，一身歪歪扭扭的长袍，身边甚至连个侍卫都没有带。他就这么焦急的从城主府跑了出来，一直追逐到距离樊城快三里远的时候才算是撵上孟晓等人。

　　“哦！本来不想打扰你睡懒觉的，谁知道你会追出这么远来送我们。你这份情义我们会牢记的！”孟晓哈哈一笑下了马车跟陈鹿握手。

　　陈鹿脸皮抽搐一把甩开孟晓的手臂，“这不是重点！你们走了那小雨怎么办？难道不救了吗？”

　　孟晓有些爱莫能助的耸了耸肩，“你知道的，现在红姬得到了白骨招魂幡肯定已经不知流窜到哪去了，我们再在樊城也没有用啊！”

　　陈鹿语气凝噎无奈叹了口气，“那小鱼怎么办？你们不准备结案吗？”

　　“结案的事你去代劳就好，反正功劳已经上报了，剩下的也不过是走走程序。小鱼智商有限，以后还要劳烦陈大人照顾了。”孟晓淡淡地回道。

　　陈鹿脸色越发不好，今天一大早起来就听仆人说孟晓等人已经坐着马车离开樊城打算回都城了，他之所以追出来倒也并不是想要真的将孟晓等人留下，而是就他对孟晓等人的了解，在小雨没有救回来之前，这伙人不该这么简单走的！只是如今看着孟晓那坚决的表情，似乎自己错过了什么。

　　孟晓见陈鹿不说话，笑了笑再次回到马车之中，马蹄声哒哒徐徐向前，车厢之中一片沉默。来的时候仅仅有四人一猴，回去的时候却多了足足三人，所以孟晓特意要驿站加长了车厢的宽度，此时加上青箐箐与青黄无锋也并不感到拥挤。

　　“话说我们真的就这么走了？”

　　出乎意料最先提问的竟然是小七，在樊城的整个过程中她除了定时卖萌与小鱼玩耍之外，似乎并没有起到任何作用，但是在心思复杂的各人之中，也只有她能够毫无顾忌的问出大家的疑问。

　　孟晓挑了挑眉毛静静的环视众人，金三虽然不解但却忍住不问，玉珑儿全程参与根本无需多问，青黄无锋是不在乎，青箐箐虽然一肚子烦闷但是却耐得住性子，至于练白露她还有心笑嘻嘻的递过来一枚削好的苹果。

　　孟晓轻轻撩开窗帘，外面青翠的路边景色随着马车前行不停的向后飞退，他们的速度很快，快的不合常理以至于似乎所有人都能够感受到他的迫切心理。然而孟晓本人却像是面无表情半点不急的样子。

　　“红姬是一个很谨慎的人，如果我们任何人出现在樊城，她都不会再出现了。”

　　金三怔愣一下，有些不解道：“你是说，只要我们走了，她就还是会回到樊城？”

　　孟晓点点头，青箐箐难以理解道：“可是我们都走了，光靠陈鹿一个人如何守得住樊城？”

　　这问题问的有点蠢连小七都噗嗤一声笑了出来，“我虽然全程围观没参与，但是也知道红姬不过是个跑单帮的，她为什么要攻打樊城？她和陈鹿又没有什么矛盾干吗要打架？”

　　青箐箐眉头紧皱，“可是她既然要去找幡杆肯定要逼问当年办案的士兵密探啊！”

　　玉珑儿笑道：“你还真觉得当年藏起幡杆的是密探或者士兵啊？”

　　青箐箐顿时懵逼，“不是密探和士兵难道还是小鱼不成？”

　　孟晓笑了，“为什么不能是小鱼呢？”

　　……

　　陈鹿在回城主府的路上一直在思考着未来，好吧，对于一个一直以来将尸位素餐当做理想的城主来说，这事有些困难。但问题就摆在面前，经炼魂宗这一闹悬镜司肯定会再次加大全国对于炼魂宗的制裁力度，而作为樊城来说，一个新的分部首领也是必不可少的。他总要想法跟这个新来的处好关系吧，按照他的想法，樊城其实一直保持过去的平稳安定才是最好的！

　　至于小鱼和小雨，他只能说爱莫能助了。小鱼简单，只要交还给他母亲余氏就好，但是小雨的魂魄还在红姬手中，凭他是不要想抢回来了！

　　“大人你终于回来了，大事不好了！”

　　“不好你妹啊，老爷我活着就是最大的好事！”陈鹿一巴掌拍在小厮的后脑勺上骂道，真是晦气，一大早就说什么不好了。

　　那小厮委屈的揉了揉脑袋，想说又不敢说。陈鹿看着更来气，又是一巴掌，“你特么快说啊！”

　　“小鱼失踪了！”

　　“……”

　　陈鹿眼前一黑身体晃了晃紧接着一阵苦笑，“我这是做了什么孽啊，小雨没了连小鱼都不见了！”接着一把抓住小厮脖领子怒吼道：“不是叫你们看着他吗？”

　　那小厮一阵哭道：“我们也没想到啊，那小子突然间就跑掉了，哦，对了还留下张字条。”说着掏出一张白色的便签。

　　陈鹿接过一看，歪歪扭扭的字迹甚是难看，好在还算工整。“陈叔，多谢这些年的照顾，小雨是我的责任，如果我救不出她那便应该跟她一起到白骨招魂幡上做一对厉鬼！”

　　陈鹿眨眨眼唰唰唰将纸条撕碎，一巴掌将小厮拍倒，“他是傻子你们也是傻子啊！一个从未修炼过的孩子怎么可能从府里的护卫们手中逃走？还有一个傻子会写字吗？”

　　小厮不吱声了，陈鹿恨恨地叫道：“给我通知樊城里所有的商贩，我要找到小鱼！还有，给我把所有密探士兵都发出去，就算将整个樊城都翻过来也要找到他！”

　　樊城炸锅了，几乎在一刻钟的时间，整个樊城所有人都知道了小鱼的失踪，对于这个背了十几年黑锅的小傻子大家从心底还是有一丝怜惜的，所以百姓们也自发的寻找了起来。而同时也有不少好心的大妈想要去安慰一下余氏，毕竟这么多年的奔走上告，余氏那伟大的母爱很是令人动容。只可惜，似乎连余氏也下落不明了！

　　……

　　小鱼今天穿的很整洁、很潇洒，一袭利索的褐色布衣，原本没有小雨梳头而显得凌乱的长发也终于剪短，整个人神清气爽仿佛一个充满朝气的阳光大男孩。没有人绑架他，他就是凭借着这副打扮大摇大摆的出了城，沿路的大叔大妈们不过是奇怪从哪又来了一个英俊小伙，然后为自家姑娘打打主意罢了，又有谁能将此刻的他与那个小傻子联系在一起呢？仅此而已！

　　熟悉的傻笑不见了，此时的他像是一个上紧了发条的布偶，机械的而又坚定的向着前方行走。一步一步，踏过草坪穿过树林，没用多久就来到了一座乱葬岗。横七竖八的墓碑上全都不见名字，杂草丛生的荒凉景色看起来颇有些渗人。

　　这里大概是樊城最人迹罕至的地方了，位于樊城郊外五里处，凡是客死异乡又没有亲人认领的尸体多数都埋在了这里。而在这片乱葬岗深处，在那片被阴森密林遮蔽的地方，却有一座连墓碑都不见的坟包。

　　这里常年无人管理，杂草却半点不见，甚至连附近的土地都跟着焦黑一片仿佛彻底失去了所有生机。年长日久，甚至鼓起的坟包也微微有些下陷，若不仔细看去还以为只是个小小的土包。

　　小鱼一步步踏在焦黑的土地上，远远望着坟包眼中闪过一丝悲凉，接着缓缓靠近像是一个虔诚的朝圣者般盯着那里。

　　来到近前缓缓跪倒，眼泪不自觉的顺着脸颊滑落，“母亲！不孝子来看您了！”

　　“不愧是我的孩子，这份十六年的隐忍与我真是太像了！”

　　悠悠轻叹从小鱼的身后响起，余氏定定看着跪倒的小鱼和坟包，手中拿着不时散发着黑气的白骨招魂幡。


第二百六十章 红姬的剧本

　　“我们的事情待会再说，我已经有十六年没有拜祭母亲了。”小鱼的声音还是充满了一丝稚嫩，只是语气中却是不容拒绝的强硬。

　　余氏在身后点了点头，“理应如此！”接着就真的退后两步静静等待。

　　小鱼的拜祭很慢，一个响头一个响头的磕下来，每一个都蕴含着数不尽的泪花，只是这无声的动作就像是一出默剧，除了心灵上的震撼完全感觉不到其它。

　　余氏脸色平淡的看着这一切，伸手在自己的脸上抹了几下，原本苍老的脸庞开始缓缓扭曲，慢慢的一张人皮缓缓被撕了下来，露出红姬那艳丽中透着妩媚的滑嫩脸庞。人皮缓缓滑落，红姬的心里充满了感怀。

　　人皮面具虽然相对持久但也不是永久保存的，人肉会腐蚀，人皮自然也会！她为了保持自己假余氏的身份必须每过一段时间剥皮来制造面具，但是兔子不吃窝边草，若是被人察觉总是麻烦，所以她隔三岔五的就会去附近的几个城市转悠。而且为了不引人注意，她所杀的都是地痞混混，大多是死了也没人在意的那种。

　　樊城的百姓大部分都为她这种表面上的母爱而感动，但其实她这些年的东奔西跑可不光是为了翻案，还有就是寻找当年参与抓捕小鱼的那些士兵与密探！

　　她不知道白骨招魂幡的幡杆到底在谁手中，又不能大张旗鼓的寻找所以只得自己一个个的慢慢寻上门去。这一找就是十六年，期间无数的士兵密探都死在了她的手中。但即使她使尽了所有的手段折磨，却仍旧半点幡杆的线索都没有。

　　最后当经历过那次抓捕的所有人都死光的时候，她终于想起了小鱼。有时候，当排除了所有的不可能之后，剩下的唯一结果即使再不可思议，也肯定就是真相！

　　蜕凡境圆满即将入道的修为让她没有时间再慢慢达到目的了，她决定利用魂珠引来当年的金小妹，然后给悬镜司的人写举报信暴露炼魂宗弟子的位置，根据她对于炼魂宗的理解，这帮疯子有八成的可能会来劫狱更何况还有金绝的煽风点火呢！

　　计划进行的非常顺利，炼魂宗弟子真的来劫狱了，也顺利知道了当年白骨招魂幡的事情。接下来蝎老魔果然产生了私吞的想法，根本没有上报也没有带来多少的弟子，只是带着亲信们就一路风风火火的杀了过来。

　　之后的事情就很简单了，她将白骨招魂幡的位置与城主府的地形全部泄露出去，使得蝎老魔信心满满的开始强攻城主府，虽然其中扎古与幽冥罗的联合是个小插曲，但一切仍旧在按着她的剧本在走。

　　她这些年的伪装可不是白做的，在怀疑小鱼之后就一直暗中观察，其中小雨对于小鱼的情感很容易就被她认定为可以利用的筹码。

　　所以在大家防守城主府的时候，她很简单就从悬镜司分部之中将小雨绑了出来。紧接着，孟晓等人没有让她失望，虽然第一场交战败了但还是带出了白骨招魂幡的幡面，而金绝也顺利的抢夺到手了！

　　然而计划到此出现了一点问题，她做梦都没有想到白骨招魂幡竟然在小鱼和青箐箐逃跑时吸收了五淫神魔，因此将蝎老魔引了出来。金绝虽然潜力不错，但还不是蝎老魔的对手，最后虽然拼着性命给自己带回了白骨招魂幡，但自己也奄奄一息了。

　　其实当初她的计划是金绝将白骨招魂幡与小鱼一同带回来的，到时候就算小鱼不说，她也能利用小雨逼迫他。

　　这里就不得不提第二个意外了，她万万没想到玉珑儿手上竟然有任意门这种魂具，使得明明该被蝎老魔缠住的孟晓却出现在小鱼身边带走了人。

　　正所谓一步错步步错，金绝便是这整个计划中损失最大的一个关键点，也是最让她心疼的一点。你可以说红姬心狠，忘恩负义！但是却绝不能说她对金绝没有感情，只是十六年的苦难潜伏让仇恨在她心理发芽、生长，最后成为了参天大树！

　　之后的事就很简单了，她亲手干掉了蝎老魔，同时握着小雨的魂魄让孟晓等人投鼠忌器。她在等，等小鱼被她带回家的那一天。到时候小鱼嘴里有什么问题是问不出来的呢？

　　到这里事情又有了变化，那天蝎老魔刚刚伏诛她便回转樊城想要带走小鱼，只是却被玉珑儿义正言辞的拒绝了。虽然理由很充分，但是她仍旧察觉到了一丝不对劲，所以她最近都再没露过面。甚至已经打定了主意，只要孟晓等人不走，她绝不会再现身。

　　老实说她没有想过事情会发生的这般快，今天一早潜伏之中的她就发现孟晓等人竟然找了辆大马车出城了，之后就是陈鹿的追逐。孟晓等人的执意离开很让她意外，为了稳妥期间，她足足跟着马车走了十几里地才最终放下心来。

　　没有了孟晓等人的威慑，红姬做起事来要肆无忌惮的多，驾驶着白骨招魂幡形成的黑云就一路飙射向樊城，其速度之快甚至超过了缓步回走的陈鹿。然而这一次她却扑了个空。

　　其实最先发现那张便签的不是小厮而是她，只是一眼她就已经肯定幡杆在小鱼的手中了。小鱼从小在监狱里度过，虽然有小雨教他说话写字，但那种环境下又如何能够练字呢？所以那字歪歪扭扭看着难受，可那话语中的坚决还是令红姬颇为动容。

　　为了保险起见，她开始对小雨的魂魄进行搜魂，得到的答案再次令其感叹，这个小鱼果然了不得。竟然真的隐忍了十六年，十六年间甚至连一直照顾他的小雨都不知道他是装的！若非先入为主的怀疑，怕是红姬也无法从他们相处的点点滴滴中看出小鱼的破绽。

　　其实这破绽说来也很无奈，因为经过多年的相处照顾，小鱼小雨相爱了！是那种互相有所隐瞒的相爱，小雨爱上了那个静静对着他傻笑的小鱼，小鱼爱上了那个无微不至照顾十六年的小雨。

　　也许小雨作为一个情窦初开的小姑娘看不懂小鱼那炙热的眼神，但是红姬作为老司机在搜魂过程中一眼就认出了小鱼的情绪！

　　之后的事情就很简单了，已经跑出十几里地的孟晓等人是无法阻止她的，而樊城之中也没人再是她的对手。她所要做的就是找到小鱼，所幸小鱼走的并不快，一路上一步步的离开樊城到达乱葬岗，也让红姬第一次知道，原来真正的余氏竟然埋在这里！

　　九个响头缓慢的结束，小鱼跪在坟前久久无语，时间就这么慢慢过了一刻钟，他渐渐站起转身，望向红姬，“你没有变，还是十六年前的样子，只是成熟了一些。”

　　红姬望着他像是在看一个有同样经历的老朋友，事实也确实如此，只不过当时红姬十六岁，而小鱼才仅仅三岁！

　　“我这辈子没有真心服过谁，但你是一个！”红姬郑重道。

　　“谢谢你的夸赞，只是我并不需要这些。听说你得到了小雨的魂魄，能够给我看看吗？”小鱼淡淡问道。

　　红姬点点头，挥动白骨招魂幡一道黑气涌出后，小雨那闪烁着微光的魂魄飘了出来，只是与孟晓等人之前见到的相比，此时的魂魄显得有些没精打采。

　　然而当小雨看到小鱼的时候还是露出了满脸的关心与担忧，小鱼眉头紧锁，“她的状态不好。”

　　红姬笑道：“一次搜魂而已，还死不了！”

　　小鱼闻言冷道：“原来如此，我杀了你后不会搜魂，只会让你魂飞魄散。”


第二百六十一章 爬

　　“你想杀我？”

　　“我想杀你难道不应该吗？”

　　红姬跟小鱼的对话就像是在谈论早上吃什么那样随便，只是一个说的郑重严肃而另一个却怪异的从眼中闪过一丝戏谑。

　　红姬笑问：“从加入炼魂宗的那一天开始，我就知道会有越来越多的人想要杀我，但是却没有想到会从一个从未修炼过的人口中说出来。我一直觉得你的勇气与智慧都非同寻常，但是今日一瞧似乎有些高看，至少不会有人想要越四级杀人！”

　　小鱼偏了偏头，十分认真地问道：“为什么不可以，孟晓与玉珑儿他们都可以越级反杀，凭什么我不可以？”

　　“他们至少已经踏上了修炼之途，可是你却……”红姬的笑容随着话语突然间消失了，因为她突然间发现了一个难以置信的事实，交谈有一会儿了但是小鱼却没有被她入道境强者的威压所震慑！

　　威压这种东西跟修为与气势有关，小鱼能够隐忍十六年，这份心智绝对可以无视所谓的气势，但是修为产生的气场却并没有那么容易消除。灵气的波动是完全可以影响人体自然反应的，而小鱼却没有半点异样，只能说他体内也有灵气可以消除灵气对身体的自然影响，也就是说小鱼也修炼过！

　　“这不可能！你在监狱里根本没有办法修炼，那些绝气石能够隔绝灵气，你就算修炼的是绝世功法也不可能成功！”红姬难以置信的摇了摇头叫道。

　　小鱼轻哼了一声道：“你知道青箐箐来到樊城的目的吗？”

　　红姬眉头紧锁有些不解这其中存在什么关系？只听小鱼又道：“她要找的就是我，我就是出现在青云榜上的那名潜力新人！”

　　红姬哼道：“就算你有成为天道强者的潜力也不可能在没有灵气的情况下修炼成功！”

　　“真的没有灵气吗？”小鱼摇了摇头接着道：“城主府中牢狱的条件不错，一日三餐总会准时送到，每一次送餐的时候会有大概三十秒左右的开门时间，如果我对送饭的衙役傻笑一下再随便说点胡话，大概能够将开门时间延迟到一分三十秒。而在这一分三十秒的时间中灵气是顺利流通的，一天三次就是四分三十秒。常年的灵气积累足够我成就入凡境的修为了！”

　　“嘶！”红姬忍不住的倒吸了一口冷气，每个人修炼时对于灵气的利用是不同的，天赋好的往往吸收十成能够利用七成，而一般人的话不过两到三成而已。如果真如小鱼所说，他仅仅是利用每天开门关门的片刻时间就成功入凡的话，那他对于灵气的利用率怕是已经高的怕人了！

　　“你在恐惧？”小鱼歪着头好奇的问道。

　　“恐惧？倒是不至于，就算你成功走上修炼之路，哪怕你未来能够证道乾坤现在也不过是个入凡境的小角色罢了。虽然做了你十六年的母亲，但我不介意将你这天才扼杀。”红姬摇头回道。

　　小鱼闻言笑道：“这样才对，隐忍如你真要是这么简单就害怕了，我还真没有把握将你引出来。”

　　红姬有些诧异的看着他，“引出来？你从哪里来的信心？即使是入道二境的蝎老魔也无法将我击败，你一个入凡境的蝼蚁凭什么！”说着左右瞧了瞧丝毫没有发现任何埋伏的迹象。

　　小鱼见状摇头道：“你不需要那么紧张，孟晓他们不会杀回来的，至少不会这么简单的杀回来。因为我们都知道，如果不让你彻底放心，你绝不会站出来！”

　　红姬双眼微眯，十六年的隐忍让她养成了谨慎无比的个性，有时候甚至于有点怂了，但是不得不说这是保命之道。如今小鱼的表现让她再次疑神疑鬼了起来。

　　小鱼有些失望地叹道：“你这个表现就有些让我失望了，现在你需要的不是谨慎，而是速战速决。因为……”说着抬手从袖子里扔下了一张卡牌，卡牌落地生成一朵满脸笑意的向日葵，摇摇晃晃看着就那么喜人，“因为从我扔下这张卡牌的同时，孟晓就已经知道你与我见面了，他们会用最快的速度往回赶，留给你的时间不多了！”

　　红姬双手一紧，她讨厌这种一切不在掌控的感觉，阴沉着脸道：“你是在找死，如果他们一直在马车上奔行，那此刻距离樊城至少有将近三十里左右的距离了吧，你觉得他们就是用飞的又会多久赶到？”

　　小鱼想了想，“嗯，至少半个时辰吧，毕竟那个青黄无锋确实可以利用天蓝神砂载着众人飞回来。不过我其实在出城之后就能够使用这卡牌了，但是如果他们回来的太快，我怕是就失去了亲手报仇的机会。”

　　红姬一顿哼道：“原来如此，看来你对于自己非常的自信呢！也罢，托你的福还有半个时辰，我想咱们有充分的时间解决私人恩怨。那么是不是可以先告诉我，幡杆在哪里？”

　　“幡杆？”小鱼笑道：“不用着急，一旦我们开战，我肯定会用它来限制你的白骨招魂幡，说到底我还是很在乎小雨的！”

　　“原来如此，那么在打之前，有些疑惑不知是否可以满足我呢？”红姬见状心中微沉这家伙还真是早有准备啊。

　　“你说。”小鱼毫不吝啬地答道。

　　红姬望了一眼余氏的坟包，“我想知道当年到底是怎么回事？”

　　小鱼闻言深吸了口气望着天空充满伤感的苦笑，“当年？那你能不能回答我，你为什么会找上我家躲藏？真的只是运气使然吗？”

　　红姬顿了一下答道：“自然不是，说起来当初光之国之所以疯了似的针对炼魂宗，究其原因还是在于兽神军的覆灭，可是那件事我们完全是背了锅而已。当时的我被悬镜司的高手追杀的一路逃窜，当时的悬镜司势力庞大无比，无论我藏到哪里都有可能被找到。但是你们家却不会如此，因为你是兽神军的烈士遗孤！就算是有人来搜查也会以礼相待简单的看看罢了，这就给了我足够的隐蔽机会。”

　　小鱼恍然的点了点头，表情却是充满了哀伤，一切有因有果，虽然不知道当初兽神军一役究竟是怎么回事，然而炼魂宗从某种程度上也算是受害者了，结果却因此伤害到了兽神军的家属，这一饮一啄当真残酷的令人发指！

　　红姬没有让小鱼想太多接着问道：“老实说，你的母亲是个好人，对于陌生人也没有什么戒心，否则我是不会有机会那么简单偷袭杀死她的。但我至今也想不明白，为什么我去应付搜查的短短时间，事情就那般不可收拾了？”

　　小鱼顿了一下伤感的眼神再次恢复正常，缓缓道：“那你还记得我亲眼看到你杀掉我母亲后的场景吗？”

　　红姬一愣脑海中瞬间回到了当初的场景，那时她因为怕白骨招魂幡的波动引来追击所以直接用幡杆刺穿了余氏的胸口将其杀死，这一幕被当时仅仅三岁的小鱼全程收入眼中。就在红姬打算将小鱼也一起弄死的时候，小鱼却缓缓的向他爬了过来！

　　三岁这个年纪已经是一个记事的年纪了，正常小孩如果看到自己的母亲被杀不是又哭又叫就是害怕的浑身发抖，但是小鱼却一反常态向她爬了过来，甚至还抱着她的大腿傻笑。也正是这个动作才让红姬瞬间误解这小孩是个傻子！

　　之后的事情就简单了，红姬若是想更好的隐藏，一个有孩子的母亲和一个没有孩子的单身母亲，哪个更加引人注意和怀疑？


第二百六十二章 小鱼的剧本

　　红姬想着当初的情景，顿时再次被小鱼的心机感到惊叹，这绝对是一个多智近妖的怪才啊！

　　小鱼只是看了她一眼基本就知道其在想什么，接道：“那是我当时唯一能够活命的机会与办法。我的母亲因为父亲的死亡一直心情郁郁，因此很久都不带我外出一趟，所以街坊邻居其实都对我不是特别熟悉。”

　　红姬点头道：“不错，正是如此我才留下你的性命，当我带着你外出的时候，很轻易就成功赢得了街坊邻居们的同情。只是那之后呢？为什么一切会突然间失控了！”

　　小鱼无奈的叹息道：“说起来还是你对小雨动了杀心！小雨父亲是我爹的生前好友，在其父牺牲之后一直由我家抚养，所以如果说有人能够识破你的话，那么就非小雨莫属。记得当时你面对从学堂回来的小雨可谓漏洞百出，只可惜小雨也是年纪幼小一时辨别不出，但长此以往总会引起怀疑，所以你理所应当的动了杀心。”

　　红姬闻言承认道：“不错，那丫头常年与你们相处，我这临时变装的冒牌货自然早晚会被认出来。”

　　小鱼叹道：“当时你那蕴含了杀机的双眼真是让我吓坏了，母亲已经被你杀掉了，我总不能再眼睁睁的看着你将小雨也杀掉！于是，在悬镜司的人又一轮搜查来临时，我动手了！”

　　红姬眉头紧锁忙问道：“你当时究竟做了什么？”

　　小鱼淡淡答道：“不得不说你很聪明，因为悬镜司的密探们对于炼魂宗的气息非常敏感，你为了不暴露竟然将白骨招魂幡藏在了我身上，为了白骨招魂幡不至于伤害我甚至给了我短暂的使用权。大概在你的眼里一个傻子且没有经过修炼的三岁小孩，就算拿着白骨招魂幡也无法做什么吧！关键是，悬镜司的密探不会对一个三岁小孩搜身！”

　　红姬双眼微眯哼道：“可是你却在我应付搜查的时候把白骨招魂幡拿出来了！”

　　小鱼点头继续道：“没错，当时我想了许久也只有这种方法能够保住小雨的命。”

　　“你为什么不直接将我暴露出来？”

　　“因为白骨招魂幡很强，如果直接暴露那些密探根本不是你的对手且小雨和我很可能成为你的人质。”

　　“你就不怕我拼命？”红姬疑惑。

　　“你的目标是隐藏养伤，虽然不知道你跟炼魂宗内部有什么恩怨，但是你当时似乎并不打算回归炼魂宗。难得找到这么完美的隐藏地点，你会轻易放弃吗？”

　　小鱼的胸有成竹让红姬半晌不语，过了一会儿又问：“之后呢，你都做了什么？”

　　“之后我先是将白骨招魂幡拆开，然后就是对那些密探晃了晃，只是没有想到白骨招魂幡这么强，明明我都没有灵气催动却仍然能够凭借自然的功能将对方魂魄抽走！说起来我唯一对不起的大概就是那几名密探吧！”小鱼说着再次摇头满脸歉意。

　　红姬脸色一冷喝道：“不对，你做的远不止这些，首先你将白骨招魂幡拆开之后究竟将幡杆藏到了哪里？一开始我以为是打斗之中被某个密探藏起来了，但既然是你做的，那你当时唯一能藏的地方就是房间里又或者自身的魂具之中，但是当你被抓之后，丹田中是空空如也的！”

　　小鱼笑了笑，“你的推断并没有错，我的确将幡杆藏在了本命魂具中，之后也将魂具藏在屋子里。”

　　“你撒谎！那间屋子我住了许久，对每一个地方都了如指掌，根本就不可能藏住任何东西！”红姬叫道。

　　小鱼微笑却并没有再回答这个问题，只是接着道：“事实上跟我料想中的一样，我被抓起来之后，没有多久你就将小雨寄住在了陈鹿的家里，至此我算是将自己与小雨从你手上解救了出来。”

　　红姬脸色阴沉，“你就那么肯定我会放了小雨？要知道我原本是打算带着她外出，然后以意外的理由让其消失的！”

　　“为什么没有信心呢？你不是已经做了吗！”小鱼充满深意的看了眼红姬。

　　红姬心中一动难以置信道：“那件事也是你做的？”

　　小鱼点点头，红姬却感到背脊有些发寒，她不是没有想过找个机会把小雨干掉，但是当时在屋子中丢失的可不只是白骨招魂幡的幡杆而已，还有她藏起来的余氏尸体！

　　因为这可将红姬吓坏了，以为自己的事情被人发现了。回想当初她将余氏尸体偷埋在院子里，凭小鱼一个没有灵力的三岁小孩是万万不可能将尸体挖出来的，所以她一直以为有第三者知道了她的秘密。之后她战战兢兢的担心了很久，自然也不敢再对小雨动手节外生枝，可又怕在这段时间中被小雨识破，所以便主动找上了陈鹿将小雨托付过去。

　　如今小鱼把所有的事情都承认了下来，想想当初一个仅仅三岁的小孩竟将她算计死死的！这实在令人感到背脊发凉！

　　红姬沉默，过了好一会才缓过劲来，“看来一切的基础都建立在你的魂具上，似乎功能很特殊啊！不知道能否让我见识一下，毕竟是上了青云榜的人，不知比起我这白骨招魂幡如何？”

　　小鱼微笑，“怎么？你起了贪心，就像是你抢夺好姐妹的红云散花针一般！”

　　提到金绝红姬的脸色瞬间黑沉的可怕，小鱼又道：“昨天听孟晓说，他将蝎老魔的头颅拿回来时看到了金绝，满身浮肿流脓，痛苦的浑身颤抖，生生被毒素腐蚀了全身的骨骼肌肉！”

　　“够了！你找死？”

　　小鱼的话似乎触及了红姬的痛处，她歇斯底里的大叫，同时将小雨的魂魄再次召唤出来，接着开始猛摇白骨招魂幡似是要让小雨尝点苦头好给小鱼教训。然而这一摇，小雨的灵魂却嗖的一声又钻回了幡中，然后无尽黑气也跟着一收，任凭红姬怎么摇晃都不再发生作用了！

　　红姬大惊望向小鱼却见他两手空空根本就没有持着幡杆，心中一慌眼神扫向四周却也不见外人到来。

　　“我说过，你不用怕的！难得咱们两个单独解决问题，我也不想别人插手。”小鱼笑着再次从袖子之中抽出一张卡牌，抖开之后狰狞的吸血藤在地上轻松划出一道刺眼的痕迹。

　　红姬哼道：“看来孟晓可是没少给你好东西啊！”

　　小鱼微笑又道：“不得不说，孟晓是我所见到的最聪明的一个密探。悬镜司为了办我的案子前前后后可是派下来不少的人，可是他们的智商都有限，根本不足以算计到你，如果我直截了当的和盘托出怕是你早就跑掉了。你可以瞒住别人但是瞒不住我，每一次密探到来的时候，你都会以各种理由先见上密探们一面，如果他们对你有丝毫的怀疑表现，那么你肯定跑没影了。据我所知你这一次又是在我之前就见过孟晓了，只是可惜，一个连蜕凡境都不到且带着小女孩仿佛郊游的密探没有引起你的警惕，你大意了！”

　　红姬的表情很难看，当初她的确是看走眼了，小七与孟晓的吵闹日常，玉珑儿与孟晓金三间的相互提防，这些都让她心里充满鄙视。直到后来发现孟晓的能力之后，蝎老魔等人也到了，箭在弦上不得不发啊！

　　红姬顿了一下从袖子里掏出了一根时刻闪耀着精光的绣花针，“虽然不知道你究竟将幡杆藏在哪，但是等我抓住你搜一下魂便是了，而且你应该不会忘记，我可还有红云散花针呢吧！”

　　小鱼的眼神在红云散花针上停顿了一下，原本严肃的脸色突然展颜笑道：“自然不会忘记，但其实我还真不将那玩意当做一回事！”


第二百六十三章 苦果

　　红姬看了看手中的红云散花针，如果不是之前她被小鱼的智商惊吓到了，此时一定会直接一针穿死对方。然而看小鱼那好整以暇的样子却半点做不得假，难道这红云散花针中也有阴谋？

　　不会，红云散花针是金绝的魂宝根本就与小鱼和其余人搭不上边，就算敌人的智计再高超也绝不可能影响到这个！

　　红姬甩了甩头认定对方应该是在虚张声势，“嘴硬并不能有助于解决我们之间的问题，你的纸条上不是说过，如果不能够杀掉我就和小雨一起成为我幡上的厉鬼吗？你放心，大家毕竟十六年母子一场，如果你也成了厉鬼我定然将你与小雨炼成一套法宝，令你们能够厮守在一起！”

　　小鱼闻言挑了挑眉头却是真的露出一脸惊喜，笑道：“如此多谢了，就凭你这一句话，我在杀掉你后会放灵魂转世轮回的！”

　　红姬双眼微眯却是明白狠话说到这个程度已经差不多了，手中红云散花针已经开始绽放氤氲光芒，小小的绣花针顿时分化无数，重重叠叠间好似花团锦簇。

　　小鱼神情郑重，吸血藤紧紧握在手中，只是他也知道凭吸血藤遮挡红云散花针是有些不现实的，但从始至终他的杀手锏就不是这个。

　　流光一闪而过仿佛横亘夜空中闪烁的流星，两人之间的距离甚至都不够眨眼时针影飞过的距离。那速度没人看得清、没人看得懂，红云散花针级别仅比白骨招魂幡略差，就连红姬自己都未必能够准确的遮挡住，就更遑论才仅仅是入凡境的小鱼了！

　　所以当红云散花针发威的时候，那根绣花针就已经到达了小鱼的眉心处，而原本严阵以待的小鱼却根本没法做出任何的防御动作！

　　红姬笑了，她在笑之前小鱼的虚张声势，在笑自己的疑神疑鬼，在畅想未来的美好！然后，她的笑凝固了。

　　小鱼还是那个小鱼，没有半点变化，如果非要说有什么不对的地方就是他也在惊讶这红云散花针的快绝，竟然还没有等他反应过来，就已经到达了自己的额头。

　　只可惜，红云散花针停留在额前一寸处却再也没有前进哪怕一分一毫！

　　“这……这怎么可能！”红姬歇斯底里的大叫道，同时身上灵力狂涌却无论怎么催动就是无法控制红云散花针！

　　“你究竟做了什么？”红姬大怒狂吼，然而身体却没有疯狂的扑上去，甚至还有些莫名恐惧的后退一步。

　　小鱼顿了一下似乎连原本胸有成竹的他也暗暗松了口气，望向红姬暮然笑道：“你相信报应吗？”

　　小鱼的问话让红姬一阵呆愣，只听小鱼又道：“我猜你不相信，因为所有人都知道轮回是随机的，无论你的前世是做了什么，下一世都不会有什么影响。就算你前世是超级大善人，下一世也可能是绝世大魔头，也正因如此才有那么多的人做事不考虑后果。但是这么多年的牢狱生活让我明白了一个道理，就算你真的算尽天下人也要对命运充满敬畏！”

　　红姬脸色越发难看，“你到底想说什么？”

　　“我想说，你是自己作死，自己种下的苦果总有一天要自己吃！”

　　话落，小鱼额前的红云散花针突然间绽放出一抹耀眼的精光，接着在红姬难以置信的惊悚眼神中消失在天际！

　　小鱼顺着红云散花针的方向望去，再瞧瞧一脸懵逼的红姬只觉的心里畅快无比，“你知道借魂宝与赠魂宝之间的区别吗？借魂宝需要得到原主人的许可，无论是通过威胁或者交易的方式都可以。而赠与魂宝则必须要得到原主人的真心付出才行，哪怕其中存在着一点点的不情愿也不可能成功！你当初之所以留着金绝在那痛苦的等死不就要借红云散花针吗，如果你结束掉金绝的生命那么就必须重新温养红云散花针才能发挥威力，而当时的情况，你也明白如果你提出想要红云散花针的话，金绝也未必会真心赠与你，所以才那般行事！”

　　红姬的脸色越发黑沉，从小鱼的话中她想到了一个可能，只是她有些害怕相信，兀自嘴硬道：“当时我的决定没有错！”

　　小鱼笑着点头，“确实没错，为了能够尽快干掉蝎老魔你需要红云散花针做最后一击，而当时只有租借状态下的魂宝才能达到你那要求。如果不考虑人情只求效率最大化的话，确实你做的没错。但是……”说着转头望向天际，“你已经了结了蝎老魔，现在是还债的时候了！”

　　红姬娇躯猛的一震，有些恍惚的嘀咕，“不可能，她怎么可能还活着？那蝎毒……”

　　“那蝎毒算不了什么。”小鱼蔑视的笑了笑，“如果夺命蝎毒真的了不起为何蝎老魔将其藏的那么深？因为他一直都知道，一旦这种手段被人发现了解，那么他就不再是杀手锏了。而这个世界上擅于解毒的人并不少，不是吗？”

　　红姬闻言猛然想到当初青黄无锋中毒时的情景，慌乱的望向四周，“金小妹，你出来啊！你出来见我啊！”

　　忘情的呼喊并没有迎来任何回应，冷风吹过阴森的树林带起片片叶片轻响，淡漠的寂静像是在不停腐化着那本就已经薄弱的情谊，慢慢的、慢慢的消逝在风中。

　　小鱼叹了口气摇头道：“不用再叫了，你早该明白，当你从其丹田中抽出红云散花针的时候，你们之间的情谊就已经名存实亡了！现在她收走自己的魂宝，已经算是仁至义尽。”

　　红姬沉默，她当然明白这所谓仁至义尽的意思，易地而处换成她经受这一切肯定会报复了，但金绝却仅仅收回了魂宝，而已！

　　红姬毕竟是隐忍了十六年，这心理素质极为强大，这小小的打击自然无法击垮她，转眼间再次抬头望向小鱼，“我了解金绝，她既然已经回收了魂宝，那么就不会再为难我了！如今虽然白骨招魂幡无法使用，但我仍然是入道一境的修为，即使空手对付你，也不费什么功夫！”

　　小鱼挑了下眉头，好笑道：“很高兴你现在这般有信心，那你为什么不上来呢？”

　　“如你所愿！”红姬动手了，身形极快的跨越了短暂距离，五根纤细的手指像是五把利刃插向小鱼的头颅。

　　小鱼挥手抽击，手中的吸血藤在空中带出偏偏猩红光影，只是小鱼常年待在牢狱之中，对于招式什么的完全不擅长，这一挥在红姬眼中就像是某个农民挥动锄头般破绽百出。

　　红姬的身形在空中陡然变向轻易闪过吸血藤抽击，下一秒只不过转了个身就又一次抓向了小鱼的脖子，而小鱼本身却还保持着手臂上扬的动作。

　　就这一刹那的工夫，小鱼与红姬修上的差距体现的淋漓尽致！

　　然而就在小鱼马上被杀的千钧一发之际，地面突然间土石飞溅，一道硕大的黑影破土而出正中红姬的身体。噗一声轻响，巨大力量撞的红姬鲜血狂喷，整个身体打横飞了出去，在地面翻滚了十几圈才告停止。

　　红姬没有继续躺在地上吐血，而是强忍着身体器官的各处疼痛，挣扎着从地上爬起，难以置信的看着那硕大黑影，那竟然是一座漆黑无比仿佛由黑曜日打造而成的巨大棺材！

　　“这……这是？”红姬眼中不停闪烁着思索与不信，在这棺材中她竟然感觉到了一丝幡杆的气息，“这……就是你的魂具？”


第二百六十四章 黑棺

　　“是不是感觉到了一种熟悉而亲切的气息？没错，你的幡杆就在这里面。”小鱼轻轻抚摸着看起来颇为神秘庄重的棺材，眼神中有一种感情不停酝酿翻涌，像是看到了失散多年的亲人。

　　红姬嘴角狠狠的抽了抽，望着那看起来坚固无比的棺材擦了擦嘴角的血迹，“一个棺材？这就是你的魂具？还真是奇葩啊！”

　　小鱼笑了笑依旧满脸的怀念，“棺材有什么不好呢？有储物功能可以装进你的幡杆，足够大可以盛放我娘亲的尸体，还可以埋在地下于泥土之中穿行，这很实用呢！”

　　红姬闻言瞬间脑袋仿佛炸开了一般将所有的疑问都串联了起来，“原来这才是真相，根本就没有什么第三者，我的幡杆、余氏的尸体都被装进了这口棺材，它就这样被埋了十六年！”

　　小鱼摊了摊手，“你看，答案往往很简单，可是那一层窗户纸你若是没有捅破，那便永远都是秘密！”

　　“哈哈哈哈哈！”红姬闻言仰头狂笑，笑的放浪、笑的苦涩，一滴眼泪缓缓从脸颊飞溅出来，“想不到，真是想不到啊，原来我提心吊胆的活了这么久，就是因为一口棺材！哈哈哈，真是可笑！”

　　小鱼不动声色的看着有些癫狂的红姬，心里其实能够体会一丝她的苦楚，因为红姬虽然与白骨招魂幡分离了十六年，他又何尝不是与自己的魂具分离了十六年呢？只不过他知道，自己的魂具就是母亲的居所，哪怕一辈子都不能得回魂具，他也并不是太在乎！

　　“缘聚缘散终有因果，狼外婆与小男孩终有决战之日，为了小红帽也为了那些被欺骗的人。现在我给你最后的理由，幡杆已经找到了，你可以全力击杀我了！”

　　小鱼说着扬手便是一鞭狠狠抽击过去，吸血藤在空中化作一道血影着落在红姬身上。只是此时的红姬身体一片虚幻，摇晃之间消散于空中，这竟是一个高速下产生的虚影。

　　叮！金属交鸣紧接着在小鱼耳边响起，五根如同刀刃般锋利的指甲带起一溜火星与突然间翻倒的棺材狠狠撞击在一起。红姬毫不气馁，身形速度越发加快，入道境修为加持的速度完全不是入凡境界小鱼可以跟上的，然而那口黑棺却像是拥有灵智一般的总是出现在小鱼身边，挡下了红姬一次次的攻击。

　　一次两次三次四次，一直到几十次，无论红姬从哪一个方位攻击，似乎总是能够被黑棺抢先一步，此刻与其说它是一口棺材倒不如说是一面盾牌呢！

　　“哼！不愧是能够登上青云榜的天才，这自动阻敌的功能当真了得！只是我想知道，凭你入凡境的修为能够控制支持这黑棺多久呢？”红姬并没有放松攻击速度，反而使得攻击更加具有节奏，让一场速战速决的对抗变成奇怪的消耗战！

　　然而小鱼此时没有回答红姬的任何话，虽然他面无表情可是现在心里是有些懵逼的，因为，他根本就没有控制黑棺！

　　自己的魂具自己当然清楚，他的黑棺除了能够在地下穿行之外，唯一的能力就是盛放尸体或者一些体积不算大的物体，当然，如果够坚固也算是能力的话，那黑棺倒也算是多才多艺。可这自动护主的功能是什么鬼？

　　小鱼敢一个人面对红姬，仰仗的可不是自己的黑棺，一来凭借幡杆可以限制白骨招魂幡的使用，二来有金绝的暗中帮助可以消除红云散花针的威胁。而他真正的底牌其实是随时准备显化出来的天秤座黄金圣衣！

　　红姬既然能够借来红云散花针，那他又有何不可呢？可以说孟晓已经给了小鱼最大的尊重与支持。要知道孟晓如今近半的手段都来自于黄金圣衣，肯将这么珍贵的魂具相借，这份信任已经很令人动容了。

　　就在刚刚，小鱼其实都已经准备动用黄金圣衣了，只是谁知道，自己这黑棺不知为何竟是这般的活跃！

　　叮叮叮！此时的红姬就像是一台不知疲倦的永动机一般，那不时闪现的身形看得小鱼一阵眼花缭乱。红姬在等，在等着小鱼的灵气耗尽，入凡境的修为在灵气恢复与摄取速度上肯定比不上入道境，她必须耐心的等待。

　　小鱼看到如此疯狂的战斗，自然也明白红姬在等，只是他实在不忍心告诉她，这黑棺虽然是他的魂具，但此时的悍勇却真的跟他无关！

　　这就有些尴尬了，原本他还准备穿上黄金圣衣跟红姬大战一场呢，可是谁知道现在他动也不动却将红姬逼的气急败坏了！这……要不要告诉她呢？还是算了！

　　红姬现在打的也是憋屈，她没有忘记半个时辰的时间是孟晓等人追回来的时间，一心想着速战速决的她此时竟然对一个入凡境的魂具束手无策，这说出去谁信啊！

　　“啊！我就不信你能够一直这么坚持下去！”

　　红姬颇有些气急败坏地叫道，只是这一声叫喊似乎使得事情变得越发诡异了，之前还一直都只是被动防御的黑棺，此时竟然开始反击了，那长方形如同一个整体的黑棺上下翻滚纵横穿梭仿佛真的拥有了生命一般，更加难以置信的是，它的速度竟然比红姬只快不慢，轻易就能够封堵到红姬的所有路线！

　　“嘶！”小鱼此时反倒成为了旁观的存在，这种感觉还真是新奇，话说之前孟晓说自己就是登上了青云榜的那个人，但他一直以为孟晓是看穿了他的修为才那么说，如今看来，难道自己的潜力真强到令人发指了？

　　咚咚！咚咚！咚咚咚！

　　就在两个人都郁闷不解的时候，黑棺中突然间传来了一声声的敲击，沉闷而毫无节奏，一股股巨大的力量从黑棺内部传出。而身为黑棺的主人，小鱼此时可是吓了一跳，棺材之中除了母亲的尸体就剩下了幡杆，难不成这幡杆要强行突破自己魂具的限制跑出来了？

　　其实仔细想想，白骨招魂幡作为魂宝级的存在，虽然被自己分拆成了两半，但真要是突破而出似乎也不算意外。

　　而同样听到咚咚乱响的还有红姬，她是与黑棺相距最近的人，随着咚咚闷响的传来，她对于幡杆的感知也确实越来越清晰了，理所当然的也以为这是魂宝在反抗。不由喜道：“最终的胜利终归会是我的，你以为凭借一个打不烂的破棺材就能够防守住强大的白骨招魂幡吗？”

　　小鱼脸色一黑，瞬间做出决定自己参战！浑身金光一闪，天秤座黄金圣衣完全罩体，双手微横提上一杆黄金枪便向着红姬捅去！

　　红姬被那一片金光闪闪的黄金圣衣也是吓的不轻，毕竟当初穿着天蝎座黄金圣衣的蝎老魔可没少折磨她，现在见到黄金圣衣都快有阴影了。

　　小鱼不懂枪法，但是他知道怎么挥棒砸人，几乎是最简单的配合，黑棺从哪里进攻他就换到另一边去封堵红姬的退路。

　　锋利的黄金枪不是此时缺少魂宝的红姬可以用血肉硬抗的，索幸小鱼的功夫真得菜，红姬只是主动贴身进去很轻易就打了一套组合拳，而小鱼根本无法像孟晓那般熟练的切换武器，黄金圣衣对于他来说只是一个防御道具，而这其实也是当初孟晓的想法。

　　砰！小鱼的身体被踢飞出去，落在地上很快又爬起，在黄金圣衣的防御下他除了胸口微痛并无不适。但这一下似乎惹恼了黑棺，只见原本封闭的黑棺突然间开了一条缝隙，其中一根手臂长的黑色棍子掉落出来。

　　“幡杆！”红姬的声音充满惊喜，刚刚真的是幡杆在反抗！

　　只见她满脸喜色的将手伸向幡杆，然而尚未触及，一只无比细嫩却极为惨白的如玉素手从黑棺之中伸出，牢牢抓在了红姬的手腕！


第二百六十五章 僵尸

　　红姬从来没有想过自己会再一次的见到这张脸，很漂亮，即使是见过玉珑儿那般级数的绝世美女后也仍然必须承认，这是一个美女。记得自己最初见到她的时候，她就已经是一个三岁孩子的母亲了，作为一个刚刚三十出头的母亲，成性爱性赋予这具妩媚身躯的将是更加令人沉迷的诱惑。

　　每一个见到她的人都会生出莫名的好感，也许这正是她的魅力所在，就连当初的红姬也是如此，只可惜心中杀意已决的她还是按照计划做出了应有的偷袭。

　　死亡后的她面色上看不出多余的痛苦，但是那双如星闪耀的眼眸中却对自己的孩子充满了不舍与眷恋。

　　也许是因为她本来就很美，所以自己后来假扮成她的时候并没有过多的抵触。只是可惜，她的皮肤原本就是光洁滑腻的，而人皮面具并不能一直保持那种滑嫩的最佳状态，因此自己不得不各处奔波做出为了儿子担心憔悴的模样，然后用不属于这个年龄的苍老来掩饰人皮面具的腐败。

　　曾几何时，梦回午夜从床上惊醒，那张美丽的脸庞一直都是她的心结，尸体莫名的消失、一切的不顺都让她战战兢兢，也同样使得那张美丽面容在她脑海中越发清晰！

　　现在，红姬再一次见到了这张脸，透过黑棺打开的缝隙，她伸出自己白腻光泽的小臂与玉手，仿佛铁箍般的抓在红姬手腕上！

　　“怎么可能？你……竟然没……”

　　砰！沉重的闷响直接将红姬的惊叹憋回了喉咙之中，巨大的黑棺盖怦然崩开，直直轰在红姬的脸上，两管鼻血仿佛开了闸的水管般喷溅出来，一阵突如其来无法抗拒的眩晕使得红姬的视觉中瞬间出现了重影。

　　身体在重力击打下打横飞起，然而牢固在手腕上的玉手却没有半点放松，难以反抗的庞大拉力使得红姬小臂肌肤感受到一股极致的拉伸感，之后却听咔嚓一声，源自臂骨处的剧痛顺着神经直袭红姬脑海。

　　“啊！”红姬不可自制的发出了一声惨叫，然而凌厉的攻击携着刺骨劲风从头顶盖下来，使得她根本没有时间哭嚎。

　　砰！十指相撞，陡然炸开的气浪将身着黄金圣衣的小鱼冲了个跟头，两个女人伸张的五指黏在一起，由交击改成角力，然而出人意料的是，入道境修为的红姬却在这角力中处于绝对下风！

　　“哈！”就在敌人的五指快要落在头顶时，红姬终于无奈变招，忍着断折的臂骨疼痛一脚向着黑棺中的倩影踹去。

　　咚！同样的一脚踹出，黑棺中的倩影没有半点退让，在一声闷哼之后红姬终于如愿以偿的脱离了掌控，只是这短短的刹那间付出的代价有些大。不光幡杆没有到手，小臂骨折还连带着脚心一阵发麻。然而这些都不能掩盖住红姬此刻看到那个倩影带来的惊讶！

　　“不可能！这绝不可能，当初我明明已经杀掉你了！”

　　红姬歇斯底里的大吼，不远处的小鱼却满脸泪痕，红姬的反应早就已经不是他所注意的重点，什么幡杆、什么复仇此时都不及那缓缓走出黑棺的背影！

　　“娘！”这是一声带着呜咽的呼唤，其中蕴含了太多的苦痛与悲伤，在这一刻，好似十六年的经历都变得不再重要了，就像是一道曙光穿透无数黑暗直射在眼前，一种幸福就会于心底缓缓酝酿生长。

　　小鱼一步步向前，缓缓绕过黑棺，踩在幡杆之上，慢慢转头带着无尽的期盼望向那只有在梦里才能见到的倩影！

　　眼泪顿止、幸福笑容化作悲哀的僵硬，这一个刹那，小鱼明白了时间不会倒流，过去无法改变，奇迹终究不会青睐苦命的小孩。

　　她依旧有着白皙滑嫩又充满弹性的皮肤，在日光的照射下甚至能够隐约看到反射的光泽。鲜艳的红唇格外醒目，与猩红的双眼相映生辉。两道晦涩覆盖眼皮像是精心点缀的眼影，一头灰白的长发在微风中栩栩飘动。

　　这张脸小鱼太熟悉了，甚至早已经成为了他生命中不能够承受的沉重，她的名字叫做余碧心，或者她更加习惯大家叫她余氏！

　　“娘！”

　　虽然心中已经沉入谷底，但小鱼还是不死心的呼唤了一声，余氏对于挡在面前的小鱼没有任何反应哪怕是连一个波动的眼神都没有。她确实已经死了！

　　“啊哈哈哈！原来如此，原来如此啊，怪不得你能够上青云榜，你这魂具还真是神奇啊！”远处的红姬在发现了小鱼的表现之后像是终于明白了什么般大笑。

　　小鱼脸色阴沉回身死盯着她，红姬无视接着道：“我就说嘛！一个只能够遁地储物的棺材凭什么能够登上青云榜？原来使得普通尸体转化成僵尸才是它的真正作用啊！”

　　小鱼沉声问道：“转化成僵尸很了不起吗？”如果他事先知道会这样，哪怕是暴露自己，他也会告诉小雨让其将母亲的尸体从黑棺中抬出来的，与其作为一只毫无思想的僵尸倒不如让他的母亲入土为安！

　　红姬闻言冷笑，“你还真是不识好歹，不过倒也情有可原，你在监狱里待了十六年，就算小雨偶尔给你讲些故事又怎么可能知道关于僵尸的具体划分。”

　　小鱼眉头紧锁再次面带悲伤的望了眼余氏，只听红姬接道：“据我所知僵尸分为两种，一种是像尸山血海那般通过各种手段炼制出来的僵尸，这种僵尸一辈子受制于人，即使强大无比也不过是别人的傀儡。而另一种……”说着看了看余氏，“另一种僵尸是埋入地下之后自然吸收地气与各种意外因素于巧合之中诞生的僵尸。这种僵尸虽然有着之前死者的面貌，甚至有着死者的记忆，但是与死者却完全没有关系。那是一种于尸体之上诞生的全新灵智，就像是一个全新的生灵，唯一的区别是，这种生灵不会伴生魂具，哪怕它真的如同常人一般之后也是如此。”

　　“如同常人一般？你是说这种僵尸还能像正常人一般生活？”小鱼惊道，这世间的复杂显然不是他在监狱中十六年的生活能够诠释的。

　　“不错，但就算如同常人一般又能如何？要知道，所有自然诞生的僵尸都是尸山弟子抢夺的对象。如果你这黑棺的功能曝光了出去，嘿嘿嘿，想必就算是整个光之国都庇护不了你！”红姬脸上充满了得意戏谑残忍。

　　小鱼似乎对于这威胁完全不在意，经历已经不能用坎坷来简单形容的他拥有对抗整个世界的勇气，虽然他并不知道尸山血海到底意味着什么，但是他不在乎！

　　“为何这种僵尸如此珍贵？”这才是小鱼最关注的重点。

　　红姬看了眼余氏哼道：“很简单，本命魂宝虽然可以随着修为晋级，但依旧需要温养才可以发挥出最完整的力量。但若是这种拥有自我灵智的僵尸则不同，虽然资质各有不同，可一旦被别人收为魂宝，那么根本不需要温养，完全可以自主修炼晋级！这在无形中就相当于省下了一倍的灵力与时间。到时候就算你是傻子在同辈人中脱颖而出也用不了多久吧！但可惜的是，这种自然产生的僵尸可遇不可求，哪怕是将一个尸体埋在极阴之地几百年都不一定成功，这种僵尸就完全像是天地的馈赠一般神奇，至少尸山血海几百年都没有弄明白原理！”

　　红姬缓缓的解释道，当然她没有说这种僵尸还能与主人修炼不同功法，使得主人可以使用两种不同属性的能力。就像之前的金绝一样，只是金绝的僵尸还需要她自己温养，但这余氏却完全不用！

　　小鱼闻言也终于对自己这黑棺的价值有了初步的认识，然后回头再次望向余氏，那熟悉亲切的脸庞此刻却让他越发心痛。


第二百六十六章 被尸体殴打

　　小鱼的心里被悲哀完全充斥了，从小丧父丧母、身陷囹圄、未婚妻成了鬼、母亲变了僵尸，试问世间的苦难还有什么能够动摇他的心神呢？至少他是想不出了，也没有心力再想了。

　　小鱼短暂的沉默被红姬很敏感的捕捉到了，没有魂宝的她每一次攻击之前都要算计好，因为对手再也不是任她殴打的菜鸟了，他有一个强大的保镖，一个身体强度足以跟炼体的入道高手媲美的僵尸保镖！

　　嗖！迅疾的黑影在空间划过一道奇诡的弧线落向小鱼。锋利的五根手指抓向小鱼露在外面的脸颊，这也是唯一没有被黄金圣衣保护住的地方。

　　如今的红姬唯一可以称道的便是修为了，虽然她也不过是初入道的菜鸟甚至连道境之力都没有领悟，但是小鱼与其的巨大差距还是让她平添了许多信心。

　　至于挡在前面的余氏则并没有被红姬太过重视，在世间所有的手段之中，僵尸是攻击起来最直白简单的，其一身的实力其实都在肉体攻击力上，只要自己避过余氏的锋芒，想要打赢并不是太难。

　　只是红姬有一点想错了，小鱼可以被悲苦的经历弄成失神但余氏可不会。从始至终当红姬出现开始，余氏就已经把她当成了必须杀死的敌人。所以别说红姬偷袭，就算她吹一下头发都别想逃过余氏的监视。

　　纤细的手指一点都不像是其它僵尸那么粗壮有力，然而在红姬的眼中却仿佛一道划过天际的流光般眨眼到了自己的面前，陡然停滞的身形与空中洒过的猩红血丝形成了一副诡异的画面。一道极轻微的划痕在红姬脸上慢慢浮现，就像是在白纸上滴入了一点墨汁，瞬间破坏了整体的和谐美感。

　　红姬的五指此刻距离小鱼脸颊也不过是短短的一寸不到，然而她再不敢向前，因为那充满了杀意的一击随时能够先一步要了她的命。

　　红姬没有退缩，陡然停滞的身形眨眼再次行动起来，然而余氏的速度却比她更快，纵身跃起好像一只灵活的猴子欺进了红姬的怀中，之后猛然绽开的四肢仿佛一颗暴烈的炸弹，强劲的力道拦在红姬行动之前就将其踹飞了出去。

　　砰！交击之处炸开一道气浪，余氏却没有半点耽搁，纵跃而起的身形竟不用落地在空中猛然后蹬，空气中顿时响起啪啪脆响。迅猛的踢击刹那间落在红姬脖颈，刚刚爬起的红姬再次横飞了出去，一口老血喷涌而出，原本灵动的双眼在那一刻仿佛出现了呆滞与迷乱，脑海中只有两个字，“好快！”

　　身法快的高手一直都被冠上麻烦的名头，速度占据上风意味着进可攻退可守，身为当初金绝最好姐妹的红姬是最清楚敏捷型高手有多难缠的！

　　啪！又是一声脆响，红姬心中一惊，尚来不及思考后背就仿佛是被打了一枪般剧痛无比。噗，入肉的闷响让她花容失色，她虽然看不见但却能够想象到，那如刀锋利的手掌此时整快速穿过背肌与骨骼刺向她的心脏！

　　“啊！”千钧一发之际红姬咬破舌尖强忍疼痛将身体生生横扭了三寸，位移的偏差让红姬背肌瞬间被撕裂出一个巨大的缺口，外翻的肌肉令鲜血仿佛倾泻的瀑布般流下一摊，透过伤口甚至能够看到不停颤抖的内脏！

　　砰！僵尸不存在迟疑与犹豫，一击未建功顿时补上一脚踹向红姬小腹。刚刚逃过夺命危机的红姬顿时不由自主的崩飞了出去。枯树破碎、草皮翻卷，一块块无名的墓碑被瞬间撞个粉碎，使得本就乱糟糟的乱坟岗更加不成形状！

　　噗！鲜血不受节制的一口接一口涌出，原本整洁的仪表顿时仿佛刚从血池中打捞出来一般，萎靡的脸色看着一步步靠近的余氏，眼中满是恐惧。

　　而在不远处看着一切的小鱼却目瞪口呆的伸手将头盔面罩带上，使得自己最后暴露在空气中的部分也拥有了一层保护。

　　小鱼有些惊讶，他虽然知道世间存在越级反杀的情况，但是从没对这种事情有什么具体的概念，只是即便如此他也明白，越级反杀应该是一件了不起的事情，否则那个金三不会总是跟密探们乱吹。然而今天从红姬那难以置信的眼中，他却意识到，也许这事真的很值得吹嘘啊！

　　“你……噗，你怎么可能这么强？我明明是入道境的，你才不过蜕凡！”红姬兀自说着失败时大多数反派都会不甘的话语，然而这并不能够让余氏有着任何的迟疑。

　　凌厉的劲风再次传来，一阵刺痛随着微微偏头的动作从额头传来，双眼瞬间被红色填满。红姬怪叫一声双手横挥灵力爆炸般的喷薄出来，总算是阻断了余氏接下来的连击，但她再也没有任何非分之想了，身形狂飙而起向着远处飞速逃窜！

　　余氏的攻击每一次都是要人命的，刚刚那一招直取她的双眼，虽然偏头躲过在额头却被开了两道指长的伤口，鲜血流入双眼使得她的视线越发模糊。

　　呼！耳中陡然响起呼啸的风声，红姬心中大急，现在她急需一种能够拖延余氏追击的手段，否则以对方的速度自己永远甩不掉！

　　余氏再次伸出了自己的手掌，杀意十足的再次插向之前伤口，那里有已经出现裂纹的骨骼、有飞快跳动的心脏，只要击穿了那里眼前的敌人就会失去生命，就不会伤害她一直保护的人！

　　“没有我你再也见不到小雨了！”

　　疯狂的呼喊就是最后挣扎，红姬不知道这到底有没有用，但她在赌，在赌这个余氏僵尸到底是不是跟小鱼心灵相通。因为僵尸不会在乎小雨，可小鱼在乎！

　　果然，呼喊出口如芒在背的感觉瞬间消失，那刹那的停顿终于让红姬轻呼了一口气，急速狂奔的身形却是半点没有中断，同时嘴中大叫，“小雨的灵魂经过我一次搜魂已经伤了根本，就算你得到了白骨招魂幡放她出来也别想着她能够进入轮回了，因为空气中的生命气息就能将她灰飞烟灭！”

　　小鱼心中大急，叫道：“不准走！告诉我要怎么做？”

　　余氏感受到小鱼的情绪再次启动，却见红姬猛然回头叫道：“你若是敢追上来就等着小雨魂飞魄散吧，解救方法之后我会稍后告诉你！”

　　小鱼恨道：“你以为我会相信你吗？”说着跳上黑棺，沉重的黑棺遇土下沉竟然在地上飞速穿行起来，其快绝竟然不比红姬差。

　　红姬见状急道：“你没有选择！”

　　小鱼身形一顿双眼通红却是真的不敢再次深追，红姬心中一喜脚下生风更加快速。

　　小鱼看着红姬渐渐远去的身影一阵愤恼，小雨确实是他的软肋，红姬这一点看得极准，同时他也相信红姬有着跟你同归于尽的勇气，如果小雨真的死了他一定会崩溃的！

　　“唉！小孩子就是小孩子，总是那么好骗！”

　　一声悠悠叹息突然传来，紧接着飞速逃离的红姬身影以更加快绝的速度横飞了回来，而在她的肋下却穿着一根猩红色的长枪！

　　长枪的惯性强大无比，足足带着红姬的身体后退了有三十多米，最后狠狠贯进地上将其挂在那里发出一连串痛苦的惨叫。

　　小鱼一怔只见树丛之后缓缓转出一个个人影，孟晓摇了摇头当先走出颇有些失望道：“她说你就信啊，都做了十六年牢狱了还这么天真！”

　　身后玉珑儿手肘捅了捅孟晓肋下，在其一脸呲牙咧嘴中甩了个白眼，“别太苛刻了，只不过是知识不对等罢了，小鱼怎么可能有红姬对灵魂了解那么深？”


第二百六十七章 我要求休假

　　“呃，呵，咳咳！”

　　苟延残喘的不停呻吟，被穿在枪上的红姬满脸绝望盯视着靠近过来的孟晓，她没有想到这些人回来的竟然如此之快，不是说好半个时辰吗？怎么会这么快！

　　“你们……小雨的灵魂怎么办？我是真的看到小雨魂魄非常虚弱的！”小鱼的表情非常焦急激动，踩在黑棺之上很快就来到众人面前。

　　大家纷纷新奇的望向小鱼脚底的黑棺又瞧了瞧其身边的余氏，面面相觑的同时也不由在感叹青云榜的强大。话说连隐藏这么深的天才都能够被发现，青帝世家能够崛起也算是必然吧！

　　“放心吧，炼魂宗虽然是专门玩魂魄的，但对于魂魄的理解却未必是最高深的。”孟晓拍了拍小鱼的肩膀安慰道，同时转头望向余氏，上下打量一番不由好笑，看来自己跟僵尸什么的还真是有缘啊！

　　“你……你们，休想再救小雨了！”红姬断断续续的哼道，眼神中是无尽怨毒，不停扫视众人的同时还张开鲜血淋漓的嘴巴大笑。

　　一边的金三撇撇嘴刚要放嘴炮讽刺一番却见红姬突然不动了，上前仔细一瞧，其竟然咬舌自尽了！

　　“这……这死的也太便宜了吧，完全没有大仇得报的快感啊！”金三满脸惋惜地叫道，有些丧气的甩了个白眼。

　　“你还想怎么样？难道要将其奸完再杀杀完再奸，最后脑袋拿下来当马桶！”小七用一副十分灵动的鄙视眼神扫了下金三，之后上前将红姬的双眼阖上。

　　金三切了一声道：“那也不能就这么便宜她，坑了这么多人至少也要把尸体带回去示众。”

　　小七哼道：“随你们的便吧，反正她也发表不了什么反对意见！”

　　孟晓挑了挑眉毛虽然不知道小七到底在不爽什么，但还是道：“出于对死者的尊重，示众就不必了，将尸体带回去结案吧。”

　　金三见孟晓发话了只得无奈的耸了耸肩，而一边的玉珑儿看着小鱼急切眼神笑道：“你也不用这么着急，虽然魂魄受损之后确实容易消散，但是送魂魄入轮回的方法有很多，我们用不着因为这个受红姬的威胁。”

　　小鱼闻言点了点头神情也随着缓解了下来，回身看着余氏挥手打开黑棺，余氏半点迟疑不见的走进其中，棺盖合上高大的黑棺眨眼钻入小鱼丹田。面对众人好奇的神色，小鱼显然不想跟任何人讨论自己的魂具与母亲。

　　孟晓不在意的扫了眼金三，“去将白骨招魂幡收起来吧，记得小心拿放，别被吸走了魂魄。”

　　金三点点头向密林深处走去，绣着骷髅头的黑色幡布静静躺在地上，此刻失去了主人的它再次恢复了灰扑扑的破败模样。

　　“你们为什么回来的这么快，我觉得红姬对于你们速度的估算应该没有太大误差的。”小鱼瞄了眼白骨招魂幡并没有多说什么，只是回身奇道。

　　孟晓用下巴指了指后面不停打量小鱼的青黄无锋，“天蓝神砂确实能够驼着我们飞回来，但是那毕竟不是专用的飞行法宝，所以在速度上达不到要求，红姬的算计并没有错。但是她忘记了青箐箐手中还有一只飞行宠物，虽然只能短暂变身，但是若加上我的光点能源补给，载着我们飞回来不算什么难事。”

　　小鱼恍然的点了点头，看了青箐箐一眼后果断转头，而青箐箐则满脸复杂甚至恨恨的哼了一声。孟晓见了八卦之火熊熊燃烧，这两个家伙之间难道有什么不可告人的恩怨？

　　就在孟晓不断胡思乱想的同时，不远处的一个小山坡上，金绝再次恢复了过去艳丽红裙的魅人装扮，只是略显苍白的脸色使得她多了一丝平时不曾显露的脆弱与惹人怜爱。

　　遥遥望着那个身影被人从长枪上摘下，她终于转身离开，动作是那么利落就像是再没有什么牵挂，过去随着那个身影的陨落已经告一段落。她的人生将会有新的精彩，至于这精彩会将她带往何方，她并不在乎！

　　……

　　随着红姬的伏诛，可以负责任的说，樊城悬案已经告一段落了，至此，困扰悬镜司十几年的悬案终于告破。当孟晓用电话虫给众位司主汇报案情的时候，孟晓甚至能够从电话虫那懵逼的表情上想象出他们的反应有多搞笑。

　　这事算是给古沉好好的长了一回大脸，感觉以后在司主们面前说话都有底气了！

　　“嗯，干的漂亮，看来在我的领导之下你已经能够独挡一面了啊！我这心里很欣慰啊！”

　　能够说出这种臭不要脸话的也只有古沉了，只听其抢过电话虫哈哈笑道：“我这边一切安好，你如果没有什么事的话就快回来吧，最近师刚梦话越来越多，而且呼吸也渐渐有力起来，估计就要醒了。”

　　孟晓杵着脑袋慢条斯理的哼道：“着什么急啊，来樊城这么久我都没有好好逛过，总要领略一下此地的风土人情吧！”

　　古沉一哽，有些别扭的苦笑道：“好吧，给你一天时间解决，然后马上启程，兄弟！我想你了！”

　　孟晓瞬间掉落一身鸡皮疙瘩，没好气的切了一声，“有屁就快放，你又惹什么麻烦了？”

　　古沉苦道：“不是我惹什么麻烦，是麻烦自己找上门来了！根据情报，铁国与蛮国的使节团已经快要到都城了，你若是明后天启程的话说不定还能遇上。对了，听说铁国的使节团是由书山与玉虚宫的弟子护送，只是不知道雪嫣然会不会在使节团中？”

　　孟晓拳头一紧，那个美丽动人的身影再次从脑海中划过，像是一颗彗星甩过瑰丽的长尾，在你的心中留下难以磨灭的印记。深深吸了一口气，用平淡至极的口气回道：“哦，来就来呗。”

　　古沉在另一面挑了挑眉头却也并没有说什么，说孟晓用下棋的方式帮雪嫣然度过心魔他信，说孟晓跟雪嫣然是清白的他也信，但要说两人在感情上没有任何交集，他绝对不信！

　　孟晓见古沉那边不说话了便主动道：“行了，我明天在这歇一天，后天上路，师刚醒来别给他吃太多大补的东西就行，其它不用在意。”

　　两人挂断通讯，古沉那边尚且不说，孟晓这里却陷入了久久的沉默之中。会再次见到她吗？她还在修炼太上忘情录吗？入魔的情况有没有好转？纷乱的思绪绞的脑袋生疼，世人常说恋爱中的人智商为零，他现在就有这种趋势，脑子里除了诞生一个个问题之外，根本就再无法出现任何答案！

　　咚咚咚！

　　敲门声响起，孟晓从混乱的思绪中挣脱，看了看窗外的天色已经是深夜了，这种时候会是谁呢？

　　吱呀！房门开启，小鱼挺拔的身影站在门外，脸上还带着一分期待与忐忑。

　　“有什么事吗？”孟晓心中有些猜测但还是明知故问道。

　　“呃，有些事想跟你谈谈。”小鱼挤出一丝笑容，嗯，也许是装了太长时间的傻子，所以明明所有人都知道他智计过人，但这笑容却仍然是标志性的傻笑！

　　孟晓见状差点笑喷出来，不过强行忍住将小鱼让进屋中。

　　“那个……有件事想说，你看我在樊城也没什么亲人了，而且小雨的事又急需解决，所以你看……”

　　“后天咱们开拔，凭我如今的能力只能让你从最低级的密探做起，而且因为古沉的缘故，你怕是在密探阶段有好长一段时间要苦熬了！”孟晓挥手打断吞吞吐吐的小鱼，直接说道。

　　“好啊！”小鱼眨眨眼，再次露出傻笑。


第二百六十八章 相面

　　孟晓从来就不是什么圣母，既然知道谁是青云榜上显示的天才，他自然不会将其主动推让到青帝世家的怀抱之中。所以虽然他将小鱼的身份告诉了青箐箐，但是他为了能够将小鱼拉来悬镜司也是做足了准备与计划。

　　当然，这些都是看到小鱼魂具之前做的准备，但看到那口黑棺之后，他便已经放心了，因为此时的小鱼除了悬镜司已经没有其它选择了！

　　青云榜作为青帝世家的根本也不是毫无规则的，献祭的魂宝越强力等阶越高则得到的信息越全，同时天才的潜力也是越强。

　　青黄无锋之所以那么执着玉珑儿，一方面是因为玉珑儿确实天生丽质美的让人神魂颠倒，而另一方面青黄无锋当初献祭的可是入道二境魂宝，这个级别的天才最少也有很大希望证道乾坤了！虽然证道乾坤之上还有踏地道、登天道，但是无论在什么势力之中，乾坤道果级别的高手都绝对是高级战力了，再加上他对自己的自信，未来也必定证道乾坤！想想一对乾坤道果的夫妻在青帝世家中会拥有多么大的话语权？

　　而小鱼不同，当初青箐箐得到信息的时候用的不过是魂具，在青黄无锋看来，他的潜力最多不过是入道三境，未来能不能证道乾坤都很悬。所以青黄无锋并不会因为小鱼而耗费太多资源。

　　最最重要的是，小鱼的魂具很奇葩，虽然不得不承认一个能够养尸的棺材非常难得，但在这方面最受益的其实是尸山血海。如果这消息有半点泄露出去，尸山定然会派遣弟子门人出来抢夺。注意！这个抢夺可不是像青帝世家般的争抢人才，而是直接弄死你后爆落黑棺！

　　只要是聪明人就该知道，世上没有完全的秘密，小鱼的魂具黑棺早晚有一天会被尸山的人知道。到时候他所要面对的将是无止尽的追杀，而他现在唯一能够投靠的组织也只剩下青帝世家与悬镜司了，鉴于两个势力的加入难度，如何做出选择，相信小鱼早就有了答案。

　　第二天，孟晓随便跟众人打了个招呼就去逛街了，现在整个樊城都知道了小鱼案子的始末，在对小鱼无限怜悯的同时，孟晓也在樊城有了更多的名望。以至于走在大街上，来往百姓看到他都会微笑点头。这让孟晓感觉仿佛回到了吉祥村的日子！

　　“哎呦！瞧瞧这是谁啊！真是贵客进门蓬荜生辉啊，孟大人快快里面请！”老鸨桃姐热情无比的招呼姑娘们将孟晓拉进了内堂。

　　没错，你没有看错，这里是寻玉坊，是樊城最大最好的青楼，也是今天孟晓逛街的终点。不过有那么点精神洁癖的他却是不会干寻花问柳的事。

　　“怎么现在进屋都不用点灯的吗？”孟晓淡笑问道。

　　桃姐娇嗔道：“孟大人说笑了，那都是唬弄别人的噱头，您一来我这整个寻玉坊的姑娘都春心荡漾了呢，毫不客气的说，只要您一句话，想要跟你春风一度的姑娘都排到城外了呢！”

　　孟晓飒然一笑倒也没当真，只是在自己的酒杯中倒了酒又将桃姐的杯子甄满。桃姐是一个八面玲珑的人，见到他的动作便笑着将姑娘们挥退，坐下道：“不知今日孟大人所为何来？”

　　孟晓笑道：“桃姐无须这般严肃，我公务繁忙明天就要离开了，今天来不过是闲聊而已。”

　　“哦？闲聊啊，那敢情好！”桃姐春风满面，既然是闲聊就说明不会出现任何麻烦，不用负任何责任！

　　“本来我是想带着小鱼那孩子出来见识见识的，只是他还担心着小雨的问题，整天苦着脸怕他扫兴。”孟晓抿着嘴抱怨道。

　　桃姐闻言也是感叹，“那孩子命苦啊，从小便受尽磨难！不过如今遇到了您这位贵人，未来必定平步青云啊！”

　　孟晓挑了挑眉头大笑，“哦？想不到我还是个贵人呢！”

　　“您当然是个贵人啦！桃姐我最擅长相面了，看人又对又准啊！”桃姐掩嘴轻笑，半真半假的恭维道。

　　孟晓似是很满意这记马屁，之后又像是想起了什么问道：“唉？说到面相，我记得桃姐之前看过玉珑儿，当时是怎么说的来着？大富大贵之相？跟我详细说说，说不得我以后要抱大腿的！”

　　桃姐闻言一顿算是明白了孟晓今日来此的目的，不过既然孟晓以开玩笑的态度询问，她也可以用八卦的态度回答，过后概不负责！

　　“呵呵，大富大贵？这个词可完全不足以形容玉小姐的面相。玉小姐不光容颜极美、媚骨天成是天下男子追逐的对象，更有着会当凌绝顶一览众山小的霸气面相！”

　　孟晓一怔怪异道：“这个评价可是不低啊，难不成她未来会嫁给皇帝成为一国之母，一人之下万人之上？”

　　桃姐翻了个白眼诈唬道：“一国之母算什么！玉小姐那面相更似是女皇之相，是世界上站在巅峰的那一批人，是手握无数生命的掌权者之相！”

　　孟晓眨眨眼，突然觉得今天自己不该来的，这个桃姐与其说是神棍倒不如说是专业大忽悠，这简直满嘴跑火车啊！不由噗嗤笑道：“既然如此，你怎么之前对其爱理不理半点不见谄媚呢？”

　　桃姐闻言摇头苦笑，“这孟大人就有所不知了，人以群分物以类聚，未来能够跟玉小姐站在一起的必然都是非凡之人，这是一种福分也是一种负担。像我这么平凡的人可承受不起这福分，搞不好会折寿的！”

　　桃姐煞有介事的样子让孟晓一阵哭笑不得，“那按照桃姐的说法，我们这些人以后还是离她远点的好！”

　　桃姐笑嘻嘻道：“倒也不需太过刻意，凡事自有因果，有时候躲是躲不开的。何况我瞧众位大人的面相也似不凡，说不得未来能够创下一番大事业呢！”

　　孟晓哈哈大笑举起酒杯，“多谢桃姐吉言了，那不知桃姐可否给我也瞧瞧？”

　　桃姐将杯中酒一饮而尽，满脸红扑扑地笑道：“这有何不可呢？”接着用一双桃花眼便开始仔细打量起孟晓来。

　　孟晓不动任其上下细看却见桃姐的笑容慢慢收敛似是古怪又好像不知该如何说起，孟晓奇道：“桃姐但说无妨。”

　　桃姐顿了顿道：“实不相瞒，孟大人的面相很怪。”

　　“如何怪法？”

　　桃姐秀眉微皱道：“大人未来稳中有升一路上虽有磨难但逢凶化吉也是常态，但……孟大人却是横死之相！”

　　“呃，横死之相？”孟晓嘴角抽了抽，这是说未来自己会死于非命啊！

　　桃姐点了点头，又道：“大人您是命中注定的桃花劫，未来会因女人而死！”

　　孟晓神色一僵，脑海之中猛然晃过雪嫣然的倩影，表情落寞的同时却又听桃姐奇道：“只是这之后就有点怪了！”

　　“哪里怪？我都横死了还怪？难不成死的很丑陋让人无法忍受？”孟晓有点被弄懵了。

　　桃姐也是为难的摊了摊手，“从面相上看孟大人您的死会造成十分严重的后果，而对于您自己来说，在横死之相上又有创生之意隐含其中！”

　　“何为创生之意？”孟晓一脸懵逼。

　　桃姐摇头道：“这可就为难桃姐了，生死轮回之道乃是世间大道，其中的奥秘又岂是我能够知晓的？不过我还是劝孟大人凡事莫要执着，天下女人这么多切莫吊死在一棵树上而放弃了整片森林哦！”说着哈哈大笑向外叫道：“姑娘们来陪孟大人喝酒啊！”

　　一群莺莺燕燕顿时朝孟晓身上扑来，孟晓见这架势只得苦笑着一边搂过一个姑娘张嘴跟桌上的菜肴奋斗到底。


第二百六十九章 超渡

　　孟晓回了城主府，算上跟桃姐闲聊到喝酒的时间总共加在一起也没有半个时辰，之所以这么快完全是因为青箐箐找上了门。这妹纸风风火火理直气壮闯青楼的架势，不知道的还以为是来捉奸的呢！

　　“我说这位大姐，我当初只是说要将小鱼介绍给你，但却并没有说他一定跟你走啊！”孟晓将下巴往桌子上一搁，满脸无奈地叫道。不过他倒是蛮感谢青箐箐的，如果不是她及时将自己从寻玉坊中拉出来，怕是自己还真不好逃离那帮如狼似虎的姑娘手心，若是再灌上几杯黄汤说不定今天珍贵的处男之身就要交代在那了！

　　青箐箐腮帮子一鼓满脸所有人都欺负我的样子气道：“你是没说一定要小鱼跟我走，但你保证过不会让别人抢先！”

　　“是没人抢先啊！”

　　“可是小鱼却要跟你回悬镜司！”青箐箐怒吼，一双大眼睛直勾勾的盯着孟晓。

　　只可惜有些微醉的孟晓完全没有感受到这妹纸的气势，呵呵吐出一口酒气，“我不能算是别人吧，再说这是小鱼自己的选择，我也不能够拒绝不是？”

　　一股酒臭扑面而来，熏得青箐箐双眼一阵泛白，伸手将孟晓的脸推到一边，叫道：“我不信，一定是你用了什么卑鄙无耻的手段！”

　　孟晓义正言辞道：“这你可就冤枉我了，我是多么正直的一个人啊！这一切都是小鱼的选择，而且也是最正确的选择。”这话说的理直气壮，不过整个过程脑袋都平摊在桌子上，使得画面看起来怎么都像是敷衍。

　　“你……”

　　“好了，我们的事情之后我会亲自跟你说的。”青箐箐的话还没有说完，身后推门进屋的小鱼已经拽着她往外走了。

　　“她去烦你了？咦？你喝酒了，难得啊，像你这种人不是时刻保持自己的清醒吗？”一个轻柔的声音响起，孟晓回头望去却是一同进来的玉珑儿。

　　孟晓抿了抿嘴给自己倒上一杯茶淡定道：“我若不想醉，喝多少酒也没什么区别，灵力会将酒液蒸发掉的，不过在什么场合做什么事，有时候该醉就要醉！”

　　玉珑儿微笑坐下，等了一会小鱼进来回身关门。孟晓一瞧两人的架势问道：“有什么问题吗？”

　　小鱼坐下的同时将完全体的白骨招魂幡放在桌子上，多了幡杆的白骨招魂幡似乎比之前更加精致了一些，灰仆仆的神色也化作纯黑，其上的银色骷髅头也更加活灵活现。

　　“这白骨招魂幡又出什么幺蛾子了？”孟晓有些头疼的问道。

　　玉珑儿摇摇头道：“是关于小雨魂魄的问题。因为之前红姬对小雨魂魄进行了搜魂，所以在根本上伤害了小雨的魂魄。我虽然有许多手段将小雨送进轮回，但是以她的强度怕是进入轮回之前就要魂飞魄散了！”

　　说着小鱼在一边满脸愤恨，而孟晓也无奈的摇了摇头，当初确实是他疏忽了，既没有算到敌人会去在炼魂宗攻击城主府时劫持小雨，也没有想到在小雨被金绝放走之后又会被红姬追杀。说到底这中间缺少一环必要的情报，他事先并不知道金绝与红姬的关系会那么近，以为在进攻城主府的时候所有人都会蹦出来，谁知她们会另有计划！

　　“既然无法直接送小雨的魂魄入轮回，那么应该可以通过超渡的方式助其轮回吧。”孟晓接道，超渡是一种特殊的手段，它可以将能量灌输进魂魄之内使得魂魄能够有力气走完通往轮回的道路，但副作用是在进入轮回之时，魂魄的体内会带着一丝特殊的能量，使得转世的他们会对同种能量很亲近。

　　说白了超渡是一种宗教延续的手段，无论是佛教还是道教或者儒家都有超渡的手段，例如佛家超渡的灵魂会带有一丝佛性，转世之后那魂魄自然会对佛家有好感。往小了说是体内带有佛教的功法气息，往大了说是你欠了佛教的因果，自然要在来世补偿一二。

　　小鱼接道：“这一点玉姐已经事先跟我说过了，只要小雨能够进入轮回，具体是成为佛家弟子还是道家弟子，我并不在意。只是……”

　　孟晓眉头一皱奇怪的望向玉珑儿，只听其叹道：“我在探查过白骨招魂幡之后发现事情有些麻烦，这白骨招魂幡对于魂魄之间的联系非常紧密，若是想要单独超渡任何一个魂魄都是非常困难的，因为每一个魂魄竟然都是彼此相联系的，除非你将所有的魂魄都给超渡了，否则，休想送小雨进入轮回！”

　　“魂魄之间彼此相连？这怎么可能！”孟晓奇道，要知道每一个魂魄都是单独的个体，想要让魂魄彼此相融合，那难度不比证道乾坤小了。

　　玉珑儿摇头道：“你误会了，不是他们的魂魄彼此相融合，而是所有的魂魄通过白骨招魂幡联系在了一起，你若是单独超渡一个魂魄，那么你的能量会通过白骨招魂幡转移到所有的魂魄中分摊！”

　　孟晓一怔算是明白了，“那如果将小雨先从白骨招魂幡中拉出来再超渡呢？”

　　玉珑儿再次摇了摇头，“问题又转了回来，要知道小雨的灵魂之前受损严重，一旦出来怕是挺不过去超渡就会灰飞烟灭，除非……”

　　“除非拥有一个能够储存并温养灵魂的容器将其暂时保存起来！”孟晓一瞬间就找到了重点，只是能够温养灵魂的容器太过珍稀，至少他们之中没有人拥有。

　　玉珑儿爱莫能助的摊了摊手，孟晓有些尴尬的看了眼小鱼，“那个……白骨招魂幡中的魂魄有很多吗？要不咱们就全都超渡好了，大不了多请些和尚道士当是做好事呢。”

　　小鱼翻了个白眼，“密密麻麻的一大片，根本数不清有多少魂魄。”

　　玉珑儿紧接着补刀道：“这些魂魄产生的阴气十分强大，不是和尚道士多就能够起作用的，关键是要看超渡者的实力。好在白骨招魂幡如今只是入道境，保守估计至少需要入道二境的实力才行，而这注定是一个繁琐麻烦且耗时的过程，当然，如果能够找到入道三境的和尚就更好了！”

　　孟晓闻言一阵头痛，在他印象之中的和尚只有两个，一个是在刃双城认识的演相，虽然他仅仅是入道一境但以其超卓的实力相信超渡白骨招魂幡绰绰有余，但是当初孟晓救出雪嫣然也算是坏了人家的好事，人家不追杀他就不错了！另一个就是当初桃花亭神秘三人组中的和尚了，那个家伙应该也能够达到要求，但是大家毕竟不熟，贸然请求帮忙很可能出问题，何况是白骨招魂幡这种级数的魂宝，搞不好要见宝起意的。

　　玉珑儿见到孟晓为难笑道：“在这一方面我倒是正巧认识一名入道三境的和尚，而且关系还算不错，应该可以请来帮忙。不过这事毕竟耗时很久且人家也不会白做，所以成与不成还不好说。”

　　孟晓挑了挑眉毛，问道：“那和尚在哪？”

　　“都城！”

　　孟晓这下子彻底明白了，大概是当初他那番关于是否对古沉忠心的话让玉珑儿产生了些意见。她说这么多不就是要把小鱼拉到都城去，且呈她的情吗！这是跟他抢人才啊！

　　小鱼自然不了解他们之间的矛盾，一听有人能够超渡白骨招魂幡立刻对玉珑儿千恩万谢，玉姐玉姐叫的孟晓听了一阵牙疼。只是想了想有些好笑道：“如此便好，正巧你也要进悬镜司，咱们便一道回都城好了。”


第二百七十章 买情报

　　时至午后，古沉打着哈欠从安王府走出来，刚刚睡过午觉的他觉得自己应该干点正事了，也不能总是让孟晓在前面冲锋陷阵。嗯，其实是因为孟晓的过度能干让古天宝用此狠狠鄙视了一番古沉，让此时的他再次领略到了什么叫做别人家的孩子。

　　“少爷等等我们。”

　　刚刚踏出一步身后就接连响起宝宝贝贝的声音，紧接着两道香风扑面，宝宝满是依赖的抓紧古沉衣袖，而贝贝则皱眉言道：“少爷，您这样明目张胆的在街上乱逛是会遭人闲话的，毕竟所有的司主可都是在守卫师刚。”

　　古沉翻了个白眼，反手将宝宝搂在怀里揩油，“都有那么多司主守着了，我还去做什么？再说了，少爷我的人设就是不务正业的纨绔子弟，从小到大受到的非议还少吗？”

　　贝贝听到一哽有些无言以对，而宝宝一直光顾着脸红了根本无力反驳，古沉又道：“不过呢，你们少爷我这种天才是不会像卫羽他们那样辛辛苦苦小心翼翼到处搜罗证据的！”

　　宝宝奇道：“那少爷想怎么做？”

　　古沉神秘一笑搂着两女向大街上走去，一路上的行人纷纷皱眉摇头，在他们心中这纨绔子弟的行为一向奇葩的可以。更有无数的文人墨客不停感叹，有伤风化啊！

　　古沉倒是蛮享受这种注目礼的，他就是喜欢这种你们明明看我不爽又拿我没辙的快感。

　　“这就是少爷的办法？用钱买？”贝贝一晃肩膀脱出古沉的搂抱，指着悦来客栈的招牌甩了个白眼。

　　古沉哈哈笑道：“能用钱解决的问题那就都不是问题啊，哈哈！”

　　古沉的得意再次让两女阵阵无语，三人走进客栈一片吵闹声中来到了柜台，都城悦来客栈的掌柜是一个看起来三四十岁的中年男人，一头黑色长发披散下来没有做任何绑束，嘴边两撇小胡子看起来颇有点俏皮，而那有些过度苍白的皮肤却又带着一丝病态。

　　古沉看着这与自己等高的男人关怀道：“大叔啊，小撸怡情、大撸伤身、强撸灰飞烟灭啊！”

　　掌柜闻言回头嘴角一阵疯狂的抽搐，哼道：“老子上过的女人比你见过的都多，臭小子再敢乱说一句，老子就让你尝尝被爆菊的滋味！”

　　古沉撇了撇嘴，“原来是房事过多，大叔一把年纪注意身体啊！”

　　掌柜哼了声喝道：“少废话，有什么事就说！”

　　古沉轻咳一声，“老板贵姓？今天天气真好啊！”

　　“哼，什么天……我是说风雨就要来了，估计会是一场暴雨。”掌柜的满脸不爽正要开骂却突然想起了什么。

　　古沉笑着将一锭银子拍在柜台，“听说下雨天跟银子更配哦！”

　　掌柜十分熟练的将银子收入怀中，接着当先向后堂走去，三人见状紧随而至，掌柜的回身笑道：“既然是客户就早说嘛，何必调笑老汉呢？鄙人加藤鹰，不知先生贵姓？”

　　古沉闻言挑了挑眉头，心里一阵嘀咕，老子在都城这么有名，难不成他还不知道？想到这里不动声色道：“哈哈，老板客气，悬镜司新任镜主古沉，就是我了！”

　　加藤鹰见状笑道：“原来是镜主大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪，不知阁下有什么需求呢？”

　　古沉左右瞧了瞧笑道：“掌柜的这话就有意思了，来你悦来客栈不为了住店吃饭，还跟你对那丢人的傻逼暗号，除了买情报还能有什么破事呢？”

　　加藤鹰咧起嘴角笑道：“那您想要买什么情报呢？”

　　古沉对于加藤鹰的猥琐笑容很是不爽，不过既然是客人就要有客人的觉悟，他也不想在这事上浪费时间，而是直接说道：“我需要有关这次三国汇审铁国与蛮国的使节团名单，注意！是那种明里暗里所有人的名单哦！”

　　加藤鹰点点了点头道：“稍等。”说着转身进入后堂。

　　“少爷不是说来调查案件吗？怎么来问这事？”贝贝秀眉紧锁，觉得自己的少爷又不务正业了，那使节团都有什么人员跟他有什么关系？眼下的当务之急应该是调查有关四皇子与八皇子的案子，否则真等使节团过几天到了，他们很有可能就会忙的脚打后脚跟，怕是两位皇子的仇一时半会都无法报了。

　　古沉耸了耸肩膀，笑道：“如果天机阁能够买到有关九幽的情报我早就买了，只是我家老爷子说九幽的情报似乎被封锁了起来。”

　　“封锁？天机阁的情报怎么可能会被封锁呢？”宝宝惊讶的眨了眨大眼睛。

　　“天机阁有一种贵宾制度，如果你的等级不够，那么是无法购买其它贵宾资料的。”

　　贝贝闻言疑惑道：“难道是九幽的首领在天机阁中有贵宾身份？”

　　古沉摇头，“那倒是不一定，这种情况一般有两种情况，一是像你说的，九幽首领是天机阁贵宾，那么只要我们的贵宾等级超不过他就得不到他的资料。另一个就是有人买下了九幽的情报，然后独享了！独享的情报就不能够再卖给别人了，不过这种方式对于贵宾等级的要求更高，且花费也大。”

　　“少爷！那我们不需要弄一个贵宾身份吗？”宝宝跃跃欲试道。

　　古沉摇摇头，“只要你有钱自然可以成为贵宾，但这种贵宾只不过是最最低等的那种，拥有的权限也不过是可以拥有附送情报而已。”

　　“什么是附送情报？”

　　“举个例子好比你想要打听一个人的消息，那么掌柜的会附送那个人的亲人朋友的情报，当然，前提是那些人的情报价值不大。在天机阁一切有价值的情报全部是单卖。”古沉撇了撇嘴无奈道，他有的是钱当然也想弄个贵宾当当。

　　“那到底怎么成为那种更高级的贵宾呢？”贝贝问。

　　“那就需要天机阁发布任务了，有时候天机阁会发布任务，如果你完成任务就会得到积分，一旦积分到达一定等级天机阁就会提升你的贵宾等级了！只是任务很罕见，且一个任务往往只能有一个人受益，所以据说天机阁如今的高级贵宾也没有多少人。”

　　古沉慢慢的解释着，这时加藤鹰终于从后堂出来，手中拿着一个牛皮纸包裹着的文件递到他手中。

　　古沉接过文件问道：“多少钱？”

　　“三千两。”

　　古沉干脆的付钱急不可耐的当场就打开了文件，纸张上那一个个名字看得他一阵凝重，尤其是在铁国名单上看到那个名字时更是一阵阵别扭。

　　贝贝发现了自家少爷的不对劲，探头一瞧笑道：“原来狄小姐也来了，话说少爷你这次来不会就是想确定一下使节团中有没有狄小姐吧？”

　　古沉顿了一下有些尴尬的轻咳一声道：“不要乱说，少爷我这花丛老手难道会在乎一个小姑娘吗？那个老板，我还要买两份情报。”

　　加藤鹰脸上有一丝不耐，“什么情报？”

　　“一个是有关玉珑儿的情报，另一个是有关孟晓的情报。”

　　古沉的话瞬间让宝宝贝贝怔愣一下，诧异的看着他，古沉见状翻了个白眼，“晕，你们之前不是还对孟晓充满戒心的吗，咋短短时间就被他策反了？”

　　“小孟哥是个好人，做饭很好吃的！”宝宝撅嘴，古沉听得一阵白眼，这小丫头太好收买了。

　　“过去我们身处险境时谁都不能尽信，如今我们深陷迷局，孟晓是最值得信任的人，也是很少能够相信的人，所以我觉得不应该在这种时候胡乱怀疑朋友。”贝贝皱眉。

　　古沉轻笑伸手捏在贝贝左右脸颊轻轻一拉，“你该多笑笑的，总是冷着脸装高冷会让人产生审美疲劳的，何况我也没说怀疑他，只是好奇而已，算是对朋友多了解点吧！我真正想要的是玉珑儿的情报。”

　　贝贝拍开古沉的双手，“如果少爷想看我可以笑给你看。”

　　这时，掌柜的再次出来将一叠厚厚的纸袋放在古沉手中，“一万两！”

　　“这么贵？”

　　“玉珑儿的身份特殊，牵涉到青帝世家所以贵，孟晓的情报很少算是附送。”

　　古沉闻言挑了挑眉头，意味深长的笑了笑，能把小孟的情报当做附送，你们天机阁也不过如此！


第二百七十一章 尴尬·尴尬啊

　　孟晓很尴尬啊！明明是小鱼和青箐箐的事情却非要他这么一个外人来做什么见证！

　　好吧，事情是这样的，经过一晚上的商量未果，小鱼和青箐箐的矛盾终于爆发了出来，于第二天的清晨拉来了孟晓作为见证。

　　不过，话说你们到底有什么矛盾啊？嗯，这是孟晓此刻最想问的话！

　　“你为了我献祭本命魂具，虽然我并没有求你这么做，但是对于你我还是有一丝怜悯的！”小鱼的话非常欠揍，听的旁边孟晓一阵白眼。

　　果然，青箐箐瞬间炸锅，“我不要你的怜悯，你个从小就无父无母的傻子有什么资格怜悯我！”

　　面对青箐箐歇斯底里的怒吼，小鱼半点没有生气，让孟晓在一边看得颇为新奇，这有些不符合互相伤害的剧情啊？两人不是该疯狂叫骂说重话然后分道扬镳老死不相往来的吗？

　　“你救过我的命，这是不可反驳的事实，但我也确实不能够跟你走。”小鱼依旧满脸冷漠的述说着一个事实。

　　“你要和尚还是道士我们青帝世家都能够为你请来！”青箐箐一把抓住小鱼的领子，口水直接喷在了他的脸上。

　　孟晓捂着双眼已经有些不忍直视了，这个时候不是应该牵着衣袖含情脉脉的看着彼此才对吗？你这揪着脖领子算怎么回事，这么劝人谁会跟你走啊，姑娘！

　　小鱼轻轻握着青箐箐的手缓缓挪开，慢条斯理道：“青帝世家不会为了一个魂具献祭出来的天才耗费太多资源，像那种世家之间的复杂关系无疑会加重我暴露的风险，一旦尸山稍稍施加压力，青帝世家不会因为庇护我而跟尸山彻底交恶。最后的结果只能是在得到足够的利益交换后将我送上死路。”

　　青箐箐怔愣一下又叫道：“难道悬镜司就能够庇护你吗？他们根本算不上大势力，如果尸山施加压力的话……”

　　“悬镜司与青帝世家不同，虽然他们缺乏天道甚至地道的高手，但是他们的原则与青帝世家有着根本性的差异。所有世家的原则都是家族利益为先，但悬镜司的存在却是为了正义，为了真相！就算有人暗中与尸山勾结但他们也不会明着将我卖掉，只要这样我就有斡旋的余地，至于尸山会不会因为我而跟悬镜司全面开战，呵呵，你小看了悬镜司的勇气也高看了尸山的疯狂！”

　　小鱼说起话来有理有据，虽然青箐箐并不是全都听的懂但是却觉得真是这么回事，可是她连本命魂具都献祭出去了，如果得不到小鱼那她将万劫不复！

　　孟晓在一边有些诧异的看着小鱼，这孩子似乎对于悬镜司意外的看好呢，是因为玉珑儿跟他说了什么吗？

　　只听小鱼又道：“唉！我这个人活到这么大经受了太多苦难，难得有人愿意为了我拼命，却是不能让你白来一趟。”说着将白骨招魂幡掏出来放在青箐箐手上，“我不想再跟你争吵了，给你两个选择，要么你跟我一起回都城进入悬镜司。要么你就拿着白骨招魂幡离开，这个强大的魂宝足以弥补你的损失了，不过你要负责超渡小雨的灵魂，并且以后我们再不相欠！”

　　呼！一股冷风悄悄的吹来，青箐箐懵逼了，孟晓也蒙圈了，小鱼竟然肯将白骨招魂幡送给别人？这会不会太有原则了？

　　小鱼仿佛早就想到了青箐箐的表现，双手收拢青箐箐的五指，让其抓紧白骨招魂幡，“这是你唯一的机会，要知道就算我真的跟你走，回到了青帝世家也未必会死心塌地待在你身边。你只是一个旁支中的旁支，如果我表现出更多的价值，那么必然会有更漂亮的女子愿意委身拉拢，会有人用更多的资源来诱惑我投靠别人。这些你都没有，难道真的靠着一次救命之恩吃一辈子吗？拿着白骨招魂幡离开会是一个正确的选择！”说着摇摇头转身离开，眼神中的落寞看得青箐箐一阵颤抖，也不知道她现在心里在想些什么。

　　孟晓见状连忙跟上，两人都没有说话只留下青箐箐孤零零的拿着白骨招魂幡发呆，直到越走越远确认其听不到声音才问小鱼道：“你真的将白骨招魂幡送给她？这不像你性格啊！”

　　小鱼眼中闪过一丝危险的光芒，“当初逃离城主府的时候，她舍命挡住方狼又一路护送我出来，这份恩情我会记得，但是我不需要一个肯为魂宝放弃友情的朋友。今天她可以为了白骨招魂幡放弃我，那么来日她就能将我的秘密泄露出去。所以，如果她选择了白骨招魂幡，我就亲手杀掉她！至于恩情，我会在小雨解脱之后，自尽入轮回陪小雨！”

　　孟晓眨眨眼睛，突然间发现自己似乎忽略了一个很严重的问题，从小丧父丧母又含冤多年，此时的小鱼除了小雨似乎已经没有什么活下去的理由了，这孩子满脑袋想的竟然都是解脱！

　　“嘶！你这想法很……好吧，说到恩情，我们帮你脱离牢狱这算是恩情吧，玉珑儿帮你找大和尚超渡魂魄算是恩情吧，你就算是要自杀也得等将这些恩情还完吧！”

　　小鱼偏头看了看孟晓，笑道：“别误会，我没有轻生的念头，刚刚的话只不过是说来装逼的，这样显得我很有原则。青箐箐在当初不知道我身份的时候已经能够舍身相护，又怎么可能因为白骨招魂幡而放弃友情呢？”

　　孟晓：“……”

　　“你个死咸鱼你给我回来！”

　　嗖，一阵劲风袭来，小鱼一副早知如此的样子回身将白骨招魂幡抓住，只见青箐箐像是终于从懵逼中缓过神来，一跺脚气冲冲的跑掉了，而小鱼则得意的向孟晓挑了挑眉头。

　　孟晓表示呵呵，转身回屋吃早饭外加收拾行李，玉珑儿的倩影却像是早就等候多时般的出现在房间里。

　　“你去哪了？这电话虫叫了好久。”说着将一只一直卟噜卟噜乱叫的电话虫放在桌上。

　　孟晓挠了挠有些乱糟糟的头发，“一大清早就去看小鱼撩妹了，都还没有吃饭呢。”说着拿起电话虫听筒。

　　“哈哈哈！小孟子有没有想我啊，我想你了啊！快回来吧！”古沉的破锣嗓音哇啦哇啦的响起。

　　孟晓白眼一翻，“前天不是刚刚通过话吗？你这难道是在督促我启程？”

　　“切！你前天还拉屎了呢，难道今天就不拉吗？你前天还吃饭了呢，今天就不吃啦？”

　　孟晓扫了眼玉珑儿，突然有种马上挂断的念头，能够将吃饭和拉屎如此和谐的说出来，也是为难你了，最重要的是，丢人啊！

　　玉珑儿倒是没有在意，端起茶杯静静听着两人逗逼般的日常对话，只听孟晓道：“行了，大早上又是拉屎又是拉饭的你也不嫌恶心，我早饭过后就启程了！”

　　玉珑儿表情一直淡定，心里却是一阵叹气，果然人以群分物以类聚，能够将屎和饭扯在一起的人算是臭味相投吗？

　　古沉闻言像是非常高兴，又道：“对了，我昨天下午去了天机阁买情报，你知道吗？玉珑儿的情报值一万两呢！你猜猜你的情报值多少？”

　　孟晓囧，拜托！人家姑娘就在身边啊，你知道这么说我多尴尬吗？

　　偷眼看了眼玉珑儿表情不变，轻咳一声问道：“值多少？”

　　电话虫那边的古沉瞬间笑喷，“哈哈哈！一文不值，是买玉珑儿情报时附送哒！”

　　一滴大汗缓缓自满头黑线的孟晓额顶滑落，旁边的玉珑儿也终于没有捧住表情捂嘴轻笑出来。

　　“此时此刻我真想找个地缝钻进去啊！你……等等，你说你买到了我的情报？”孟晓突然间表情一冷。

　　“是附送的！”古沉作死的再次强调。

　　“快！马上抓捕悦来客栈的掌柜，他不是天机阁的人！”


第二百七十二章 九幽的情报

　　古沉的脸色非常难看，带着殷氏兄妹领了一帮密探风风火火的包围了悦来客栈，只是再也不见什么加藤鹰，得到的仅仅是一具身着掌柜服饰的男性尸体！

　　“去找几个附近的邻居，让他们来认认尸体，看看这人是不是掌柜的？”殷倩吩咐手下出去，同时望向古沉，奇道：“你是怎么发现悦来客栈掌柜被杀死的？”

　　古沉答道：“昨天下午我来买情报，今天早上越想越不对劲，就来了！”

　　殷倩看了看他并没有深问，事实上对于天机阁这种组织卖出的情报只能够作为参考并不适合做证据，这也是悬镜司明文规定的一条。每一个密探或多或少都会在私底下有那么几个线人，他们获得线索的手段往往不光彩，真要是拿出来很容易让人反咬一口。所以在拥有确实证据之前，任何情报都不足以成为决定性的证据。

　　古沉能够知道这掌柜的身份有问题并不是因为想到了什么不对劲的地方，而是因为孟晓的提醒。就在清晨他逗孟晓玩的时候，孟晓瞬间就判断出了掌柜身份有假。其原因也非常简单，因为孟晓是天机阁的贵宾，而且是最高的天字号贵宾！而天字号的贵宾情报是不准买卖的。

　　呃，好吧，天字号的贵宾应该是孟晓的娘，但孟晓身为天字号贵宾的儿子，其情报也属于保密序列，绝不是古沉这种等级的贵宾可以买到的！

　　那个叫做加藤鹰的竟然将孟晓的情报卖了出去，其定然不是天机阁的人！

　　古沉并没有在悦来客栈停留太久，回到安王府后便再次接通电话虫，直截了当道：“可惜，去晚了一步！”

　　而在另一边静静等待的孟晓遗憾的摇了摇头，“那些买到的情报你还留着吗？”

　　古沉看了看放在书架上的文件点头道：“还在我手里，怎么了？”

　　“好好留着，如果我的猜测没有错的话，这些情报应该都不是天机阁的情报，很有可能是那个冒牌货刚刚行凶完毕就被你堵住了，所以才用他们自己的情报滥竽充数！”

　　古沉闻言又看了看那些情报问道：“何以见得？”

　　“天机阁中有一个明文规定，一旦有人打悦来客栈情报的主意，那么掌柜的会在第一时间触发机关毁掉所有情报储藏，所以那个行凶者未必会得到什么情报了。”

　　古沉皱眉又道：“如果凶手的速度够快有没有可能会在掌柜的触发机关之前杀死他？”

　　孟晓沉声道：“这种情况也是有的，但根据你所说的过程我判断是没有。因为我的贵宾等级非常高，我的资料根本不会出现在都城的悦来客栈之中！如果那个加藤鹰进去寻找不到我的情报，那他就会如实相告说没有，但他却拿了一堆没用的情报唬弄你！这就说明原本的天机阁情报一定被毁掉了，他不知道那些情报中是没有关于我的，所以才用他们自己的情报给你以求蒙混过关。”

　　古沉闻言恍然的点了点头，接着又开始疑惑不解，“可是这些人为什么要杀死掌柜呢？想要什么情报买下来就是啦！”

　　孟晓摇头叹道：“天机阁的情报也不是谁都能买的，唯一的可能就是这些想要的情报掌柜不卖！所以才只能用这种方法。”

　　“不卖的情报？这么说很有可能是被独占或者涉及高等贵宾的情报喽！”

　　“应该就是如此，不过这伙人竟然有搜集我和玉珑儿的情报，说明我们也曾经或者一直都是他们的目标。敢在都城这般明目张胆，怕是势力不小啊！”孟晓有些担忧地叹道。

　　古沉摩挲着手中的情报，“会不会是九幽的人？我父亲说有关九幽的情报掌柜是不卖的！”

　　孟晓一副早知如此的样子道：“这事我知道，关于九幽我刚刚也找机会去了一趟樊城的悦来客栈，得到的消息是九幽的情报被人独占了！而且连我这个等级的贵宾都无权知道，那么就只能说明，独占者的等级至少跟我相同！”

　　“嘶！”古沉倒吸了一口冷气，他现在已经知道孟晓有天字号贵宾的资格，那可是除了天机阁主外最高的等级了，那这个独占的人会有多难搞？

　　“你说，这个独占的人会不会就是九幽的首领，怕我们从天机阁得到任何线索，所以才将情报独占掉！”古沉抿了抿嘴问道。

　　孟晓想了想道：“不会，我们尚且不知道加藤鹰是不是九幽的人，就算是九幽的人在独占之后便没必要再行杀人之举。至于那个独占的人，据我所知每一个天字号贵宾都是一方豪强，呃，除了我娘！这些人都有着自己的名声与家业，似乎不会建立这么一个神秘的九幽组织！”

　　古沉有些头痛的揉了揉太阳穴，“好吧，那就只能暂且将这案子当成其他案子处理好了，不过老实说我还真不相信除了九幽还有谁敢在都城明目张胆的行凶！”

　　孟晓也觉得这事不简单，但如今线索太少也实在没有头绪，只得放下了电话虫。

　　“你有听说过九幽这个组织吗？”孟晓状似随意的问道。

　　一边玉珑儿想了想摇头道：“我只能肯定这个所谓的九幽组织不是什么老牌组织。”

　　玉珑儿这种肯定方式让孟晓有点奇怪，但也并没有多说什么，只是收拾行李不提。

　　……

　　同一时间，茶楼顶层，神秘的三人组再次聚首，颓废中年人通过窗口一脸慈祥的望向安王府，“都长大了啊！年轻真好！”

　　和尚闻言同样眼中满是欣慰，“呵呵，他跟你很像。”言语之中尽是怀念。

　　谁知中年人却不买账转身甩了个白眼，没好气道：“别扯淡！哪里像我，明明像他妈妈，像我哪会长得那么英俊？”

　　和尚无奈的老实闭嘴，坐在对桌的霸气青年似乎完全没有在意两人的斗嘴，全部心神都放在了眼前厚厚的一叠文件上，“想不到九幽的触手竟然伸的这么长！嘿嘿嘿，有意思！”淡淡的笑意缓缓浮上他的脸颊却给人一种不寒而栗的阴冷。

　　颓废中年人端起茶杯道：“这些文件已经被我独占了，他们就算是屠尽全光之国的悦来客栈也别想找到。你将这些文件带回北境吧，那里毕竟是我们的后方，不能出乱子。”

　　霸气青年将文件合上，“要我开始清洗吗？”

　　“不需要，先小心监视起来就是，现在还不到时候，等一切真相大白的时候再以雷霆之势扫除便好。”中年人摇头道，和尚闻言也是劝道：“不错，你可别太冲动了，打草惊蛇的话很容易让他们再次隐藏起来，到时候就难找了！”

　　青年有些不爽，冷哼一声就要起身离开，只是刚刚站起又想道：“你们不跟我一起回北境吗？”

　　和尚笑道：“我刚刚得知我那侄女做了悬镜司的密探且跟孟晓一起破获了难解的悬案，还将小鱼带了回来，我打算见见那个可怜的孩子。”

　　青年闻言笑道：“原来玉珑儿也回来啊，那我等等再走好了。”

　　中年人怪笑道：“他那侄女明显对古沉有些想法，我看你还是放弃吧，大事要紧！”

　　青年眼角乱跳，“那你干吗不回去？”

　　中年人转头望了一眼安王府，“铁国与蛮国的使节团就要来了，对于当初的事情我也有些疑惑，也许这正好是个了解的机会。另外就是，我也想见见小鱼，毕竟是故人之后！”

　　和尚见状双手合十口喧佛号，怀念之中蕴含着歉疚，一时之间三人尽皆沉默，望向都城有些灰暗的天空，似乎一场风雨正悄悄来袭。


第二百七十三章 将至

　　这一次孟晓等人可是真的走了，最后跟小鱼来一次拥抱，陈鹿含着老泪不停挥手。小雨跟着他已经十几年了就跟亲身女儿一般，连带着对于小鱼也拥有着一种特殊的亲切。

　　看着陈鹿的身影渐渐遥远，孟晓看着有些落寞的小鱼道：“其实凭这次的功劳，我可以帮忙将陈鹿调往都城的。”

　　小鱼摇头，“算了，作为光之国的权利中心一言一行怕是都不得自由，还不如让他在这平静的樊城养老呢！”

　　孟晓呵呵，“你这认知不会都是青箐箐告诉你的吧？”

　　“难道不是吗？虽然你们具体在都城的时候是怎么生活的我不知道，但是在十大司主与镜主集中的地方，陈鹿这样等级的密探怕是也算不了什么。有一句话是宁当鸡头莫成凤尾，并不是没有道理的！”小鱼有些恋恋不舍的收回目光，远处樊城的城头终于渐渐消失在视野中。

　　孟晓挑了挑眉头，“世界是很精彩的，没有看过的人永远都感受不到那份乐趣。不过倒也不能说你错，对于某些人来说，安稳的待在熟悉环境中也许更加快乐。”

　　小鱼没有再接话只是透过车窗看了一眼前面的马车，虽然樊城之中不缺乏大型马车，但是他们还是分坐了两辆。其根本原因就是某些人互相看不顺眼、某些人讨厌某些人的纠缠。

　　孟晓顺着小鱼的视线望向前面的马车，那里面听起来似乎很热闹，不由转身看向玉珑儿，“这个青黄无锋是打算一路上跟着我们回都城吗？”

　　玉珑儿用手托着香腮淡淡叹了口气，“他想要纠缠我也没有什么办法，青帝世家对于目标可是很执着的！”

　　孟晓笑了笑，他将青箐箐、青黄无锋与练白露和金三都撵到了那辆马车之中，这样能说能闹的人就都集中了起来，而他们这里玉珑儿、小鱼和自己再加上贪睡的小七小猴，倒是听起来清净了不少。

　　“还记得我们在樊城的时候，你曾经跟我说过，你的目标就是古沉。之前我不太信任你，虽然现在我依旧不信任但却相信你不会伤害他，那么能不能告诉我为什么要纠缠古沉呢？”孟晓盯着玉珑儿精致的侧脸，十分好奇这聪明的头脑中究竟在想些什么。

　　玉珑儿放下窗帘，转头认真无比的盯着孟晓，“我与古沉是注定的姻缘，你相信吗？”

　　孟晓双眼微眯，面对格外严肃的玉珑儿叹了口气，“难得你回答的这般郑重，你就当我信了吧！”

　　玉珑儿噗嗤一笑，好似让清净的车厢之中瞬间多了许多光彩，她就知道会是这个结果。

　　……

　　时间在一天接一天的流逝，孟晓因为有些担心都城的局势所以暗中加快了马车的速度。而在都城之中，整个官府相关机构与悬镜司也在不停做着准备。

　　这一次的三国汇审绝不像是表面上那么简单，当初的事情涉及甚广，自从樱傲将军对当初的事发出质疑之后，两国的压力便一直没有停过。朝野上文武百官也知道古天齐对于这事的忌讳所以很少提起，但是这一回真是不提都不行了。

　　当然，他们自是不敢质疑皇帝当初给这件事的定性，只是将注意力都放在了樱傲的身上。心妃的死让这位老将军的怒火快把天都烧了个窟窿，从这些所作所为来看，要说他没有反叛之心估计没有人信。

　　只是樱傲的做法却是有些让人看不懂，自古以来若是有人谋反都会想方设法给自己找一个冠冕堂皇的理由，使得造反看起来是顺应民意的举动。那到底叫来两国使者参与调查当初的灾难又有什么作用呢？

　　不是没有人胡思乱想，众所周知光之国人将清白看得非常重要，一旦犯了错哪怕是皇帝也会被人鄙视。难道当初的事情古天齐在其中扮演了什么不光彩的角色？

　　关于这一点可能大家都有想到但也都不说破，所以朝野上下依旧是一片和谐，但暗底下到底有着怎样的汹涌却没人能够想象到，只希望当这些汹涌化作海啸的时候不会将光之国淹没！

　　而与那些暗自担心的官员相比，悬镜司实际掌权的各位司主就要忙碌许多了，就像贝贝之前说的，一旦两国使者团到来，他们就没有时间处理其它案件了，到时候定然会把所有的人力物力都耗在当年的事上。

　　所以这些日子来，司主们为了守护师刚已经将办公地点放在了安王府中，每天进进出出的密探们简直不要太多！

　　古沉早在好几天前就已经将当年调查时的案宗全都找了出来，每天除了吃饭睡觉调戏宝宝贝贝就只剩下翻看卷宗了，就连每天换一个美女睡觉的好习惯都没有坚持下去，他实在不明白，这十几年前就定性的案子到底有什么好查的？

　　难道是当初有什么重要的线索没有写进卷宗？又或者是找到了什么新的线索而他们还不知道？

　　关于这点所有司主都费解不已，他们当时毕竟还年轻没有接任司主的位置，而唯一经历过那次灾难的三个人此时却都不在都城。二司主三司主被古天齐拜托去北境监视樱傲了，也许是在执行潜伏任务，哪怕是各位司主利用电话虫都联系不到他们。而大司主虽然每天都很闲，却没有人能够联系到他，这个懒货似乎打定了主意置身事外，愣是将所有的电话虫都扔在了总部一只都不带！

　　这种被动的情况让整个悬镜司的人都别扭不已，有时候无知是最可怕的，否则古沉也不会去天机阁打听有关使节团的消息了，谁知道还撞上了一个凶杀案，使得原本就迷雾重重的局势更加费解。

　　而在同时，铁国与蛮国的使节团已经越来越近了。

　　铁国使团，雪嫣然放下最后一颗黑子夺得棋局的胜利，紧接着一股轻柔好似撒娇的声音不甘传来，“雪姐你这是欺负人啊！”

　　雪嫣然挥手间将所有棋子扫进棋盒，脸色冷漠的看着眼前不停撒娇卖萌的男子，对，就是男子，一个身着白裙外形美艳诱人的男人！

　　“你一个靠着下棋就能脱离心魔的棋道高手，跟我下棋竟然没有让子！这说出去难道不觉得丢人吗？”这男子撅着嘴哼道。

　　“对于那种男扮女装还卖萌的无耻之徒，用什么方法教训都不过分！”雪嫣然双手放在小腹正直端坐，缓缓闭上双眼显然不想再跟这个家伙扯皮了。

　　这男子却不依不饶的拽着她的袖子，“那咱们不下棋就好了嘛，要不我们谈谈那个……叫什么来着，孟晓是吧！”

　　雪嫣然的眼睛依旧没有睁开，只是缓缓推开拽着她衣袖的手，“你连我都下不赢，难道还想领略一下他的棋道？”

　　男子翻了个白眼嗔怪的看了雪嫣然一眼，“人家擅长的是书法，至于下棋的话还是等棋宗的人去挑战他吧！人家更好奇的是，那家伙帅吗？”

　　“不帅。”雪嫣然的回答让他感觉一阵无趣，突然间又见雪嫣然睁开双眼，“话说，上一次在刃双城，你那个师弟岳白似乎给我找了不少麻烦呢！”

　　男子一怔像是想到了什么急事一般叫道：“哦对了，我想起来了，铁王府的人有急事找我过去商议，我得走啦！”接着好像一片浮云般迅速飘走。

　　雪嫣然见状继续闭目养神，脚步声再起，武渺缓缓走进帐篷好奇道：“苏格走了？也就师姐你还给他好脸色，上次岳白那事真应该好好教训他一下。”

　　雪嫣然点了点头，“岳白是欠揍，不过苏格还算够意思，根据我们的情报，上次焚天大儒是想让他来参加选婿的，只是他自己不来所以才派出了岳白。”

　　武渺闻言看了看满脸冷漠的雪嫣然，欲言又止间摇头出去，而雪嫣然待没人时轻轻拿起一颗棋子怔怔出神。


第二百七十四章 师刚醒了

　　旅行原本是一件很惬意的事，可一旦心里藏着事就会让一切显得烦躁，而随着烦躁心情的加重，旅行的速度也会在不知觉间慢慢加快。

　　清晨，稀薄的雾水还没有散尽，都城的城门处便迎来了两架风尘仆仆的马车。好奇的士兵上前检查之后便予放行，然而这两架马车却像是为一天的忙碌打开了闸门，远远看见浩大的队伍缓缓而来，一路上的寂静凝重使得人们想起了当初皇帝出行的仪仗！

　　“快去上报，铁国使团到来！”一名机灵的城门官马上回头叫道，这声高呼也终于惊动了马车之中的孟晓。

　　“铁国使团吗？”轻轻的嘀咕充分说明了他此时心中的复杂。让同车的玉珑儿一阵轻笑，“要不要停下看看？”

　　孟晓摇头，“不用了，这事轮不到我们参与。先回安王府！”

　　马车再次起行，远远的消失在街道尽头，而在铁国使团中，雪嫣然缓缓睁开假寐的双眼，有些感怀的望着都城城头，上一次自己没有进来，这一次又能逗留多久呢？

　　孟晓等人到达安王府的时候，一个个来来往往的密探已经开始进出府门了，对于停下的马车根本没有人关注。

　　孟晓下车看了眼头顶安王府的牌匾，“小鱼金三小七跟我回府，至于你们就自便吧。”说着根本不管其他人的表情直接向府门走去。

　　“等等，我也跟你走！”青箐箐与练白露几乎是异口同声地叫道，两道香风瞬间跟上孟晓的身形。

　　玉珑儿秀眉微皱看着旁边负手而立的青黄无锋，无奈的叹了口气转身走向不远的茶楼，而青黄无锋见状自然屁颠屁颠的黏了上来。只是到了门口时，一位老者伸手将其拦住，“公子请留步，茶楼之中并不提供住宿。”

　　青黄无锋一愣，指着玉珑儿，“那她怎么进去了？”

　　老者呵呵一笑，“小姐是茶楼的主人自然可以进去。”

　　青黄无锋闻言看着玉珑儿的身影即将消失在视野中忙道：“那我喝茶总可以吧！”说着就要往里走，只是老者伸手一拦他那入道一境炼体强者的力量竟然没有越过去！

　　“抱歉公子，茶楼还没有到营业时间。”

　　青黄无锋脸色一变方知这老者竟是个高手，抱拳施礼问道：“那敢问前辈何时开始营业？”

　　老者对于他的施礼倒是安然承受，拂须笑道：“今天茶楼不营业。”

　　青黄无锋嘴角一抽，“那何时营业？”

　　“这就说不准了，主要看小姐想什么时候营业！”老者平摊双手一副爱莫能助的样子。

　　青黄无锋瘪了瘪嘴无奈离开，有心也想去安王府居住，但是一来跟孟晓并不熟二来刚刚不去现在哪里能够拉的下脸来？想了想只得向着悦来客栈走去，谁知悦来客栈因为命案的关系停止营业了，最后只得住进了一家不入流的小客栈。

　　茶楼顶层，玉珑儿缓缓坐下目光透过窗户将偌大的安王府尽收眼底，“那小子离开了？”

　　“离开了。”之前拦住青黄无锋的老者缓缓接道。

　　“我离开的这段时间麻烦你照看茶楼了。”

　　“我们家族的使命便是如此，为小姐做的一切老赵都心甘情愿。”老者躬身答道，言语之间充满了敬畏。

　　玉珑儿淡淡点头，“你的小孙子应该已经满月了吧？”

　　老赵微笑点头言语中满是欣喜，“劳小姐挂念，小家伙虎头虎脑的很可爱。”

　　玉珑儿微笑间带着些许落寞，“只可惜，我前两世都没能够留下任何子嗣，这天伦之乐怕是享不到了。”

　　老赵眼中闪过一丝心痛道：“小姐这一世投胎到世家大族没有内忧，古沉又是新一任的镜主，凭借古天齐的实力还称不上外患。您这一世定然可以得偿所愿！”

　　玉珑儿闻言看了一眼老赵，“借你吉言吧，你因为我的事情无法参加孙子的满月酒，这倒是我的疏忽，嗯，去挑一本功法吧，算是我给小家伙的礼物。”

　　老赵闻言大喜，“多谢小姐大恩！”说着喜笑颜开的离开了。

　　玉珑儿转头再次望向安王府，悠悠言道：“希望你不要让我再转一世，我有点累了！”

　　安王府中，古沉哈哈大笑着一巴掌拍在孟晓的肩膀上，“好兄弟回来的真够快啊，正好赶上早餐！”

　　孟晓狠狠甩了他一个白眼，“敢情你以为我这么快赶回来就是为了早餐吗？”

　　古沉嘻嘻贱笑，转头望向小鱼和青箐箐练白露，“哎呦，想不到兄弟手段高明啊，出去一趟小弟美女尽收掌中啊！”

　　孟晓挑了挑眉没接茬，青箐箐没好气的哼了一声，练白露却是妩媚笑道：“看来镜主大人也还是那么贱呢，真是闻名不如见面，没有最贱只有更贱啊！”

　　古沉也不生气反倒像是遇到知音般的哈哈大笑，“练姐姐这话说的深得我心啊！那不知这次练姐姐住进我安王府所为何来呢？哦，我旁边还有间屋子，正好适合练姐姐这样的佳人居住！”

　　“那就多谢镜主大人了。这次来意在孟晓，镜主大人可不要打人家的主意哦！”练白露说着抛了个媚眼。

　　古沉马上做了个双手捧心的动作故作伤心道：“原来如此，小孟，我会祝福你们的！”

　　孟晓嘴角一抽彻底被这对狗男女打败了，拉过小鱼道：“这是小鱼，以后跟你混了，你带他去找司主们登个记吧。”说着转身离开。

　　“喂，你做什么去？”

　　“我去看看师刚的情况，按照估计应该快醒了才对。”孟晓挥了挥手不想再跟古沉扯皮。

　　古沉转头拉着小鱼看看青箐箐，“哎哟，小伙子硬是要得！竟然还拖家带口来都城啊！”青箐箐气的脑门爆青筋，小鱼则明智的闭嘴不语。

　　孟晓轻轻推开房门，师刚平躺的身形依旧跟离开时没有什么两样，除了身上衣物经过几轮换洗呼吸倒是更为平稳了。

　　看到孟晓进屋殷氏兄妹点了点头，而影刺客则几步上前道：“孟先生回来了，师刚一切都好多劳先生费心。”

　　孟晓轻笑一声来到床前，他之所以着急赶回来并不都是担心都城局势，最重要的一点则是他算到以师刚的复原情况，应该就要醒来了。

　　“最近可有什么异常吗？他还是不间断的说梦话？”

　　殷倩答道：“是啊，每天晚上都说，不过说来也怪，昨天夜里倒是很平静。”

　　孟晓闻言转身看看师刚笑道：“那些梦话基本上是他的记忆投影，他的脑子在渐渐恢复，慢慢就会记起受伤前的所有事情。如果梦话停止了，那是好事，说明他就要醒了！”

　　众人闻言欣喜，纷纷看向师刚，说来也巧，这一眼竟然发现师刚的眼皮动了一下，睫毛轻起迷茫的双眼缓缓开启，师刚醒了！

　　“醒了醒了，师刚醒了！”殷太古见状顿时高兴的大声叫道，他们众司主日夜守卫终于算是没白忙活啊！

　　殷太古的叫声顿时惊动了所有司主，刹那之间一个个身影出现在房间之中，就连古沉都放下小鱼等人跑了过来。

　　师刚迷茫的双眼渐渐恢复焦距，只觉得身体有些僵硬，眼前人头攒动晃晃悠悠的一片嘈杂。眨了眨眼过了好一会终于算是看清了那些人影，他看到了许多的熟人，影刺客、安王之子古沉、六司主殷太古、五司主牛虎还有未来的八爷夫人殷倩，呃，等等……殷倩？

　　师刚的双眼陡然睁大其中满溢着恐惧，“鬼啊！”一声大叫从床上蹦起，空气之中一只威风凛凛的狮鹫陡然出现飞扑而下！


第二百七十五章 鬼？

　　独属于陆地之王的雄浑狮吼刹那间穿透天际，一道狂猛的声浪使得整个安王府瞬间成为了无数人注视的焦点。府外的行人纷纷停止运动的脚步，只是当发现声音来源于安王府时又自顾离开，毕竟自从镜主回来之后，这安王府就从来没有消停过，已经见怪不怪了。

　　然而狮鹫带来的混乱才刚刚开始，雄狮的身躯与后腿、高傲的鹰首和前爪，有人说狮鹫是某些魔法实验的产物，从表面看这两种动物混合的样子来说倒是很有道理。可是从来没有哪两种生物会融合的这般完美，那浑然天成将陆地与天空王者完美结合的气息绝不仅是简单的拼接缝合能够描述。至少在孟晓看来，这种生物更有可能是某两种强大的妖族结合后诞生的后裔！

　　暗褐色的巨大羽翼猛然张开竟有近五米长，抖动的瞬间让空气都跟着发出一声爆鸣。紧接着巨风来袭，站在床边的一众人等无奈被吹开。刚刚恢复的师刚只觉得一阵虚弱，但仍旧咬牙伸手抓住了狮鹫的前爪。

　　狮鹫与主人心灵相通展翅欲飞，然而两道锁链突然间仿佛跨越了空间般的从天而降，哗啦啦一阵连响便将狮鹫缠紧。

　　噗通！狮鹫带着师刚重新跌回床上，沉重的力量将床榻瞬间压垮，碎片之中两者兀自挣扎，却见半空中突然间一道巨大的黑影出现，紧接着下落！

　　轰！

　　“我的房子！”

　　齐天宝从外面飞身进屋，一脚蹬在牛虎的脸上！

　　“哎呀！”牛虎四肢张开啪的一声贴在墙上，而此刻已经将狮鹫师刚压在身下的科多兽则瞧了瞧主人又看了看气愤至极的齐天宝，明智的没有出声。

　　师刚与狮鹫全晕了，科多兽的重量显然不是他们这种刚刚苏醒的傻逼能够承受的。殷倩见状猛翻了个白眼，星云锁链哗啦啦一阵脆鸣反身缠住科多兽将其拉向一边。

　　宽敞的房间中出现了一个巨大的坑洞几乎占满了所有地面，那密密麻麻的裂纹看得齐天宝一阵心痛。而在坑洞中师刚双眼翻白口吐白沫浑身乱抽，整个人都不好了！

　　“卧槽！你这是想杀人灭口啊！”一边的古沉趁着牛虎还没从墙上滑下来的时候在其屁股上补了一脚。

　　孟晓赶忙上前查看，狮鹫暂且不提，身为魂具倒是很好恢复，不过师刚就……“肋骨骨折、肝脏破裂、四肢不同程度粉碎性骨折，幸好幸好！”

　　一边的看热闹的青箐箐闻言惊道：“这还幸好？话说这就是你们悬镜司的日常吗？”

　　金三在旁边耸了耸肩，孟晓起身，“大多数都是外伤，内伤虽重但也好治，只是两个月内怕是无法动武了。”接着看了看殷倩，又道：“不过询问口供什么的倒是没有问题。”

　　众人闻言齐齐松了口气看得青箐箐一阵寒颤，都伤成这样了你们还要审问啊，真是没人性啊！

　　狮鹫短暂的肆虐瞬间就被压下，只是大家最在意的却是之前师刚的表现，一帮人神色奇怪的望着殷倩，嗯，虽然有些憔悴但还是一如既往的清丽飒爽，这个样子似乎怎么也无法跟“鬼”这个字扯上关系吧！

　　……

　　铁国使团进城是最近百姓们议论最多的大事，当一架架马车在街上摆出一条长龙的时候，所有百姓都停下了手中的活计驻足光看。

　　唏律律！一声声马嘶响彻街道，人们惊讶之余这才发现那一匹匹拉车的骏马竟皆是良种。车队停下，众多马夫纷纷跳下第一个动作竟是将挂在骏马上的缰绳等物通通解下。这动作整齐划一仿佛经过千百次的演练一般，而摆脱了束缚的骏马齐齐嘶鸣，温顺的眼神中也跟着带了一丝桀骜！

　　紧接着从马车上下来的是宗派弟子，他们统一的服饰看得百姓们一阵阵惊呼。铁国与光之国不同，光之国中没有任何超级大派的存在，这在保证了皇权的绝对集中同时也让大派弟子显得更加罕见。

　　而铁国的局势却有些复杂，在那里分别存在玉虚宫与书山两个超级大派，再加上铁国皇室算是三方分庭抗礼。然而玉虚宫与书山毕竟是传承悠久的大势力，铁国皇室稍微弱势。好在书山中一帮文人讲究为天地立心、为生民立命、为往圣继绝学，对于造反什么的根本没兴趣，反而对于巩固皇室统治有好处。而玉虚宫本质上属于道家一脉，在他们心中修道往往比做皇帝更有吸引力。于是就在这种理念之中，铁国倒也和平发展了起来。

　　自从当年寂静岭一战之后，三国精锐同归于尽，虽然最后三国没有因此开战但是这私底下的摩擦倒也从未停过。而在当年死亡的铁国精锐之中不乏玉虚宫与书山的弟子，这也是为何此次使节团中会有那么多的两派弟子了！

　　啪嗒啪嗒，一个个弟子从马车中钻出，东张西望的样子也是充满了新奇。抛去大派弟子的身份他们也不过是从没有到过都城的外乡人。而与他们相比，两派的核心真传弟子们就要更加的镇定了。

　　武渺几步下车与书山方面点了点头就已经径直进入驿站，之后便是苏格，男扮女装却又美丽动人的他朝着路边百姓调皮的抛了几个媚眼后也跟着进入驿站。

　　“喂，小武子，你师姐呢？”苏格几步撵上武渺。

　　武渺不耐烦的挥了挥手，“上厕所了！”

　　苏格闻言嘻嘻一笑，“在哪个厕所？我也去！”

　　武渺嘴角一抽，“人家去的是女厕所。”

　　“我也是女的啊！”苏格说着转了一圈，白色的裙摆旋转飘动一股小清新扑面而来。

　　“……”

　　就在这时，岳白赶上苏格二话不说与一众书山弟子拉上他向房间走去，过程之中全都低垂着脑袋不敢看人仿佛生怕被人认出来跟着丢脸一般。

　　武渺暗暗松了口气，幸好岳白这小子还知道个廉耻，否则被那个臭不要脸的缠住还真不好脱身。

　　接着望向外面收拾行李的众多弟子，心中却是一阵费解，“长老们就真的这么放心师姐带队来光之国？”

　　武渺不得其解只能暂时放下心中的疑虑，就在其转身回房的同时，铁国真正的官方人员也跟着下车了。

　　铁国的刑事机构名为铁王府，是一个异姓王家族所把持，其传承魂具虽没有乾坤镜这般神奇但也是有着独特的亮点。而整个铁国的案件侦破、缉凶捉拿工作则都由铁王府负责，可以说铁王府就是铁国的悬镜司，只不过它也是受铁国皇帝制约的却没有悬镜司这般独立超然。

　　“雪嫣然不见了。”一个稍显懊恼的声音出口，随着踏在地面上的精致布靴一名高挑清冷的女子出现在所有人面前。约莫三十出头的她穿着很少有女性会穿的黑裙，淡淡皱起的眉头与那股干练散发着一股少见的英气。

　　“不见就不见了呗！我们只是答应玉虚宫观察，又不是做保姆，反正就在这都城之中也走不远。”回答她的声音却满不在乎，随后一名少女从车上直接跳下，紧接着像刚睡醒般打了个哈欠伸了个懒腰，一瞬间那美好的身段便暴露在所有人的眼中。前凸后翘、窈窕可人，蓬勃的青春活力和与年龄不符的性感同时像止不住的洪水般汹涌而出。

　　黑裙女子瞬间将其双手收拢，喝道：“狄芸！你是铁王府的继承人！不要做这种丢人的举动，若是被别人看光了，你以后还怎么率领手下，威严何在？”

　　狄芸翻了个白眼，一把将黑裙女子的手甩开，同样回呛道：“狄子珊！你是护道铁卫，怎么跟本王说话呢！”

　　黑裙女子杏眼一瞪伸手揪住狄芸耳朵，“我是护道铁卫但也是你姑姑！不服找你爷爷讲理去，谁让他当年生了我！”

　　狄芸瞬间怂了，咧着嘴扒开狄子珊的手，转身跑开，“我去找雪嫣然，你先收拾行李吧！”

　　狄子珊眉头一锁，她哪里看不出这丫头想去哪！只是想了想又随她去了，而狄芸的速度非常快，没多久就来到了一处宽大的府门之外，府门上赫然三个大字，安王府！


第二百七十六章 有情敌？杀！

　　茶楼，铁国使节团的到来无疑是今天都城百姓们议论的焦点，但是这一切对于玉珑儿来说都不存在什么意义。此刻的她正斜靠在茶楼顶层的护栏上，整个人慵懒的蜷在一起仿佛一只可爱的猫咪，眼神若有似无得望着安王府内。

　　刚刚师刚苏醒时的响动让她有些在意，不过在感受到那仅仅蜕凡境的魂具狮鹫修为时便不再担心。安王府中那么多的高手如果再让古沉受伤就显得太无用了，这种程度的威胁哪怕是孟晓也能够轻易阻拦了！

　　葱葱玉指轻轻端起茶杯送到嘴边，淡淡茶香刚刚入鼻却还未等送入口中，安王府外再次出现了变化。

　　那是一个从背影就让人感觉美好的女子，一袭白色长裙显得朴素内敛，长长的秀发上简单系了一个蝴蝶般的头饰，她拥有一双美丽却冰冷的大眼睛，面上有一方纱巾，若隐若现使人无法看清她的面容却又觉得这是一个美女。而在她的白裙胸口绣有玉鼎标志，昭显了她玉虚宫内门弟子的身份！

　　玉珑儿放下茶杯眉头紧锁，如果仅仅是一个玉虚宫内门弟子到来还无需她太过在意，只是她感觉这女子似乎有意隐藏了修为，且那熟练的翻墙举动也显得不怀好意。

　　玉珑儿想了想，此刻因为师刚的事正巧是安王府中混乱的当口，怕是没有人能够发现这女子的潜入。如果这女子真的有什么阴谋，怕是会让古沉等人措手不及。

　　想到此处喟叹道：“也罢，就让我来管上一管。”娇躯站起正要飞身下楼，却陡然一滞有些哭笑不得的向下望去，那不算太高的院墙竟然又一次被人翻了过去！

　　这一次翻墙的人也是女子，不过穿着要华丽了不少但那服饰却是充满铁国风格的女性劲装，最最重要的是，这女子竟然没有蒙面！一个大白天翻墙偷入的异国人竟然连脸都不蒙？这是何等的嚣张啊！

　　玉珑儿冷哼一声，身形从顶层直射而下，金属史莱姆化而为剑，凛然的剑意从天而降顷刻间将那玉虚宫女弟子和铁国女子全都笼罩了进去！

　　“哎呀我去什么鬼！”

　　狄芸一声怪叫毫不在意自身形象的就地一滚，双手向上一架黑色的幽光绽放将刺骨的剑意挡下，身形微晃不可抑制的向后连退三步。

　　那蒙面女子秀眉微皱却是要比狄芸轻松一些，玉手在腰间一抹竟从腰带之中抽出一柄闪亮软剑，软剑如鞭在空中蜿蜒穿梭将所有剑意尽数接下。

　　两个人两种接法，一者硬挡一者针锋相对，高下立判！

　　狄芸轻轻松了口气，看了看从天而降的玉珑儿再瞧了瞧一边蒙面的玉虚宫弟子，整个脸色是懵逼的，话说玉虚宫的内门弟子什么时候这么强了？还是说这女子其实是……

　　“安王府重地，两位莫非是迷了路闲逛于此吗？下次还是走正门好了。”玉珑儿长剑一摆淡淡言道，她的眼神却是紧紧盯着那蒙面女子。在她看来狄芸的实力刚刚入道一境虽然已经领悟了道境之力但却并没有什么特殊，但是这蒙面女子刚刚那两下可并不简单。

　　能够挡住她的剑意说明这蒙面女子也领悟了软剑的意境，但是这意境有些特殊，因为身兼百兵意境的她一眼就看出来她这软剑中蕴含的其实是鞭索类软兵器的意境！只是既然擅长长软兵器，干吗用软剑呢？

　　蒙面女子望着玉珑儿的眼神充满探寻，其中的惊讶丝毫不加掩饰，一个刚刚蜕凡境的女子竟然能够用出如此剑意，其悟性必然可称天骄，而那美艳绝伦的容颜更是让她内心多出了一种奇特的情绪。

　　“喂！我说你是谁啊？怎么在安王府里行凶杀人！是不是瞧不起悬镜司啊？我可告诉你，赶紧的束手就擒，否则休怪本姑奶奶手下无情！”

　　狄芸一串颠倒黑白的叫嚷让玉珑儿哭笑不得，微微转身横剑指道：“我乃是悬镜司密探玉珑儿，你们闯入镜主家中意图不轨，若是束手就擒我看在你铁王府少主的身份上还可网开一面！”说着将密探腰牌亮出。

　　狄芸一怔，“咦？你竟然认识我，难不成古沉在你们面前经常提起我？”说着嘴角一咧竟是满脸得意的笑容。

　　这话与这表情一出，玉珑儿脸色陡然一冷，将之前用在蒙面女子身上的注意力全都转到了狄芸的身上，“你是古沉的什么人？”

　　狄芸冷哼一声抬头挺胸，“哼，我可是你们镜主夫人，你们这些低级密探见到我是要见礼的！”

　　蒙面女子转头望着狄芸，只觉得一个女人竟然可以这般不要脸倒也是少见，不过内心深处却有一种说不清道不明的羡慕。

　　而玉珑儿就简单直接好多了，长剑一挺直刺过来，锋利的寒芒在空中分化万千，剑剑直逼要害好似跟狄芸有着深仇大恨一般。

　　狄芸眼睛一瞪顿时忙乱的左支右绌，锋锐无比的剑意几招间就划破了她的衣袖。狄芸勃然大怒，“嘿你个不识好歹的，敢以下犯上？我判你有罪！”

　　手上黑光陡然光芒大作，一根漆黑的铁锏横扫而出，当啷一声与长剑交击在一起，却听吱吱吱一串鸣叫，玉珑儿的长剑竟然从中而断！两截剑刃落地化为软踏踏的两团然后融合再次回到玉珑儿的手上！

　　狄芸得意的正要再次进攻却见玉珑儿的脸色瞬间难看无比，身形猛然贴近其怀中双手穿梭不断连消带打，一时间竟让其狼狈不堪，而且玉珑儿招式阴狠，双手化拳之时攻其胸脯、化掌之时拍其丹田、竖指之时插其双眼、凝爪之际划其脸颊！

　　这一招一式不是奔着毁容就是废人修为，若非狄芸肯定两人第一次见面她甚至怀疑是不是有什么杀父之仇了！

　　然而狄芸毕竟是入道修为，感到这一阵狂风暴雨般的攻击实在无法招架时果断灵气狂涌，利用散溢的气浪将玉珑儿推开，同时一道闪着黑光的气刃从铁锏之中射出，变近战为远攻！

　　玉珑儿身形好似风中柳絮轻而易举的躲过风刃，掌中金属史莱姆再次变化为一柄长弓，弓如满月一道耀眼的精光自箭矢上绽放出来。

　　蒙面女子在惊讶于玉珑儿的凶猛同时更加震撼于那箭矢上的强大意境！而狄芸更是怪叫一声将铁锏挥舞的密不透风。

　　但蕴含了意境的箭矢绝不仅仅只是快准狠，那随着光芒闪过的万千箭影一瞬间就让狄芸倒吸了一口冷气，这真特么是要老娘的小命啊！

　　“箭下留人！”

　　然而就在这箭影即将脱手而出的同时，古沉那有些歇斯底里的声音突然间响起。

　　狄芸闻言转头望去，紧皱的眉头瞬间出现了一股喜色，而玉珑儿的神色却无比难看，手中箭矢瞬间爆射而去，铺天盖地般的箭影好似暴雨一般倾泻下来！

　　“握草！你疯了？”刚刚从房间之中奔出来的古沉顿时吓的魂不附体，虽然玉珑儿仅仅是蜕凡境，但他却感觉这一招要是打实诚了，狄芸不死也要脱层皮！她可是铁王府的少主啊，这三国会审还没开始呢就把主角之一给弄死了，岂不是要开国战的节奏？

　　嗡叮！

　　刹那间光华如同流星般从天空划过，响彻天地的鸣叫携着一丝火星从漫天箭雨之中炸开澎湃的气浪，无数箭影陡然停滞仿佛被时间所静止被空间所禁锢，轰隆炸响过后化作一股股青烟眨眼间消失于无形！

　　当啷啷！一根黑色的箭矢与一柄木质匕首同时落地，弹动几次之后便滚落两边，箭矢融化变做缩小版的金属史莱姆回归玉珑儿身边与那强弓合二为一，而孟晓则缓步上前捡起飞刀，眼神带着疑惑的看着玉珑儿，身子却不着痕迹的挡在狄芸身前。


第二百七十七章 一言不合就入道！

　　“小沉沉~~~你的手下欺负我！”

　　这甜度不知几个加号的撒娇语气出现的瞬间，孟晓就有种头皮发麻的感觉，突然之间他好像明白为何玉珑儿这般杀气冲天了。

　　古沉浑身猛的打了个哆嗦，望着噘嘴的狄芸无奈道：“你怎么会来的？”

　　“人家听说你当了镜主，所以趁着三国会审的时机过来看你了呗！”狄芸说着将铁锏收起。

　　那一瞬间的幽光让孟晓双眼一亮，“亢龙锏！”

　　狄芸闻言眉毛一挑望了一眼孟晓，“你是谁？以前没见过倒是蛮有见识的吗！”

　　孟晓没有搭腔，想了想之前玉珑儿长剑断折的一幕这才终于明白她为何那么重的杀心。不错，其实当玉珑儿的剑意倾泻时他们就已经从师刚的房间中出来了，只是古沉想着看热闹便没有出声，之后若不是玉珑儿动了杀心他们现在还围观呢。

　　当时长剑断折的时候他还以为是狄芸的武器锋利而没有注意，这近距离一看才知其奥秘。

　　亢龙锏是铁王府的传承魂宝，每代有一人传承，其长米许、无刃有四棱，形似铁质。可断罪！何为断罪？便是可断罪人魂宝！

　　运使之时先由主人判罪，如果对手的确范有罪过则可对敌人的魂宝产生伤害，如果敌人无罪则只能当成正常兵器使用。

　　而刚刚狄芸说玉珑儿的罪责是以下犯上，兵器一断说明她没有说谎。而两人一个是悬镜司密探，一个是铁王府少主根本不存在从属关系，除非狄芸像她自己所说真是镜主夫人，这才存在以下犯上的问题。

　　长剑折断说明狄芸真跟古沉是那种关系，而一直志在古沉的玉珑儿如何能忍，她应该也是看出了亢龙锏的来历才这般杀意凛然！

　　“大家有话可以好好说嘛，其实有些事不像表面上看去那么简单，谈恋爱的可以挖墙脚、结婚了可以离婚、有小孩了也可以抛妻弃子不是？”孟晓笑嘻嘻的望着玉珑儿。

　　“哎呦我去！大兄弟啊，你的三观啥时候这么不正了？”古沉一脸苦笑的望着孟晓，有种挠脸的冲动就是想看看这货是不是带了人皮面具。

　　孟晓嘴角抽了抽，没好气的瞪了一眼古沉，你以为消减玉珑儿的怒气就那么简单吗？这货要是真下了决心弄死狄芸那是很难阻挡的，至少他不确定其手中还有没有任意门这种东西。

　　不过共同经历了樊城战斗的玉珑儿跟孟晓两人还是彼此有些了解的，回想平时玉珑儿的冷静沉稳他几乎可以肯定对方就是一时冲动而已，只要这波怒气过去之后，应该就能够冷静下来了。

　　不得不说，孟晓看人还是很准的，玉珑儿果然收起了金属史莱姆，眼神在古沉与狄芸之间来回的扫荡了一下，淡淡冷哼了一声，“你的飞刀还是那么犀利。”

　　孟晓脸皮抽搐，这话语中浓浓的怪责听起来好尴尬。古沉曾经在电话虫中了解过玉珑儿的表现，这种时候自然也不可能出言怪责。

　　“狄小姐，多年不见屋中已经准备好了您爱吃的点心，还请移步吧。”宝宝贝贝上前几步齐声说道，面含微笑像是多年不见的好友。

　　狄芸转头向玉珑儿扬了扬秀眉，像是一只高傲的天鹅般一步三晃的随着宝宝贝贝向内堂走去，玉珑儿眼中闪过一丝冷意却在眨眼间再次消退，之后头也不回的飞身而起越过院墙离开。

　　到此古沉算是松了一口气，还不等说什么就见孟晓使了个眼色之后随着玉珑儿的背后越墙而走。

　　古沉表情憋闷的摇摇头，“我这是招谁惹谁了？以后看来要将院墙垒的高一点！”接着望向蒙面女子，“不知玉虚宫的弟子所为何来呢？”

　　蒙面女子望着孟晓离去的背影沉默半晌，回道：“我来找孟晓，不想跟你讲话！”

　　古沉：“—.—！”

　　“嘿！别冲动啊，那个女子只不过是古沉的未婚妻，还没有确定关系呢！”孟晓哭笑不得地喊道，终于算是在茶楼门口将玉珑儿叫住。

　　“他曾经提到过？”玉珑儿没有回头只是淡淡的问道。

　　孟晓点了点头，“过去曾经提到过有这么一个定了亲的女子存在，不过后来因为古沉的身份问题据说退婚了。我猜应该就是这一位了，而且悬镜司与铁王府之间的联姻，你不觉得听起来蛮般配的嘛！至于你倒是不用生气，这个婚约应该是当初寂静岭之战未启前定下的，很明显有政治婚姻的成分在其中。如今那女子觉醒了亢龙锏而古沉又成为了镜主，两人的身份就决定了他们无法入赘或者迎娶。”

　　玉珑儿沉默片刻回道：“你无需安慰我，一个小丫头而已，我从来没有放在心上，刚刚只不过是秤一秤铁王府少主的斤两而已。”

　　孟晓嘴角一抽，一个蜕凡境去秤入道境的斤两？好吧，这话听起来别扭，但放在玉珑儿身上却又觉得并没什么毛病。“这次三国会审对于悬镜司来说是个很重大的问题，如果在调查之中出现了什么对古天齐不利的线索，那么樱傲很可能会造反，战争也就会打响！所以无论你有什么理由都请克制，就算……是为了古沉。”

　　玉珑儿冷哼一声，“是我表现的太明显了吗？从什么时候起你开始用古沉威胁我了？”

　　“从你因为争风吃醋动了杀心开始！”孟晓微笑。

　　玉珑儿回头媚眼微眯却是意味深长地笑道：“你看人似乎很准嘛，那为什么连一眼就没有看那个玉虚宫女弟子呢？”

　　孟晓愣了一下，脸色不变地笑道：“又不熟干嘛打招呼呢？”

　　“不熟最好。”玉珑儿转身向茶楼中走去。

　　“你做什么去？师刚已经苏醒，之后要参与办案呢！”孟晓叫道。

　　玉珑儿头也不回的挥了挥手，“修为有些低了，我要提高一下。”

　　孟晓闻言哭笑不得，却也只能无可奈何的转身离开，只是在来到安王府门口的时候又踌躇了起来，想了想还是转身离开向着铁国使节团的驻地走去。

　　同一时间，狄芸端庄的坐在椅子上，双手端起茶杯淡定喝茶，一举一动颇具淑女气质与之前的大呼小叫完全不同。周围一众司主见状纷纷表情怪异，刚刚他们就在不远处观战，对这明显是古沉家务事的两女撕逼完全不想掺合。

　　不过人人都有一颗八卦之心，虽不搅合但也免不了好奇，“想不到铁国使节团刚刚入城狄小姐就大驾光临，我等有失远迎还望海涵！”牛虎微笑抱拳说道。

　　狄芸也好似大家闺秀般的微微还礼，“五司主客气了，今日来此并无公事只为探访当年故友。对了，听闻最近各位司主都在守卫重要证人，怎么只见到阁下几位？”

　　众人心中一沉不动声色的对视一眼，看来这铁王府的情报能力不容小视啊，只是不知她是重点关注古沉还是将悬镜司的情报都囊括在内呢？

　　“狄小姐有所不知，大司主久不管事，二司主三司主另有要务，而四司主十司主九司主则负责接待铁国使节团，现在应该前往驻地了。”牛虎解释道。

　　狄芸恍然的点了点头，接着却又瞄了眼装尸体的古沉，笑问：“早就听闻悬镜司藏龙卧虎，今日一见果然名不虚传，一个蜕凡境的普通密探都能让我如此狼狈，对了，不知刚刚那位姑娘是？”

　　牛虎看了眼古沉笑道：“哦，她是……”

　　轰！话音未落悍雷炸响，所有人脸色大变冲出内堂，只见茶楼顶层一股强猛的气浪向四周疯狂辐射，所过之处空气扭曲携着一股摄人的威压让路上行人纷纷颤抖不前。

　　众司主齐齐倒吸了一口冷气，“这是……有人在入道！”


第二百七十八章 异象

　　众所周知，这方世界真正的根本之力乃是生死轮回之力，所以入道境才是真正踏上修炼之途的开始，与之相比以前的入凡、平凡、蜕凡，都不过是打基础的阶段而已。

　　而看一个人未来是否有潜力，首先看他在凡人境界时打基础是否牢固，当然这一点也并非不可更改，无论是丹药还是魂宝总有能够让人根基提升的效果，所以现在越来越多的人不太在意凡人境界打基础的阶段，也因此出现了那么多的人卡在入道初级而无法再进一步。其根本原因就是他们无法领悟道境之力！

　　这个道理不是所有人都懂的，也不是所有人都有那种耐心肯在凡人境阶段慢慢打磨的，但就算懂得的人也往往选择先晋级入道，其根本原因在于参悟道镜之力只与悟性有关，与根基的关系并不大。与其停留在低级境界倒不如先晋级入道来的安全与痛快！

　　只是有人选择痛快的道路自然就有人选择漫长的打熬之途，至于两者究竟有什么区别怕是只有当事人才最清楚了！

　　陡然炸开的气浪使得安王府中的众人都惊叹不已，在他们之中许多都经历过这一过程，所以一眼就能够看出这是有人在突破入道。然而与他们认知中有些差异的是，这气浪几乎是乍现即收，扭曲的空气像是时间倒转般的开始疯狂回流！

　　奇异的景象瞬间就引起了众多入道境强者的关注，彼时一道道身影开始飞射而出窜向茶楼，然而之前平平无奇的茶楼刹那间爆发出一蓬刺眼的金色佛光。

　　佛光温润流转好似和曦的春风在茶楼之外轻轻婉拒着所有窥探的目光与身形，那淡淡的威压即使没有恶意但还是让所有人都惊悚的不敢再踏前一步！

　　“入道三境！”

　　众位司主齐齐惊呼难以置信的看着茶楼，乾坤道果不出这入道三境修为便已经是无敌的存在了。而这入道三境修为的强者竟然就在他们眼皮子底下，有何企图？是否拥有恶意？每天他们在安王府的一举一动是否都被人看在眼中？

　　一瞬间太多太多的猜测充斥于所有人的内心，而当那些之前炸开的气浪完全收敛之后，众人心中的震撼则更加强烈。

　　他们都曾经经历过这一幕，所谓入道就是与天地的一次沟通，通过这次沟通将原本体内修炼出来的灵气送出体外，借由天地这方巨大的烘炉炼制成更加凝聚与强悍的新灵气。

　　这是一种质的改变，是一种脱胎换骨。然而天地不是你家的火炕任你怎么打滚都没事，这些灵气送出之后再收回的过程中必然会有损耗，或者自然消散在空中，或者被周围的事物干扰，又或者被他人有意抢夺！

　　这也是那些一开始就想靠近的入道高手们的目的，虽然这些灵气并无多少，但一经抢夺不需炼化就能够成为自身灵气增长修为，试问又有谁嫌自己的灵气多呢？

　　然而从刚刚炸开的灵气气浪来看，也不知这入道者是如何做到的，竟然将所有的灵气都拉了回去，至少在外人的眼中，这些灵气不见丝毫损耗！

　　“她……她是怎么做到的？”

　　孟晓怔怔的站在大街之上，他可是记得刚刚玉珑儿的话语，她说要回去修炼，然后……这就入道了？这一言不合就入道的魄力他真是不服都不行啊，最最重要的是，即使以他的见识竟然完全看不懂玉珑儿到底是如何做到半点灵气不散的！

　　正因为博览群书，所以孟晓才明白入道瞬间对于未来有多么的重要。他本身修炼的是最大众最普及的基础功法，但是自从跟了古沉混后他有许多机会换取其它更强的功法，但他都没有那么做。其原因在于这基础功法虽然没有什么太突出的优点，可在入道之时却能够使得灵气最大限度的减少消耗！

　　知道这个秘密的人不多，孟晓恰巧是一个。其实灵气之所以会在回收时损耗，是因为每个人修炼出来的灵气带有属性。而这属性势必会与天地间的法则产生共鸣，而在共鸣的同时自然会被截留一部分。

　　举个例子就像是磁铁，人体内的灵气属性是正极，而天地中弥漫的法则是无数负极物质，当灵气暴露在空气中的时候，正负相吸则被黏留在外无法回归身体。而人体内灵气的属性越杂则留下的灵气越多，回归身体的就越少。

　　也正是因此，许多高级功法修炼出来的灵气都非常纯粹，这样在入道时候除了相同属性的法则截留之外就不会被其它影响。

　　而基础功法虽然在进攻、防御等等方面都没有突出表现，但它所修炼出来的灵气却没有属性！

　　没有属性就意味着不会被空气中乱七八糟的法则所截留，也因此回归身体的灵气就越多。当然，没有属性也还是会有消耗，因为时间、空间、生死这些法则谁也避不了！

　　回归身体的灵气多寡是很重要的，因为这些灵气是根本、是基础！以后再修炼的所有功法都要以这些灵气为根基慢慢转化，留下的灵力越多则转化效率越强。

　　所以说入道的过程也是改变人体潜质的一次机会，如果孟晓也能够像玉珑儿这般将所有灵气都收归回来，那么他之后的修炼之途怕是比古沉小鱼之流还要变态！

　　“她到底是怎么做到的？”

　　孟晓再次费解的呢喃出声，眼中的狂热从未有过的强烈。然而异象并未结束，一道由无数光点组成的奇异光柱从天而降直直落进茶楼之中。

　　“这是……道境之力！”

　　一片片惊呼同时响起，又是无数黑影自远方射来，其中甚至还有许多刚刚抵达都城的铁国使者。

　　狄子珊脚步停下看着那不停落下的光点，发现茶楼隔壁竟然就是安王府，眉头轻皱间叹了口气飞身越墙而入。

　　古沉见到狄子珊的身影不由憨笑挥手，“哎呦，子珊姐好久不见啊，想不到您老人家也来了！”

　　狄子珊对于古沉这明显乱了辈分的胡话选择无视，狠瞪了一眼旁边吐舌头的狄芸，然后望向古天宝，“哼，看来你们爷俩还是一如既往的能惹事啊！”

　　古天宝贱兮兮的嘿笑道：“哎呦真是女大十八变啊，当初的小丫头如今都成为铁王府的护道者了呢，来！让叔叔抱抱，看看重了没有？”

　　古天宝嘴上花花却没有敢踏前一步，因为狄子珊已经抽出了一把小臂长的钢刀晃了晃，眼神还望其胯下瞄了瞄。

　　“我从来不知道，原来在入道的过程中领悟道境之力竟然会有如此异象降临！”一道淡淡的感叹传来，却是不知何时出现在古沉旁边的白如冰，这难得的异象显然也是将他引了出来。

　　“那是你们孤陋寡闻罢了。”一直被所有人忽略的玉虚宫蒙面女子突然间开口，“凡人境打的基础越加牢靠对于灵气的控制力越强，能够在入道时回笼的灵气越多。然而在凡人境打磨的过程中，总有些悟性超人的天才可以领悟到一丝道镜之力，这种人在入道的时候就可以引道境之力入体。我玉虚宫大师姐雪嫣然在入道时就曾有异象相伴！”

　　众人闻言有些恍然的点了点头，雪嫣然入道时自然有玉虚宫长老们护法所以没人看见，外人不知道倒也没什么奇怪的。只是他们并不知道，此时这蒙面女子心中的惊讶却是比所有人都要来的大！

　　因为即使能够在凡人境领悟些道境之力，但也不可能造成这般长时间的异象，记得当初自己入道的时候，异象不过十几秒的时间罢了，可这眨眼都快有三分钟了吧！就像是，这入道之人已经领悟了入道一境所能承受的所有道镜之力？


第二百七十九章 我不会变，我很自私

　　光点如同一颗颗萤火虫在天空翻转飞舞，在这白昼之中竟是显得比那太阳都更加耀眼，因为那是生死轮回之道的体现，是这方世界中最根本的力量体现。

　　茶楼之外的人影越聚越多，有些眼力强大者甚至能够看清那些光点中的颜色，有的白有的黑，泾渭分明的两种颜色交杂在一起像是一团粘稠的漩涡不停下陷，缓缓进入茶楼之中。

　　“生死分明又相辅相成，这应该是万物道啊！”

　　武渺的声音缓缓响起，孟晓闻言诧异的偏头望去，不知何时武渺已经来到了他的身前。

　　“你来了。”孟晓淡淡的打着招呼。

　　武渺目不斜视的盯着茶楼，“是啊，原本想晚点再来看看你，谁知道一来就出了这种事，话说茶楼内入道者你可认识？”

　　“认识，一个刚刚被刺激了的朋友。”孟晓说着神色古怪，让武渺看着一阵莫名其妙。

　　孟晓顿了一下状似不经意地问道：“嗯，你大师姐来了吗？”

　　武渺很是干脆的摇摇头，“没有，她之前修为出现问题，长老们让她留在玉虚宫巩固修为了。皇甫师兄倒是想来，不过你也知道他前朝余孽的身份，所以被长老们禁足了。嗯，好了，热闹看完我先回去收拾了，晚上再来看你。”说着转身离开。

　　孟晓没有拦着，转头望去果然持续了有一刻钟的异象终于算是结束了。按照礼数他是应该去恭喜一番的，只是此刻的他却半点兴致都没有了，深吸了一口气苦笑道：“这孩子学坏了，都特么会撒谎了！”

　　热闹过后，人群依旧久久不散，人们想要去茶楼之中一探究竟，然而那氤氲的佛光却很好的提醒了他们，这里还有着一名入道三境的高手守卫呢！

　　“都散了吧！”

　　一声慈祥嘹亮的轻叹突然间从茶楼之中传出，点点佛光渐渐消散，虽然语气温润和蔼但是却没有人真的敢不把其当回事。

　　无数入道强者对视一眼缓缓摇头无奈离去，而孟晓望着那重新打开的茶楼大门却犹豫了片刻缓缓迈步进入。门口的老赵见状微笑点头，缓缓让开。

　　“孟兄等等我啊！”

　　熟悉的声音从身后传来，孟晓闻言却嘴角一抽走的更快眨眼就消失在茶楼之中，而急速射来的青黄无锋却再次被老赵拦下，“青公子勿要着急，这上气不接下气的是要去哪啊？”

　　青黄无锋脸色一黑指着已经不见了背影的孟晓道：“为何他能上去，而我不能上去！”

　　老赵煞有介事的回头瞧了一眼然后仿佛刚刚反应过来似的劝道：“青公子勿要激动，孟公子乃是我们茶楼的贵宾，所以才有资格进去。”

　　“贵宾？你这一个茶楼还分宾客等级吗？”

　　“当然分，每个月我们的茶楼都有拍卖会，获得拍品的客人都是我们的贵宾。孟公子曾经得到过两件呢！”老赵望着青黄无锋露出一副认真脸。

　　青黄无锋嘴角狠狠抽了抽，有些不甘心道：“好吧，那距离下次的拍卖还有多久？”

　　“七天。”

　　“好，七天后我再来。”青黄无锋见老赵强硬的很只得回转，只是走不了几步突然间想到，“不对啊，我连门都进不去怎么参加拍卖会？”

　　一回头，冷风吹过，大门紧闭，门口哪还有老赵的身影？

　　……

　　“大侄女啊！你这也太鲁莽了，哪有在闹市区就开始入道的？”桃花亭三人组中的和尚苦着脸望着玉珑儿，心想刚刚若非他将整个茶楼罩住，估计这里都要被那些入道境强者踏破了。

　　“珑儿鲁莽了，之前多谢叔叔相助。”玉珑儿微微一福完全没有之前杀意凛然的样子，反而贤淑的让和尚不自在。最重要的是，嘴上抱歉可脸上半点懊恼的表情都没有，这摆明了是经常认错死不悔改的节奏啊！

　　和尚脑门有青筋凸起，却见一边颓废中年人哈哈笑道：“年轻人总是需要一股子舍我其谁的气魄嘛，这是好事，如果都跟你个老家伙一样稳重，那这世界还有什么色彩？”

　　和尚没好气的撇了撇嘴，却再次望向玉珑儿一副讨好的样子道：“那个大侄女啊，你刚刚是怎么将那些灵气全部收回来的？”

　　玉珑儿似乎早猜到和尚有此一问，从袖口中掏出一把灰尘道：“那是一种能够加强灵气控制的一次性魂宝，如今已经化灰不可用了！”

　　和尚与颓废中年人见状神色怪异但也不再追问了，只是有些惋惜的摇了摇头，这时门外侍者报告说孟晓求见。

　　三人对视一眼点了点头，不一会孟晓推门而入，见到和尚与中年人时也是惊讶了一瞬。接着转头对玉珑儿拱手道：“恭喜！”

　　玉珑儿轻轻一福同样执的是同辈礼节，说明她仍旧以平等的姿态看待孟晓，并没有因为修为大涨而傲人一等。

　　孟晓面带微笑这才仔细打量起已经入道一境且同时领悟了道境之力的玉珑儿，还是那个面容、还是那个身段，只是显得更有光泽、更有气质！至于身为入道强者威压却半点不曾外露，这是一种对自身实力的收敛，甚是难得。

　　“这次小鱼的事情我们听说了，辛苦你了！”颓废中年人缓缓开口对着孟晓说道，也打断了他的目光。

　　孟晓淡淡回应，“前辈客气，小鱼乃是烈士遗孤，我又怎么能够让他白白含冤十六年呢？何况我既然身在悬镜司之中，那么追寻真相就是我应该做的，也是我的责任！”

　　颓废中年人顿了一下，脸色一阵落寞感叹却是接道：“这条真相的道路太苦了、太险了，你永远不清楚一直走在正确的道路上需要多大的勇气，又会付出怎样的代价！”

　　孟晓眉头微凝对于中年人突如其来的感慨并不在意，依旧淡淡回道：“从这段话里我能够看出你是个有故事的人，只是你的故事是你的人生，与我没有关系。而我的人生需要我自己去走去选择！今天我在悬镜司是为了友情、为了亲情，而当真相背离了友情与亲情的时候，那么抱歉，这个所谓的真相我不会认同！而当友情和亲情背离我的时候，那么悬镜司将与我再无关系！”

　　这话说出来不含任何气势也不带丝毫灵气，但却让和尚与颓废中年人瞬间陷入了沉默，让两人心中一阵阵苦笑不已，表面听起来理直气壮，但这跟说自己完全帮亲不帮理有什么区别？

　　与他们相反的是，玉珑儿闻言眼中却是浓浓的欣赏，这种人才是活的明白的人！身具前世记忆的她一切早已看淡，唯一看重的无非是感情，因为这些才是真正具有价值的东西。

　　正义是由胜利者书写的，价值观是由所有个体群体相互影响而成的，这些都不是自己的。她见识过一个德高望重的老人家将貌美村姑拖进树林先奸后杀再嫁祸给淫贼，也曾碰见邪教魔头以血肉为引制作药剂帮助父老乡亲治疗瘟疫，更曾清楚的记得那些真正光明正大行事磊落的侠客最后往往没什么好下场！

　　一切都是表象，如果不能看破表象明了内在，那么人总归会被影响到的。一旦被影响就意味着无法按照自己的意愿去活着，最后的结局也必然会与自己的梦想相违背！

　　孟晓能够看破重重迷雾只重亲情、友情，说明那么多的书没有白读啊！

　　颓废中年人叹了口气道：“真可惜，当初我没有你这般的智慧。好吧，无论如何我该谢谢你，你做到了我没法做到的事情。我，要送你一场造化！”


第二百八十章 大还丹与银针

　　造化？这词在孟晓看来有那么点大，虽然颓废中年人此时的境界怕是要让他仰望，但对他来说能够称得上造化的事怕是这中年人也做不到。这不是孟晓不知好歹，只不过当造化这个词一出口的时候他心里下意识的便想到了当初吉祥村死去的那些村民，那些从小看着他长大的乡亲们。如果这中年人有本事让他们全都复活过来，别说是尊敬，他能把你当菩萨那样供起来，虽然孟晓不信佛。

　　孟晓的淡漠表情让中年人有些别扭，只听其道：“你的意思是要给我好处？”

　　一边的和尚翻了个白眼，“亏你还是个读书人，能不把这事说的那么俗吗？”

　　中年人一乐，“说的明白点倒也没什么，那你要这好处吗？”

　　“虽然我觉得自己只是尽了身为密探的职责，但你既然肯给我好处那就说明有你自己的理由。我接受！”孟晓也很干脆，用古沉的思维来说就是有便宜不占王八蛋！

　　一旁的玉珑儿淡淡笑了下，“茶楼中还有些事务要处理，你们先聊，失陪。”说着缓缓走出房间，倒是半点留恋都没有。虽然和尚是她的叔叔但是事关孟晓的隐私，她也不方便听到。

　　中年人瞄了眼和尚倒是对玉珑儿的识趣感到欣赏，不过这一幕在孟晓看来倒更像是她对这什么好处不屑一顾！

　　颓废中年笑道：“你现在刚刚平凡境的修为，若是给你太好的东西你也无法发挥其真正的威力，所以我给你两个选择。”说着摊开双手，左手掌心上是一支小瓶子，而右手掌心上却有着三枚银针。

　　孟晓有些不解的望着颓废中年人，只听其笑道：“这瓶子里的丹药乃是大还丹，你既然曾经参加过茶楼的拍卖会应该对于大还丹也有所了解吧！”

　　孟晓的目光微微一凝却眨眼就望向了那三根银针，中年人见状挑了挑眉头笑道：“这三根银针是我用灵力与冰系法则凝聚而成，每一根银针可以施展一次攻击，其攻击强度等同入道三境的高手全力一击。只要你不去找死的招惹乾坤级高手，我可保你无恙！”

　　孟晓闻言算是了然的点了点头，几乎没有任何犹豫的伸手指向三根银针，“我要这个。”

　　颓废中年人却没有直接给他而是笑着提醒道：“你不需要考虑一下吗？我这个人很负责任，如果你吃下了大还丹修为可直达蜕凡境巅峰，如果你想可以现在就入道，而我也可以为你护法，虽然不能保证像玉珑儿那般将所有的灵气全部回笼，但是却也能够保证能够得回至少九成！”

　　颓废中年人的话让孟晓一顿，只是意料中的犹豫却没有出现，孟晓依旧坚定的指向三根银针。

　　“你这孩子还真是有趣，据我所知你的天赋似乎挺差的吧，想要靠自己的能力达到入道境怕是要用好几年的时间呢，现在我肯帮你一步入道，难道这条件没有吸引力吗？为何你这般执着的这三根银针呢？”一边的和尚有些好笑的问道。

　　孟晓瞧了眼两人，只是言道：“我对自己有信心。”好吧，孟晓从某方面来说也是个贪心的人，他想的是玉珑儿那种灵气完全回笼的方法，想的是异象加身，想的是彻底改变自己的潜力。当然还有一点，那就是大还丹虽然十分难得，但只要是药就肯定包含杂质，这种杂质即使微乎其微但也会让他的灵气不再如之前那般纯净。要知道他现在补充灵气用的可都是向日葵吐出的纯净生命能量！

　　和尚眉头微皱，“信心？就算你有信心，但这也并不矛盾吧！吃了大还丹再加上有我们护法，你所能得到的绝对比自己辛苦入道后得到的多啊！”

　　孟晓不言只是微笑摇头，颓废中年人哈哈笑道：“行，只要你自己有信心就好。”说着将三根银针递过来。

　　孟晓却将手一缩并没有简单接过，而是开口问道：“入道三境高手的全力一击？据我所知这所谓的全力一击应该是因人而异吧，你所说的全力一击难道能够代表所有入道三境高手吗？”

　　颓废中年人闻言却是缓缓挺起胸膛，也不见多么郑重但说出的话却让人感觉仿佛是自然法则般不容置疑，“我说是全力一击就肯定是全力一击！”

　　孟晓愣了一下，他被颓废中年人这种强烈的自信感染了，几乎下意识的就相信了他，伸出手接过三根银针，一股温凉从银针之上自手掌传至全身，那种温润感觉就好像手中拿着的是羊脂美玉。

　　“多谢！”孟晓翻手将三根银针收入袖口，“二位前辈还有什么吩咐吗？”

　　颓废中年人的肩膀再次塌了下来好似刚刚那个自信满满的灵魂已经不在了，而和尚却是有些好奇道：“你这么着急做什么，不会是也对我侄女那灵气全部收拢的方法感兴趣吧？”

　　“难道我不该感兴趣吗？话说原来她是你侄女，血脉的传承还真是神奇。”孟晓心中已经有些急了，那种方法刚刚就如此不带遮掩的显露出来，此刻想要一探究竟的人怕是能够从城门口排到铁国去，要不是大家都知道有入道三境的高手守卫此地，怕是大家会将茶楼踏平的！

　　和尚挥了挥手无奈的摇摇头，孟晓也不多说微施一礼退出包间。

　　“这小子和他爹一个德行，对自己的信心强到不可理喻！”和尚摇头苦笑，像是想到了什么事眼中有深深的落寞。而一边的颓废中年人转头望向安王府，悠悠道：“只希望他不会像他父亲那般后悔吧！”

　　玉珑儿的位置并没有距离包间太远，她从入道之后就料定会有人来找她，不过她没有想到会是孟晓，看来他对于力量的渴望远远超过自己的预期。

　　“你是怎么做到的？”孟晓也没有半点绕弯子，直截了当的问道。

　　玉珑儿笑了笑，“只是一种特殊的一次性魂宝罢了，如今已经化作飞灰再也用不了了！”同样的回答她也对孟晓说了，只是孟晓显然没有和尚与颓废中年人那么好唬弄。

　　孟晓几乎是瞬间就再次问道：“什么样的魂宝？利用的是什么样的原理？”

　　玉珑儿一怔，望着孟晓无比严肃的表情却也收起了敷衍的心思，“时间！”

　　“时间？”孟晓倒吸了一口冷气，却是陡然想通了所有的关节。只要使局部时间倒流确实可以保证一定范围内的所有灵气都无损的回归身体，只是……

　　玉珑儿望着孟晓难看的脸色劝道：“这世上总有些事情是人力所不能及的，你还是放弃吧！”

　　孟晓沉默不言，时间法则神秘异常甚至比生死还要难以领悟，但是这件事情即使不借助魂宝理论上来说也是可以做到的，不过太难了！首先你要选择万物道作为自己入道境的根基，因为只有万物道才蕴含有时间法则，当异象降临你有一次机会深切感悟生死之道的同时也接触到时间法则。

　　这时的时间法则属于活跃状态远没有平时那般惰性是可以被利用的，但是要想达到时间倒流的效果，入道者本身也要对时间法则有一定的了解才行，这些绝不是一个蜕凡境界的人能够做到的，至此孟晓是真的有些相信玉珑儿的话了，她也许真的是用特殊魂宝做到的。只是这种魂宝又岂是能够轻易得到的？

　　孟晓有些败兴的叹了口气，“算了，当我没问，师刚应该快醒了，回安王府吧！”说着当先转身离开。

　　玉珑儿静立没动直到孟晓离开茶楼，这时老赵靠近笑道：“这小子还真相信了一次性魂宝的说法啊！”

　　玉珑儿轻笑，“这也不算骗他，有些带有特殊功能的魂宝确实可以帮助他在入道时倒流时间，只不过很稀有，就看他的造化了！”


第二百八十一章 欺骗小姑娘

　　孟晓不是一个轻易放弃的人，然而碰运气的事情他却从来不会抱有任何期待，他还是喜欢凡事尽在掌握的感觉。所以虽然可惜，但他还是果断的将寻找跟时间有关的魂宝这事忘在了脑后。

　　“哎？你这是受到了什么刺激，咋一脸的低气压？”古沉不知从什么地方蹦了出来指着孟晓叫道。

　　“呵呵，受刺激的另有其人啊！”孟晓冷笑，看玉珑儿那一言不合就入道的气势，估计这家伙以后有的受了。

　　古沉眨眨眼想了好一会儿才不确定地问道：“难不成刚刚入道的那个人真的是她？”

　　孟晓满脸幸灾乐祸的点点头，甚至补刀道：“人家不光自己入了道，而且还有一个入道三境的叔叔哦！”

　　古沉脸黑，孟晓再道：“人家不光有个入道三境的叔叔，就连她叔叔的朋友也是入道三境哦！”

　　“靠！你还没完了？再说我本来就跟她没关系，她受不受刺激关我什么事？”古沉已经处于暴走边缘。

　　孟晓却全不在意，一摊手，“我只不过是在说一个事实而已，你说跟她没关系，可她却觉得你们之间有关系。而且吃醋的女人是很可怕的，我只能说爱莫能助了！”

　　“屁的吃醋，我根本就与她没关系，再说狄芸根本与我也不是那种关系。”

　　“不是那种关系？不是那关系人家会一来都城就跑安王府来看你？”孟晓一脸你唬我的表情。

　　“说不定是来找我那个不靠谱的爹呢？”

　　“那就要恭喜你爹再开第二春了，金色的夕阳多么灿烂辉煌啊！”孟晓伸出中指鄙视古沉的胡扯。

　　古沉一副满脸被恶心到的表情，最后无奈叹了口气，“这事早就已经不是我们两个之间的问题了。”

　　孟晓闻言倒也明白，一个是悬镜司的镜主，一个是铁王府的少主，两个人就算真的两情相悦也无法真正的走到一起。先不说，两国之间的那些明里暗里的摩擦，光是魂宝的传承就是个麻烦的问题。

　　要知道传承魂宝是所有魂宝中一种特殊的存在，他们托寄于血脉之中传承，每一种传承魂宝都必须满足特殊的条件才能使用，否则就算是得到也没用。例如他此刻丹田中的无双剑，想要真正发挥威力甚至使出倾城之恋就必须是两个相爱的男女，否则就只能当普通兵器使用。

　　而亢龙锏的使用条件就有些苛刻了，首先必须是狄家血脉才可使用，别人只能当做一个普通兵器。其次还要求传承者心怀正义，若非如此绝使不出断罪效果，所以历代能够使用亢龙锏的铁王府继承人都是正直之辈！

　　恰巧乾坤镜也有这方面的要求，非古家血脉不能炼化，也就是说这乾坤镜如果落到别人手中就会成为一次性魂宝。没有古家的血脉支撑，任何人都使用不了！

　　两个同样依托血脉传承且以血脉为使用条件的魂宝，一旦两人结合血脉混淆，那么付出的代价将是他们这一脉不再有任何传承的可能！无论是乾坤镜还是亢龙锏！

　　古沉揉了揉脸颊有些郁闷的道：“我那个不靠谱的老爹年轻时也是个闲不住的主，游历时跟狄芸的父亲成了莫逆之交，所以才给我们两个定下了娃娃亲。只是后来他造反失败，本来父亲是想着退婚以免牵连委屈了狄芸，但铁王府并没有给我们正式的回复，而是将退婚文书扣了下来。”

　　“你父亲怎么说？”孟晓问。

　　“父亲当时也没有太在意，其实我也明白铁王府的意思，两家的感情深厚，铁王府不怕牵连，我父亲自然也不是个不知好歹的人，这事也就这么心照不宣了。当时情况与现在不同，没有人会想到我竟然能够成为镜主，就连我自己也是。按照过去的想法，只要我将乾坤镜放弃交出去就算是回复自由之身了，到时候没有魂具的我就算跟狄芸成亲也不会影响血脉！可谁知八哥和四哥这两个家伙竟然这么不给力……”古沉说着郁闷的摇了摇头。

　　孟晓听到这里算是大致明白了狄芸与他之间的纠葛，“所以现在的问题是，哪怕你们两情相悦，你父亲与她父亲也希望你们结合，可你们还是不能在一起？”

　　古沉嘴角一抽，“大家熟归熟但你乱说我一样告你诽谤的！什么叫两情相悦？我们最后一次见面时我才十岁，两个小屁孩之间除了友谊还能有什么？我只把她当妹妹，虽然并不排斥跟她成亲，但这事如今基本没什么指望！”

　　“那你干毛这么烦闷？”孟晓一阵苦笑不得。

　　“问题是，我发现狄芸好像是认真的，那丫头看我的眼神就跟宝宝看我的时候差不了多少啊！”

　　孟晓沉默，最后以一种鄙视的目光望着古沉，“你个臭流氓！小时候究竟骗了多少的小姑娘？狄芸、玉珑儿、宝宝贝贝，还有吗？能不能事先给我透个底，免得我以后出门在外看到漂亮姑娘都不敢提你！”

　　古沉：“……”

　　“醒了醒了，少爷醒了！”

　　就在两人插科打诨的时候，宝宝突然之间大呼小叫的从后院跑了过来。

　　“你少爷我好好着呢！给我镇定一点！”古沉翻了个白眼一把掐住宝宝的脸颊，捏的她眼泪都快流出来了。

　　“时更景了！”宝宝咧着嘴一脸委屈地说道。

　　“她说什么？”古沉望向孟晓，而孟晓则闻言跑向后院，“她说师刚醒了！”

　　师刚怎么说也是蜕凡境巅峰的修为，即使是骨折这种伤势也不会昏迷很久，此时缓缓张开了双眼的他再次环望四周，看到影刺客的时候很欣慰，老兄弟在侧至少不会让自己有事。看到古沉的时候有那么点不解，当初影刺客不是受命去杀古沉的吗？难道他失手了？而等到看见殷倩的时候，双眼再次猛然睁大，一脸惊悚眼看就要尖叫出来！

　　“你给我把尖叫憋回去！”

　　殷倩一嘴巴将师刚的叫声堵回了喉咙之中，而脸上火辣辣的痛感却也让师刚愣神了片刻，惊疑道：“你……没死！”

　　所有司主互相对视一眼，从彼此的眼神中看到了一丝兴奋，师刚的反应告诉他们这次一定可以得到关键性的线索。

　　古沉上前一步搬过椅子端坐在师刚面前，从未有过的郑重道：“你刚刚苏醒可能还不了解，我先简单跟你说一下基本情况，然后你要将所经历知道的一切告诉我们。”

　　师刚眨眨眼不说话，只听古沉道：“八哥和四哥派来追杀我的刺客因为某些原因并没有成功，而因为他们两个的同归于尽，使得我现在成为了镜主。我回都城之后开始着手调查这件事的前因后果，你深中剧毒昏迷当场是那场杀戮中唯一的幸存者，所以能否抓到这事的真正凶手就看你的线索了！”

　　师刚闻言睁大了眼睛，对于古沉成了镜主这事完全不能接受，满脸的难以置信，“你竟然成了镜主？那悬镜司不是完蛋了！”

　　众人：“……”

　　“我觉得你还是应该一直昏睡下去！”古沉不知从哪抽出一块板砖照着师刚的脑袋就要砸过去。

　　眼疾手快的孟晓一把拉住他，“冷静冷静，不要冲动，冲动是魔鬼！”

　　一边跑过来凑热闹的狄芸几乎是捧着肚子大笑，“我就知道你还是那个不靠谱的德行！”而其身边的狄子珊则用尽了全部力气憋笑，脸蛋都红了。

　　众人不禁莞尔，殷倩淡笑道：“我相信这小子肯定没有八爷适合做镜主，只是如今八爷已经去了，我希望你能够仔细回忆一下当初的经过，告诉我们你知道的。”

　　师刚望着殷倩，眼神还是有些狐疑，半晌过后问道：“你真是活的？”

　　殷倩不耐的点了点头，师刚却满脸见鬼的表情叫道：“可是当初我和八爷亲眼看到你被四王子虐杀的啊！”


第二百八十二章 骗局

　　再强大的枭雄只要他还是人就肯定有其脆弱的地方，也许是某个人、也许是某件物品、也许是某件事。八皇子与四皇子是古天齐膝下难得的麒麟之才，唯一有些可惜的是他们传承的魂宝都是乾坤镜，所以两人从出生的那一刻就注定了要成为对手。他们从小修炼学习侦查、痕迹鉴定、法律、御下之术等等等等，可以说两人无论谁都是学富五车的存在。

　　他们一直都在准备着，准备着成为镜主的那一天。只是命运将两个人推上了不同的轨迹，四皇子有什么弱点尚且不知，但殷倩毫无疑问成为了八皇子的软肋，如果说还有什么能够让八皇子丧失理智那一定是殷倩！

　　当听到师刚脱口而出的话语时，殷倩忍了数月的泪水再也无法控制的崩塌下来，就像是洪水冲垮了堤坝，一道道泪痕沿着脸颊流进脖领、滴落地面，原本挺直的腰肢突然间让人感觉纤弱无比，晶莹的泪痕瞬间模糊了视线，恍惚之中好似看到八皇子那一如既往宠溺的微笑。

　　师刚表情一僵，嘴巴开合却完全不知道是否该说下去。殷太古拍了拍妹妹的肩膀心疼道：“要不你先休息一下吧！”

　　殷倩的双眼一直在往下不受控制的淌眼泪，只是她却不擦也不管只是用平淡中蕴含了一丝颤抖的声音道：“我没事，你说吧，将整个事情经过都说出来。”

　　师刚抿了下嘴角，看了看面前的所有人才缓缓道来，“记得那是一天晚上，具体日期我忘记了，只记得当时八皇子从皇宫回来之后很生气，说是古沉欺骗了他，竟然背地里组织了暗势力打算与他竞争镜主之位！”

　　众人闻言望向古沉，古沉眉头紧锁不为所动。

　　“当时八皇子一夜都没有睡，他一直在犹豫，犹豫该怎么解决问题。本来八皇子念在多年来的兄弟情谊本想着只要解决了古沉所有的暗势力就好，但第二天一早，一封信的到来让八皇子派出了影刺客！”

　　师刚说着望向了影刺客，影刺客见状点了点头，兀自道：“当时我刚刚执行完一个任务回都城，谁知还没有回家就接到了命令，务必尽快将古沉的人头带回去！”

　　“信？那封信是什么内容？”众人忙问。

　　师刚接着道：“信中是对于八皇子的威胁。”说着看了眼殷倩，“信中说殷倩现在在他们手上，如果不想殷倩有事的话，那就自愿放弃乾坤镜！”

　　众人闻言面面相觑，威胁放弃乾坤镜这种事唯一的得益者就只有其他乾坤镜的拥有者，而当时八皇子与四皇子斗了这么多年，以八皇子对于四皇子的了解自然不会相信其会干出这种事，那么唯一的嫌疑人似乎只剩下一直游离在中间的古沉了！

　　“信中那么说他就信了？”殷倩有些难以置信的问道。

　　师刚摇头，“当然不会，当时我们马上派人去殷府寻找。”

　　殷太古听到这里点头道：“当时八皇子确实派人来询问了，不过我已经告诉他了，说你去宜城出任务！”

　　“宜城？呃，不会这么巧吧！”古沉与孟晓对视一眼，包括之前在宜城公干的金三也满脸的震惊。

　　众位司主自然也听说了古沉等人在宜城的遭遇，殷倩皱眉回道：“当时宜城说是出现了连续三起灭门惨案，谁知等我到达的时候，才知道是那三家人出外野餐的时候遭遇了山体滑坡全部意外身死，尸体被河流冲入下游被人误认为是谋杀。当时我也觉得莫名其妙！”

　　“八皇子不会因为这就认定殷大姐在我手上吧？”古沉疑道。

　　师刚叹了口气，“自然不会那么简单，八爷是个谨慎的人，他立刻找到了我们在悬镜司的人，然后拿来电话虫跟宜城取得了联系，而当时宜城城主一口咬定那里从来没有出现过什么案子，殷倩也从来没有去过宜城！”

　　众人大惊纷纷面色难看至极，现在事情很明显了，宜城城主有问题！回想之前古沉孟晓等人经历的事情，那个所谓的蓝先生去宜城很有可能就是去灭口的！

　　师刚接着道：“这事还没有完，八爷发动了手下所有的力量去满城的寻找搜寻，一方面找殷倩一方面抓捕古沉。但是原本应该是纨绔子弟的古沉去难抓至极，最后甚至都跑出了城！也因此我们也认定古沉确实组织了暗势力。”

　　古沉嘴角撇了撇，“那只能说我天赋异禀！”

　　师刚翻了个白眼，“屁的天赋异禀，每当我们要抓住你的时候，似乎总是有莫名其妙的人、奇奇怪怪的意外让我们暴露，这才使你有了警惕，最后逃出城的！”

　　古沉一哽摸着下巴，一时间沉默不语，片刻后又奇道：“好吧，八哥追杀我算我背了黑锅，那四哥为什么也掺合进来了？”

　　师刚闻言耸了耸肩表示自已也不懂，殷倩又问：“那为什么最后却跟四皇子打起来了？”

　　“当影刺客去追杀古沉之后，八爷似乎觉得古沉的反应有些不对劲，正要想法亲自跟古沉谈谈的时候，四皇子却主动登门拜访了！”

　　说到这里师刚脸色陡然阴沉下来，恨恨道：“那个卑鄙无耻的混蛋，竟然要求八爷放弃乾坤镜，否则，就杀掉殷倩！”

　　大家陡然一惊，没人问话甚至连吸气的声音都不见，这很不寻常、很不对劲，牛虎奇道：“这不对啊，之前还神秘的送信，这转眼就当面威胁了，前后矛盾啊！”

　　师刚点头道：“当时八爷也有疑惑，但是当我们跟踪四皇子到达一处府邸的时候，一切就都失控了，我们看见……”说着瞄了一眼殷倩，有些难以启齿，有些愤恨。

　　殷倩冷道：“直说无妨！”

　　“我们看见……看见……看见四皇子用皮鞭狠狠抽打你，而你浑身无片缕遮掩，一身伤痕很明显曾经被人侮辱过！”师刚有些尴尬地回道，还记得当时看到殷倩的凄惨样子，他也很是气愤，如今瞧着完好无损的殷倩再想着那时的画面突然间感觉有些别扭不好意思。

　　但这下所有人算是都明白了，一个高傲如八皇子那般的男人，看到自己的女人被人凌虐如何能忍？

　　师刚又道：“当时八皇子见状直接冲了进去，但是他晚了一步，四皇子好像早就料到他被跟踪了，所以八皇子刚刚进屋就见四皇子一刀捅穿了殷倩的心脏！”

　　殷倩此刻双眼已经通红，她终于明白了，为何八皇子会那般疯狂，一切都源于她！

　　“四皇子抓起殷倩扔向八皇子，那时钢刀从她胸口洞穿根本无法解救，我们眼睁睁看着殷倩死在八爷怀里，临死之前只来得及摸摸八爷的脸颊，甚至连一句完整的话都说不出来。之后八爷彻底疯了，带着我们一路杀向了四皇子府，而那时四皇子也集结了所有力量。两个仇人见面分外眼红，接着就开始疯狂的厮杀在一起了！”

　　古沉看了眼情绪紧绷的殷倩，叹道：“如果那殷倩是假的，四皇子就很有可能也是假的，聪明如他绝不会做这种玉石俱焚的事，因为无论谁的暗势力在镜主诞生后都要归属胜者，也就是说别人的暗势力很有可能未来就是自己的！”顿了一下又道：“不过敌人既然能够如此算计八哥，那么四哥肯集结所有力量火拼，怕是也被算计了！只可惜四哥手下没有幸存者了，我们永远也无法知道敌人算计四哥用了什么手段。”

　　众人默然，一直沉默少言的夏堂熏突然问道：“那么多人的火拼，即使再疯狂也不该只有你一个活口吧？”

　　师刚仔细回想了一下，突然间想道：“记得当时我们开战之后，有人似乎在附近插了一根木棍，然后有红光绽放，我只觉得满脑袋都是杀戮的想法，然后……就一直那么不死不休的打了下去！”


第二百八十三章 复杂的神国

　　“棍子？红光？你这感知的都是什么啊！”

　　初来乍到的狄芸与狄子珊显然无法明白这棍子与红光是什么梗，不过看着周围众人那若有所思的表情只觉得似乎错过了什么。

　　“你先休息一下吧，至于你昏迷期间的事情让影刺客告诉你，我们就先离开了！”殷倩终于用手抹去了脸颊上的眼泪，轻轻转身当先离开。众位司主对视一眼也跟着缓缓出了屋子，他们的脸上有迷惑、有沉重，对于整个事件的脉络算是有了完整的印象，可是随着知道的越多疑点也就越多，不过同样精擅破案的他们却也不急，因为他们知道，疑点越多就代表着敌人遗留的线索也越多。

　　“上次你说的那个图腾柱，详细说说看。”

　　果然刚一出了房间，古沉就急不可耐的问道，而众位司主也同时将目光望向孟晓。大家从某种程度上已经适应了他的博学，而狄芸和狄子珊却惊讶的看着孟晓。狄芸见识过他的飞刀技能知道这个人虽然只是平凡境的修为，但手上还是有绝活的。而狄子珊则完全处于迷茫状态。

　　孟晓回头看了看师刚的房间，想了想道：“在苍穹之海的另一边存在着一个神国，那里的人与我们不同，我们讲究的是修炼不断变强，哪怕有信仰也不过是一种理念，而非单纯的信仰某个个体。而他们却是将这种信仰转化到了某个神灵或者恶魔的身上，通过信仰之力来强化自身！”

　　古沉眉毛一挑，“好像当世六大派也是信仰某个人吧？比如那些佛啊道祖什么的！”

　　孟晓摇头，“不一样，无论是佛还是仙都可以说是一种道义理念的体现，虽然他们是个体但我们即使再信仰他们也不会将自己的灵魂都奉献出去，从本质上说我们的修行体系是以自己为根本的。但是神国人不同，他们却是以信仰的神魔作为根本，一旦信仰动摇那么自身得到的力量就会瞬间崩溃。”

　　“听这意思好像是，自我催眠！不停说自己很帅，久而久之就真觉得自己帅了，然后整个人充满自信。可一旦这个信念动摇，就会对自己充满怀疑，自信不再！”陈启摸着下巴做了一个奇怪的形容。

　　孟晓哭笑不得的点点头，“你这比喻倒也蛮形象的，顺便问一句，你每天早上起来照镜子吗？”

　　孟晓没有等陈启回答又道：“无论是佛还是仙，在教义上都有一种包容，讲究普度众生之类的。但是神国中的那些神魔教义往往以自我为中心，都说自己是世间唯一的神魔，其它都不过是伪神。所以神国中信仰极为复杂，往往一家人所信仰的神魔都不同，为了不打架，神国子民往往在生活中从来不谈论信仰。但有些事总是避免不了，有些神和魔似乎天生就是敌对的，所以信仰的子民也会隔三岔五的大战一场。神国因此也是全世界最乱的国家！”

　　“而图腾是一种记载神魔意志的载体，通过这种载体可以施展出各种不同的法术效果，不同的神灵往往能够给图腾施加的效果也有很大差异。而师刚所说的那种图腾柱应该是一种狂化类图腾柱。狂化这种法术有许多种称呼，能够使战士忘记恐惧专心杀敌，整个人都变的勇猛许多！”

　　“听起来像是自我催眠！”陈启又道。

　　孟晓白了他一眼，“你算是跟自我催眠干上了，这种狂化跟自我催眠完全是两码事，那是一种通过法术刺激肉体与精神的方法。不过狂化也分有益和有害两种，有益的能够大大加强作战效率，而有害的却能够让人丧失理智，只一心想着杀戮，就如同师刚与当初来刺杀的那些杀手一般。可以说敌人立下的这图腾柱完全是想要不留活口啊！”

　　牛虎眉头紧锁想了想问道：“你能够从这种图腾柱判断出敌人信仰的是什么神魔吗？”

　　孟晓遗憾的摇了摇头，“你们或许不了解，神国的神魔太多了，没有一万也有九千了，这些大大小小的神魔完全源自于异世界。每个神魔总有那么点特殊能力，单凭一个图腾柱根本无法判断出究竟是信仰了哪路神魔。”

　　“这么多？那神国装的下吗？”陈启双眼瞪的溜圆惊讶叫道。

　　孟晓耸肩道：“这你就有所不知了，神国是整个世界最大的国家，近乎超过三个光之国了，只是神国的领土接壤青国与两大妖国。平时为了抵御两大妖国的入侵敌对已经很麻烦了，也幸好青国属于各家族共制，虽然以青帝世家为尊但暗地里的摩擦也不少，所以倒与神国和平相处。有这三国的阻隔再加上苍穹之海，所以我们这边的国家对于神国知之甚少！”

　　“这点我可以作证，神国之中信仰林立，如果能够团结起来倒是实力强大无比，但是他们之间矛盾太大完全不可调和，而且神国人都太执着了，某些狂信者就像疯子一样，所以我们家也很少跟他们接触！”青箐箐举手说道，源自于青帝世家的身份让她说话多了一丝可信度。

　　蓝正宰有些可惜道：“上次刺杀过后，我已经吩咐过附近的所有城市寻找神国人的踪迹，只可惜没有任何线索。”

　　孟晓想了想道：“神国人的样子与我们有些诧异，从外表上应该能够很简单就看出来，如果半点线索都没有的话，那很有可能是本身魂宝就是某种图腾柱，毕竟我们只知道这敌人仅仅用了一种狂化图腾。当然，也有可能是易容了，或者两者都有。”

　　“与这图腾柱相比，我更想知道的是，那种能够冒充我的能力是什么？”殷倩冷道，一张俏脸已经不见任何血色了。

　　殷太古有些担心，“要不你先休息一下吧。”

　　“没事，我只是有些……愤恨罢了！”殷倩冷笑着又道：“八爷与我的事想必你们也知道，我也不怕丢人，除了最后一步之外，我们能够做的都做过了。我们彼此之间非常了解，哪怕是眨眨眼走两步都能够发现彼此的异样，所以简单的变化根本无法瞒过八爷！虽说八爷也可能是担心则乱，但师刚说最后那假货曾经摸过八爷脸颊，如果连这都没有引起八爷的怀疑，那么这种造假的能力已经近乎完美了！”

　　“还有尸体！”孟晓紧接着补充道：“你们不要忘了，一个人生与死是两种不同的状态，八爷既然能先集结手下跟四皇子死拼，那就说明还没有丧失理智。他肯定会为殷倩收尸的，但是在收尸过程中都看不出真假，那这种能力就太过恐怖了点！”

　　“越是稀有的能力越是好找，他们就像是黑暗中的一座灯塔，是会发光的！”牛虎眼中闪烁着莫名的光彩，蓝正宰点了点头，“我们需要加大排查力度了，将所有未知魂具的名单列出来，总会找到我们要找的，只是对比需要时间！”

　　“我们需要的是人手，只是三国会审迫在眉睫，我们不可能短时间抽出大量人手做这件事。”古沉摊手无奈的摇了摇头。

　　“这个倒是不用太着急。”孟晓想了想接道：“敌人已经刺杀两次了，虽然都以失败告终但也能够说明敌人对于师刚这事很重视。我们只要放出风去，并没有从师刚这里得到任何线索，那敌人就不会着急的逃跑，我们也不需要大张旗鼓的去找。转为暗中调查就好，时间久点也没有关系。”

　　众人闻言点了点头，这的确是眼下唯一的方法，就在这时，一名密探小跑着来到众人面前，“报告镜主及各位司主，蛮国使节团进城了，他们要求马上召开会议！”

　　“这么急？”


第二百八十四章 五百黑甲

　　浩浩荡荡的队伍飞速进城，他们的眼神像鹰一样锋利，随便的一次扫视都能够让两边围观的民众自然退败。没有仪仗队，没有华丽的装饰，取而代之的是黑中蕴含猩红、闪耀着凄厉寒光的铠甲！

　　没错，蛮国时节团是全副武装进城的，长长的队伍足足五百人，全部黑甲罩体，露在外面的双眼中满是嗜血的冲动与狂热。给人的感觉就不像是来参加什么会审，反而是来搞事的！

　　“这些蛮子在搞什么？这是来宣战的？”古沉嘴角抽了抽，他最烦这种一本正经的样子，站在这些蛮族战士面前他甚至想偷懒都不好意思。

　　在听过师刚的讲述之后，孟晓等人因为蛮国使节团的强烈要求，所有人都来到了事先准备好的驻地。原本以为蛮国使节团是有什么特殊要求，比如餐饮、住宿或者叫个妹纸陪酒之类的，但如今看来却不像那么简单！好吧，这些都是古沉的想法，其他人此时却是将所有人的注意力都放在了队伍之中最显眼的那两个人身上！

　　他们穿着与战士们完全不同的皮甲，黯淡无光却自有一股煞气隐隐流露，身后披着由黑羽编织而成的大氅，肩膀上还有毛绒绒的不知名野兽围领，看起来更像是某种冬装。这两个人一高一矮，高者骑在一只巨大的座狼之上，体型健硕仿佛一座铁塔，黝黑的皮肤在阳光照射下竟反映出一抹金属光泽！

　　矮的那个则恰恰相反，皮肤光泽白皙一点不见蛮族印象中的粗豪倒更像是一名书生。骑在骏马之上与身边的高大男子并肩而行气势却是丝毫不输，甚至有种任凭野风呼嚎泰山永远不倒的架势！

　　“哼！好丑！”古沉简单的下着结论。

　　孟晓闻言好笑道：“你指的是哪个？”

　　“都是！”

　　一边狄芸噗嗤一声笑了出来，“你这嫉妒的也太明显了吧，人家可是蛮王之子，再说那大个子虽然长相粗野了点但也算充满阳刚之气，旁边那个虽然比大个子矮但也在平均身高之上了，且容貌俊美再加上出身妥妥的高富帅啊！”

　　古沉撇了撇嘴不说话，这时孟晓只觉得身边的气压有点低，转头望去却见不知何时玉珑儿已经站在了身边，此刻她的位置就距离古沉有一步之遥中间隔着自己，而狄芸则站在古沉另一边，四个人横排一站孟晓觉得自己就像是个亮度突破天际的灯塔！

　　正想不着痕迹的退出这个是非圈却听玉珑儿淡淡说道：“别动。”

　　孟晓的身形立刻僵住，苦笑道：“这里可都是平民，你要克制啊！”

　　玉珑儿冷眼看了下兀自不觉的狄芸淡淡回道：“感情的道路上不可能永远一帆风顺，何况他们两个不可能真的在一起，即使我不破坏！”

　　孟晓嘴角一抽，你这明显是已经详细调查过了吧，知道人家两个人因为身份问题无法结合，这才如此淡定吧！

　　玉珑儿无视孟晓怪异的表情，而是转身望着浩浩荡荡的队伍道：“以你的博学，应该已经看出这些士兵的身份了吧。”

　　孟晓闻言神情一肃，“黑甲！”

　　“不错，就是黑甲！与光之国的御林军血色披风相同，黑甲就是蛮王手下禁军的标志。一个使节团竟然都是用黑甲军组成的，看来这次三国会审不简单啊！”

　　孟晓双眼微眯再次望了眼黑甲军中那两个突出的蛮王之子，再看了看其它黑甲军，“黑甲军的素质要比古天齐手下的御林军强大数倍，他们的宗旨就是贵精不贵多，整只黑甲军总共也就只有五百人，但这五百人都是入道境！如今已经都在这里了，蛮王到底在想什么？”

　　此时，看出了黑甲军身份的人已经不止他们两个了，茶楼之上，颓废中年人与和尚静静耸立在窗台边缘，眼中蹦射而出的除了惊讶就是敬佩了。

　　“蛮王好魄力，可惜当年没能跟蛮王有一战之缘。”颓废中年人双手负后从嘴里吐出令人吃惊的感叹。

　　“这是一个好机会，如果计划成功了，我们可以轻松找出隐藏在悬镜司中的内奸！”和尚说道，眉宇间已经不见了出家人的包容慈悲，取而代之的是重重杀气。

　　进入蛮国驻地，所有黑甲军直接将千米之内围了个水泄不通，因此也引起古沉等人的不满，“我说你们这是要在光之国内搞国中国啊，未免太不把我们放在眼中了吧！”说着还瞄了眼狄芸，狄芸果断不搭理他。

　　黑甲军中领头的那个相对矮点的帅哥几步走出，“在下蛮国王子九蛇，如果对各位有任何得罪之处还请包含，等事成之后我定然亲自负荆请罪。”

　　众人对视一眼，毕竟是三国会审也不能太过分何况人家都让步了，狄子珊笑道：“久闻蛮王九子九女皆是人中龙凤，更有九龙九凤之称！不知如今九蛇王子弄出这般大阵仗所谓何来？”

　　九蛇看了看狄子珊问道：“不知这位大姐是……”

　　“铁王府，护道铁卫，狄子珊。”

　　九蛇点了点头，“既然是铁王府的人那便简单了。”接着话锋一转冷道：“接下来我所要说的乃是事关我整个蛮国的大事，一旦我说完便会立刻采取行动，到时与会的各位也请随我等同去。”

　　气氛陡然间冷沉了下来，所有人不明觉厉的对视一眼，孟晓眉头紧锁用眼神跟玉珑儿交换了一下，这是对我们的不信任啊！说完就要行动明显是要杜绝内奸通报消息。

　　果然有些暴脾气的陈启先不爽了，“我去！你们一来就神神叨叨的弄出这么大阵仗，现在还怀疑我们之中有奸细，那要不要到我们悬镜司总部去抄家看看啊？”

　　九蛇像是早就料到会有这般问题，“只因接下来要说的问题重大至极，我必须杜绝任何微小的可能，所以如果不想参与的话，可以马上离开！这件事事后我父王会上书贵国君表示感谢并送上谢礼！”

　　众人一怔，这是没得商量啊！到底有什么事情会让一向高傲的蛮王都放下姿态呢？

　　一帮人在九蛇的注视下尽皆沉默，倒不是他们怕什么行动，而是这事明显已经超出了他们能够决定的范围，众人的视线不由得都望向了古沉。

　　古沉脸皮一阵乱颤，看老子干吗！我一个蜕凡境的难道还能左右你们这帮高手的想法不成？别因为我是镜主就乱把这责任往我身上乱扣啊！

　　古沉轻咳了一声道：“这个，我身为镜主倒是不介意配合一下友邦的要求，只是你看我现在修为尚浅，如果行动有什么危险的话，我还是不参与好了，你们聊你们聊！”说着起身就要往外走，孟晓金三玉珑儿小鱼等人见状当然紧随其后。

　　众人的脸色一黑，怪不得人家说悬镜司一代不如一代了，这身为镜主却首先怂了，脸皮也是够厚的。

　　只是九蛇显然不想孟晓就这么如愿，只见其微笑拦道：“此事涉及当年兽神军一案，镜主大人我们当然信得过，留下听听也无妨。如果觉得太过危险，事后不参与就是了，毕竟有我们在也不可能让镜主大人去冲锋陷阵不是？”

　　古沉闻言嘴角一咧，这是说我可以光明正大的怂喽？好吧，他完全无视其中浓浓的讽刺意味，再次重新坐回了位置。身后金三却是哭丧着脸，小声埋怨道：“就不该跟你来啊！”

　　古沉闻言白了他一眼，“身为我手下的密探，你们不来岂不是显得我很没有分量！”

　　孟晓淡淡补刀，“脸都不要的人要什么分量。”

　　古沉还没有反驳，就听九蛇道：“其实这次的三国会审是我父王拜托樱老将军发起的！”


第二百八十五章 悲剧总是相似的

　　晴天霹雳啊，平地悍雷啊，风中凌乱啊，总之各种各样懵逼的表情这一刻全都浮现了出来。这来自蛮国的九蛇王子果然语不惊人死不休，不光把铁王府的人给弄傻了，甚至可以说让悬镜司长久以来对于赢老将军的调查结果都给推翻了！

　　当初三国会审一事传开的时候，朝野上下许多人就已经认定樱老将军有叛逆之心了，也因此古天齐才会派第二三司主去北境调查线索。但如果这事得发起者其实是蛮国人，那这意义就完全不同了！

　　“那个……小九啊，你应该明白这句话说出来需要付多大的责任吗？”古沉伸手摸着下巴一字字地说道。

　　九蛇愣了一下，这称呼还真是奇葩，不过他心里虽然对这镜主多有瞧不上，可该做的表面功夫还是要做的，“当然知道，不过事出突然，如果让我们来提出的话很有可能会给敌人以警惕，所以才不得不这样做！”

　　“敌人！你所说的敌人究竟是谁？难道你在当年的案子上有了重大突破！”狄子珊猛然站起，神情无比严肃。

　　古沉等人愣了一下这才知道，原来铁国方面对于当年的案子也是这般重视，似乎只有他们光之国早已放弃了调查啊！

　　九蛇看了看狄子珊，似乎对方的重视早就在他意料之中，点了点头道：“确实出现了决定性的变化，不过看悬镜司的众位朋友似乎还蒙在鼓中啊！”说着眼神放射出一种浓浓的不信任。

　　这就有些尴尬了，当年一战严格说来光之国是损失最大的，刚刚建国的光之国在底蕴方面完全无法与铁国蛮国相比，可以说两国的精锐全灭之后只需百年便能够再次培养出来。而光之国就是再耗费三百年也未必能够组建起第二只兽神军！

　　可以这么说，如果不是古天齐本身能力出众，全国上下齐心一力，现在的光之国早就被两国压制的没什么发展空间了。

　　“咳咳，这个么，其实我们也是一直在积极调查的，不过并没有什么线索。如果九蛇皇子有什么关键线索不妨说出来。”古沉轻咳一声哈哈笑道，那尴尬的样子差点让后面的孟晓等人笑喷出来。

　　九蛇见状却并没有直接讲述而是转向狄子珊，“相信贵国君主已经给阁下下了密令吧？不知书山与玉虚宫的高手可到了？”

　　狄子珊郑重答道：“他们已经来了，现正在房中静候，如果有需要随时都可以行动。只是具体的行动内容……”

　　讲到这里悬镜司众人再次懵逼，搞了半天你们两国事先都商量好了，这是完全对我们不信任啊！一众司主顿时不满的冷哼一声，也不怪他们生气，这里毕竟是光之国都城是他们的地盘，但是从蛮国使节团到来之后顿时反客为主，关键还是他们完全把不准这两个国家到底在玩什么花样！

　　“关于行动内容先不急，看悬镜司的各位如今还深处迷雾之中，不如就先由铁国的朋友谈谈当初的寂静岭之战吧！”九蛇双手负后大有运筹帷幄指点江山的感觉。

　　古沉见状暗暗撇了撇嘴，同时回头跟孟晓小声道：“他咋不上天呢？”

　　孟晓再后面笑笑不说话，只听狄子珊郑重道：“如此也好，其实当初光之国方面说此事是炼魂宗所为时我们就有疑惑。只不过之后贵国内部对于炼魂宗的疯狂打压又让我们无法肯定！”

　　“话说，我一直很好奇，当初兽神军是为了追击炼魂宗余孽才进入了寂静岭，那你们是因为什么？”

　　令人有些惊讶的是，问话者竟然是一直不怎么说话的夏堂熏。

　　夏堂熏在狄子珊眼中一直都是被忽略的存在，冷不丁这么一说话倒是让她吓一跳，“今天趁着三国会审的机会，我们就将当初的密辛说明白好了。当初之所以倾尽举国精锐去寂静岭，是因为我国至宝铁血大旗被盗！”

　　“嘶！”整片整片的抽气声顿时响遍房间，就连九蛇也惊得说不出话来，原本以为他们的理由就够重大的了，谁知道铁国方面似乎更有重视的理由。

　　只要对铁国有些研究的人就会知道铁血大旗的重要，能够成为一国皇室的家族必然会有一种传承魂宝，而铁国皇室的传承魂宝就是铁血大旗。这铁血大旗不光是一件武器，更拥有着特殊的作用。

　　铁血大旗可以强化一定范围内所有人的资质，也就是说只要在这个范围之中，铁国皇室的所有成员修炼起来几乎都是事半功倍的！

　　铁国皇室后来在铁血大旗的笼罩范围内建造了铁国皇宫，所有的皇室子弟或者被嘉奖的功臣都可以被允许进入皇宫修炼，这几乎成为了一种荣誉，而在皇宫修炼甚至对悟性也有着显著提高！

　　但这么强大功能的传承魂宝，使用限制也很麻烦。首先世上只能存在一面铁血大旗，这点与青帝世家的青云榜十分相似，除非传承者死亡才会在家族的另一个人身上觉醒新的铁血大旗，这中间因为新生儿的出生总会有两三年的空档期，所以往往在这段时间中铁国会坚守国门甚至闭关锁国。

　　如果仅仅是这么简单的话倒也不至于让铁国皇室那么紧张，但铁血大旗并不只铁国皇室能够使用，虽然无法炼化可就连外人也能用！而一旦铁血大旗落在外人手中，铁国皇室就只有两个选择，要么抢回来，要么杀掉当代铁血大旗的拥有者使得家族再次诞生铁血大旗，而当时铁血大旗的拥有者是，铁国皇帝！

　　狄子珊叹了口气，这种密辛若非不得已她也不会随便说出来，但现在形势不同，若想找出当年的真相必须坦诚相待。

　　“那你们当初……”古沉的话没有问下去，看狄子珊的表情阴沉异常就明白怕是已经做了最坏的选择。

　　“当年铁国皇帝年事已高，铁血大旗又不是那种可以随意招手既回的魂宝，那贼人似乎在我朝内部安插了许多奸细，事后我们光斩杀的内奸就足有上百人。这还不算什么，当时我国王子凭着血脉感应一路追着贼人来到了寂静岭，亲眼看见了那贼人将铁血大旗交给了兽王白三刀！”说着看了眼古沉等人，接着道：“只可惜白三刀的速度太快，王子他追了许久也没追上，反而遇到了整个兽神军，于是悲剧便开始了！”

　　“呃，这么说，你们最后并没有追回铁血大旗？”古沉咽了下口水低声问道。

　　狄子珊沉默，“虽然文武百官阻拦，但是先皇并没有向敌人妥协，自刎殉国了！”

　　悬镜司众人一句话不说，也不敢再说什么，虽然他们也是受害者，但人家的损失丝毫不比咱们小，咱们就别总是觉得人家欠了咱们似的。

　　只听狄子珊又道：“因为我国对于铁血大旗的重视，所以军队几乎是不间断的赶来也算是见证了三国精锐最后同归于尽的悲剧吧！事后我们的人翻找了兽神军所有人的尸体，尤其是白三刀的，却都没有找到铁血大旗，这才意识到可能出现了重大纰漏！”

　　众位司主互相看了看又望向蛮国皇子九蛇，九蛇见状眼神瞬间充满阴霾，“我铁国皇室，男子以野兽命名，女子以植物命名。父王有九子九女，男性之中我排行第九，而在我之下仅有一个妹妹，却也是我父王最最疼爱的小公主！其名荆棘，天赋超然是我们众多兄弟姐妹中最好的一个，在成年之前就已经入道，而在一天夜里，她被人绑架了！”

　　九蛇说到这里脸色黑沉的扫了眼悬镜司等人，又道：“我们一路追击到寂静岭附近，却亲眼看到，白三刀一掌拍下了她的脑袋！”

　　九蛇停顿想要看看悬镜司众人沉重的表情，却发现这帮货竟然一个个脸色怪异至极，古沉更是一阵呵呵，“这事，听起来有点耳熟啊！”


第二百八十六章 我们悬镜司也不是吃素的

　　悬镜司一方众人的态度很明显引起了九蛇与狄子珊的注意，然而刚刚对人家各种瞧不起现在也不能上赶着询问不是！不过古沉这货就是有一种你不开口咱们就都憋着的执拗，愣是在那跟孟晓眉来眼去的用眼神交流许久。

　　九蛇等了半天得不到解答也是郁闷的可以，眼珠子滴溜溜一转望向孟晓，这人站在镜主之后定然是古沉的心腹，而他如今仅仅平凡境的修为，如果是以他为突破口的话，倒是可以保留些颜面。

　　“这位俊杰不知高姓大名？之前似乎对于当年的寂静岭浩劫有些自己的想法，大家畅所欲言，我们集思广益吗！”九蛇笑的很包容、很大气，就像是长辈询问晚辈功课一样。

　　只可惜他不了解孟晓，若不是眼下时机不对，就你这德行绝对用强大的知识积累让你明白明白什么叫做文盲！

　　“没有！”孟晓眼睛一瞪双手抱胸干脆至极地叫道：“完全没想法！”

　　九蛇嘴角一抽，“那你刚刚……”

　　“我那是在问今天晚饭吃什么，在下不才还兼职安王府的高级厨师！哦，对了，我们悬镜司一向以镜主马首是瞻，镜主没有意见之前，我们都不会有意见！”

　　孟晓的话让众人一阵大汗，司主们齐齐翻了个白眼，而古沉差点就得意的笑出声来，还是小孟贴心啊，知道这个装逼的机会难得，就应该让给我啊！

　　古沉缓缓往椅背上一靠，露出刚刚思索完人生哲理的表情，两根手指仿佛下意识的碾了碾，“九幽！那个隐藏在幕后的组织，叫做九幽！”

　　“九幽？”铁国与蛮国两方面的人瞬间懵逼，这名字听起来就有那么点高大上，关键是从来没有听说过。人们就是这样，对于未知的东西往往会保留着一丝敬畏。

　　古沉心中暗笑，就知道你们这帮货没听说过，刚刚那么嘚瑟现在就老实的被我打脸吧！

　　“对于贵方两国的损失，我仅代表悬镜司的全体同仁表示遗憾，只是这件事情当初疑点颇多。兽王白三刀作为光之国的栋梁、帝王的好基……好朋友无辜冤死也是难以承受的损失。在那种水深火热的局势中，我们所能做的也只是带着逝者的意志努力活下去。而对于幕后黑手，我们悬镜司也一直没有放弃追索！”

　　古沉接着做出满脸沧桑状，“表面看来我们当初与炼魂宗进行了许久的拼杀，但其实小小的一个邪教组织哪里能够跟我们强大的悬镜司相比呢？真正强大的正是其幕后黑手，九幽！”

　　这话一出口在场众人表情不一，九蛇与狄子珊方面有些别扭，而众位司主却是有些脸热。你这贬低别人抬高自己的招数玩的也是贼溜，人家炼魂宗当年可正经是个庞然大物，即使是当世六大派剿灭起来也要费番功夫的。

　　只听古沉接着道：“不错！你们没有理解错，当初我们就已经察觉到了幕后的黑手，并与其进行了长时间的搏杀！”说着眼神一横。

　　九蛇囧，你看我干什么？我可没说你什么！

　　古沉认真脸，“经过长时间的斗争，我们悬镜司获得了阶段性的胜利，但也同时付出了惨重的代价。而这些代价也是有价值的，经过长时间的打击，九幽组织已经大大收敛了它们的嚣张气焰，甚至已经堕落到去拐卖人口才能贴补组织活动经费的地步。”

　　古沉狠狠的拍了下茶桌，茶杯吧嗒一声弹落向地面，孟晓手快接过喝了一口继续听他胡诌，“虽然九幽组织已经全面转入地下，但是我们依旧穷追不舍。就在前不久，由本镜主运筹帷幄，小孟亲自带队剿灭了九幽组织位于宜城的拐卖人口重大窝点及交易网！”

　　孟晓一愣，想不到装逼还有我的份，向前站出一步，“不错，在镜主的指挥下，我们通力合作一举捣毁了由宜城城主为首的地下人口交易窝点。击杀九幽余孽近千人、干部两人，还使得核心成员蓝先生第一次露出了马脚！”

　　古沉挑了挑眉毛瞄了眼孟晓，你这吹的相当官方啊！

　　九蛇与狄子珊听的有点混乱，看那笃定的表情难不成真有其事？只是他们没有注意到，众位司主已经齐齐别过头去闭上眼睛，这么能编你们两个不去写小说真是可惜了啊！

　　这还没完，古沉紧接着又叹了口气，“无奈这九幽组织亡我光之国野心不死，竟然在前不久对镜主的选择插手破坏，以与蛮国几乎同样的手段害死了我四哥与八哥！幸好我们及时反应了过来并救下了唯一的活口，八皇子手下心腹师刚。但其深受重伤，为了救活他我们耗费了数个月的时间，直到之前不久其才从昏迷中醒来，并提供给了我们众多珍贵线索！”

　　九蛇满脸凝重，面对如此有条理的讲述不信也不行了，于是严肃问道：“什么线索？”

　　古沉轻咳一声，答道：“根据师刚的描述，我们现在已经确定了几个拥有重大嫌疑的九幽潜伏人员，并且知道了许多九幽干部的魂宝能力。只是时机未到，我们并不想那么快的打草惊蛇！对了，九幽之中有一个人的魂宝非常特殊，能够近乎完美的模仿一个人的状态，而且是无论生死的那种，若我所料不差应该就是当初冒充贵国荆棘公主的罪魁祸首！”

　　九蛇闻言猛然站起，双眼通红地问道：“可知这人如今在何处？”

　　古沉遗憾的摇了摇头，“这人十分机警，就隐藏在悦来客栈之中假冒掌柜的，我们本想以雷霆之势将其逮捕，谁知最后还是让他察觉。不过算这人运气好，但其余隐藏在朝野内部的奸细，我们已经在严密监视了，只是具体名单就恕古某不便多言了！”

　　九蛇闻言也是有些可惜的叹了口气，而古沉身后的金三已经瞠目结舌下意识的就要鼓掌喝彩了，幸好被小鱼发现及时阻止，否则以后古沉肯定给他小鞋穿。

　　众位司主现在也是佩服的不要不要的，当然，也有些脸红，他们还从来不知道自己等人竟然做了这么多事！这一本正经的胡说八道乍一听来好像彻底真相了！

　　九蛇双手抱拳对着古沉郑重的微躬行礼，“九蛇之前多有不敬，还望镜主大人莫要见怪，之前多有听闻镜主如何纨绔，如今一看才知传闻有失。”

　　古沉一脸大度的挥了挥手，“九蛇王子客气了，也是我等太过保守，这九幽组织毕竟害我们不浅，以后若是有什么线索正是应该互通有无才是。”

　　“镜主高义！”九蛇一脸敬佩，接着环视众人郑重说道：“九幽组织危害极重，既然悬镜司早有察觉那我们也不用再掖着藏着了，这一次我父王之所以拜托樱老将军提议三国会审，是因为若由我父王提起会让敌人警觉起来。”

　　“警觉？”古沉奇道：“莫非你们找到了什么重要证据，却与你们蛮国皇室有关？”

　　九蛇点头，从怀中掏出一颗不时冒着青光的拳头大小透明珠子，这珠子普一出现就引起众人关注，只见上面阴气缭绕，一股隐隐让人作呕的感觉从胃里翻涌了出来。

　　“这是……”

　　九蛇轻轻一拍，从珠子里嗖的一声钻出一个婴儿鬼魂，“这是我蛮族皇室收藏的宝物，槐珠！是从一个由槐树形成的灵兽体内取出，拥有养魂的功效。几个月前，这个婴儿的鬼魂竟然轻车熟路的进入了我蛮族宝库之中钻入槐珠，我等发现之后做过测试，发觉这个婴儿的鬼魂……竟是荆棘公主的血脉！”


第二百八十七章 备战

　　震惊、激动，一瞬间出现了两种不同的情绪。大部分人都被这婴儿鬼魂的身份所震惊了，如果这婴儿鬼魂真的是荆棘公主的孩子，那么岂不是说那荆棘公主还活着！当然，也有可能是过去生下了孩子，前不久才找到了蛮国皇宫。不过如今要是有人敢提出这种可能一定会遭到九蛇一阵臭骂。无论怎样，这都是一个重大线索。

　　而激动的情绪独属于一个人，那就是小鱼！如果这个槐珠可以温养灵魂，那么就意味着小雨的魂魄可以从白骨招魂幡中分割出来了，拥有槐珠养魂就不用担心小雨的魂魄消散，便能够单独给小雨超渡了！

　　玉珑儿距离小鱼最近，直接按住小鱼的肩膀不让他乱动。肩上一沉，也终于让小鱼从激荡的情绪中挣脱出来。而孟晓这时也发现了小鱼的不对劲，微微一想便明白了前因后果，眉头微凝问道：“这婴儿鬼魂身上怨气极重，而且双眼血红显然经过了特殊方法炼制过！你这槐珠不会有影响吗？”

　　众人闻言望去，果然见这婴儿鬼魂肤色白的过分，一双水灵灵的大眼睛通红一片，虽然面部五官甚是可爱，但却给人一种惊悚的感觉。

　　九蛇有些惊叹孟晓的观察细微，解释道：“槐树本就有震鬼辟邪之能，这槐珠更是其一身之精华所在。这婴儿鬼魂确实有些奇怪，我们找到他时其身体已经有些模糊快要消散了，幸好及时进入了槐珠之中，这才慢慢恢复到如今模样。只可惜这槐珠我国皇宫也仅仅有一颗，若是能够再多一颗，我们早就来贵国开启三国会审了！”

　　孟晓闻言又问：“那这么说这槐珠温养一个婴儿鬼魂已经如此困难，应该是不能再温养其它鬼魂喽？”

　　九蛇一怔奇道：“自然不行，为什么这么问？”

　　“没什么，只不过看着婴儿鬼魂的炼制方法，九幽之中很可能有人掌握了某些炼制阴邪法宝的手段，想知道这玩意能不能其作用罢了。”孟晓耸了耸肩。

　　其身后的小鱼脸上一片沮丧，玉珑儿拍了拍他的后背轻声劝道：“天下无难事，只怕有心人！既然我们能够遇见一个温养灵魂的天材地宝，那就肯定有机会见到第二个。再不济就让我叔叔耗费些功力将白骨招魂幡彻底渡化好了。”

　　正在茶楼上关注这里的和尚丝毫不知道自己已经被卖了，还在跟颓废中年人悠闲喝茶呢。

　　“这婴儿鬼魂能够告诉你们什么？”终于有人关心下正事了，狄子珊问道。

　　这时一直站在九蛇身后没有说话的另一位皇子上前接过槐珠，九蛇道：“这是我的兄长，梵象！他是净土弟子，所以对于超渡阴魂能力有所涉猎，借着血脉之力我们可以感应到荆棘公主的位置。”

　　“位置？你是说，荆棘公主至今仍然活着！”古沉难以置信的惊道，之前将师刚救起来的他们是最明白一个被害当事人的陈述对于真相有多么重要。如果说将荆棘公主救回来，那么九幽这个组织便再无隐藏的可能了！

　　九蛇点了点头，这时梵象挥手让婴儿灵魂缩回了槐珠，开口言道：“根据我的感知，荆棘的位置距离都城仅仅有三天的路程，如果我们速度快一点，就可以在敌人反应过来之前打一个措手不及！”

　　梵象的声音有些瓮声瓮气，但言语之中却充斥着不容反驳。九蛇自然明白这种口气会让大家反感，于是说道：“还请大家理解，现在荆棘将是咱们翻出九幽的最有力证据。不过鉴于当初三国都曾被九幽渗透过，所以我命令所有的黑甲战士封锁了四周，咱们稍息片刻便即刻出发。如果各位还有什么需要带的，便由黑甲军去准备或通知！”

　　如果说九蛇之前封锁了四周让众人很不满，但经过了一番陈述之后，大家却是不好再多说什么了。光之国虽然失去了兽王白三刀与兽神军，但是人家不光丢了精锐，一个还丢失了公主另一个更是连皇帝都搭了进去！你要是再以无礼为借口未免显得有些给脸不要脸了！

　　狄子珊果断开口，“就这样办吧，以黑甲军的实力加上我们，无论敌人有怎样的实力也都有一战之力了！就请黑甲军的战士帮我去通知书山与玉虚宫的朋友们参战吧！”

　　众位司主对视一眼，静默不动，如果地点仅仅三天就到，那么这就相当于是出了一次短程任务罢了，根本也费不了什么事。倒是古沉想了想道：“那就请黑甲军的兄弟跑一趟安王府，让练白露、青箐箐、游战三人也来帮忙！”

　　九蛇顿了一下，这些名字他并没有听说过，但古沉毕竟是镜主，面子还是要给的，何况从始至终主力也不是这个仅仅蜕凡境的古沉，大不了让他们都老实的呆在后方就是！

　　孟晓悄悄退后一步，偏头跟玉珑儿道：“要不要将青黄无锋那小子也拉进来？”玉珑儿眼神一道冷光让孟晓败退。

　　之后的一切就非常简单了，吃饭睡觉养精蓄锐，仅仅一刻钟后练白露等人也进入了驻地对于古沉拉壮丁的举动很是不满。

　　古沉房中，练白露哼道：“小兄弟，我好像不是你们悬镜司的人呢，你上下嘴皮子一磕就想让我给你们卖命？”

　　古沉轻轻一撩头发，“反正你在我家住着等我们一走，你连帅哥都没得看，多无聊啊！”

　　练白露笑道：“不是还有一个白如冰吗？比你养眼多了！”

　　古沉不爽，“谁说的？那个禁欲且没有情趣的家伙有什么好！”

　　练白露也不与其争辩，只是长长的伸了个懒腰打算小歇片刻，而一边的青箐箐不干了，“我虽然已经答应加入了悬镜司，但我现在还没将蒜头养大，根本不具备可观的战斗力啊，在这么多入道高手的面前，我有什么用？”

　　“我这是给你机会，让你跟小鱼发展感情，那个小雨现在都是鬼魂了，你要不趁着这个机会把生米煮成熟饭，以后等小鱼流弊了，凭你的姿色还想着人家能带你飞”古沉一副不识好人心的模样。

　　青箐箐顿时不说话了，想想小鱼若即若离的表现一时间心绪乱成了一团麻。

　　最后的游战自然也发表了意见，“当初入悬镜司的时候可没说需要我出任务，不过是要求我保护一下安王府罢了！”说着望向孟晓，他倒是懒得跟古沉扯皮。

　　孟晓挑了挑眉毛笑道：“那一小片向日葵花田应该已经让你攒了不少的能量吧，打算什么时候晋级入道？”

　　游战眉头紧锁不知其为何谈论这个，只是回道：“因为魂宝产生的壁障要比我想象中更难突破，所以还需要更多的能量补给！”

　　孟晓点了点头，像是自言自语地说道：“向日葵转化生命能量的效率确实低了一点，嗯，也与我本身的实力有关，是该提升一波实力了。到时候要不要给向日葵花田更新换代一下呢？”

　　游战脸色一黑，“我去。”

　　孟晓假装很惊喜的握了握游战的手，接着便将三人撵回了各自房间，古沉原本嘻嘻哈哈的笑意瞬间收敛，“你觉得内奸会行动吗？”

　　孟晓满脸沉重的点了点头，“虽然不知道九幽为什么留了荆棘公主十六年，但可以肯定的是，如果那婴儿鬼魂不是陷阱，九幽这次将损失惨重。隐藏在司主之中的内奸绝不会坐视不理。就看他到底有没有本事将这次行动暴露出去了！”

　　“如果他真的有能力暴露呢？我是说如果黑甲军都阻止不了，我们凭什么发现？”古沉担心道。

　　“放心吧，我们不需要阻止，只需要观察谁可疑。”

　　古沉点了点头，突然又问：“你真打算提升修为？”

　　“当然，玉珑儿都入道了，小鱼天赋奇绝没几天就能到平凡境，就连青箐箐那货都是蜕凡境，我总不能一直在平凡境吃老本吧！”


第二百八十八章 纸条

　　黑压压的铠甲以整齐铁肃的队形不停穿梭在大街小巷之间，他们是蛮国来的蛮王禁军，因一身黑甲而得名黑甲军。他们是强大与铁血的象征，然而在光之国的都城如此这般大摇大摆的巡逻必然会引起朝野的强烈不满。

　　只可惜蛮王手中可没有电话虫，就算古天齐有滔天的怨愤也无法传达给蛮王。正所谓将熊熊一窝，身为帝王的古天齐表达出了不满，手下的将领自然要忧君所忧。

　　哐哐哐！一队队整齐的步伐从街道的尽头传来，远远望见仿佛一片血云缓缓弥漫。

　　“放下武器！”

　　任毅的嗓音凄冷冰寒，眼中的血色蕴含着杀意望向所有黑甲军战士。手下御林军精锐更是快速铺开将仅仅五百人的黑甲军全部包围在中间。

　　这是一个很大的包围圈，由于地形的限制，众多巷口使御林军虽然从大范围上包围了黑甲军，但若真的拼杀起来却很难发挥人数众多的优势。

　　任毅一瞬间就判断出了敌我双方的力量对比，虽然从人数这种决定性的因素来看，他们最后还是会获得胜利，但付出的代价怕是也不小。但这并不能让他退缩，他所想的是擒贼先擒王，其早就已经探听清楚，这些黑甲军现在由蛮王之子九蛇与梵象带领，只要他擒下两人，定然可以一劳永逸。只是唯一让他有些在意的是，御林军与黑甲军已经火药味十足了，为何两位蛮王之子还没出来？

　　嗖！噗叮！

　　就在任毅想着是否试探性进攻的时候，一杆长枪仿佛弩箭般爆射而出在空中留下一道光芒残影，砰一声钉在地上，密密麻麻的裂缝布满地面的同时也能够看见枪刃之下钉着一只信鸽！

　　任毅的眉头微皱完全弄不明白这算怎么回事，正想上前查看却见卫超一个纵跃从黑家军之后飞身过来。

　　“哈哈哈，想不到竟然让我大发利市啊，这次看你这奸细还往哪里逃？”

　　卫超说着一把拽出长枪将串在上面的信鸽摘下，这时卫羽也跟着从黑家军之后走来，望着卫超手中的信鸽表情有些阴沉。

　　卫超晃了晃信鸽笑道：“原本只想过来看看热闹，谁知突然发现有人趁着混乱释放了信鸽。”说着也不管卫羽跟任毅什么表情，直接从信鸽绑腿上卸下信筒。

　　仅仅一指长的纸条展开，上面用工整的字体写道“荆棘之处有变，马上转移”！

　　卫超的脸色瞬间阴暗下来，“哼！看来这一次我们的行动定能够有重大突破，这奸细已经着急了！”

　　卫羽拿过纸条看了看点头道：“不错，若非情非得已这奸细绝不会用这么明晃晃的方式传递消息，只是这字迹太过工整，一看就是特意为之，怕是对照之后也没有什么线索。”说着又拿起纸条闻了闻，“普通的信纸没有任何气味，怕是找不到出处。不过既然是从驻地中飞出，这个奸细一定就在其中。”

　　卫超沉吟片刻有些不确定地问道：“知道这个消息的只有当时与会人员，再加上后到的练白露与两大派中人，你觉得是他们还是……”

　　卫超的话没有往下说，但卫羽已经明白了他的意思，虽然不愿意承认，这个奸细很有可能就在他们众位司主之中。然而到底是谁却说不准！

　　卫超刚刚的大笑也终于将驻地中的人引了出来，在观看完纸条之后，九蛇沉声道：“这就是我最担心的事情，敌人真的隐藏在我们中间，所以我才派黑甲军守在周围，只是没想到这敌人抓机会的能力这般强，竟然趁着御林军来的时候传递消息！倒是要感谢卫司主了！”说着缓缓点头道谢。

　　卫超不在意的挥了挥手，只见九蛇又转身面对任毅，任毅见状刚要兴师问罪，谁知道九蛇一个九十度的深鞠躬让他满腔责问又咽了回去。

　　“我黑甲军为给都城平民带来的不便感到深深自责，然而敌人太过狡猾，却是不得不为之。还劳任统领回禀光之国陛下，就说一个时辰之后我们就撤出都城，待事后我父王定然会为陛下送上歉意与谢礼。”

　　任毅眉头轻皱，他面前的毕竟是一国皇子，现在人家这台阶给的够大，他一时间倒真的没有办法反驳。想了想望向卫氏兄弟，卫羽刚要说什么却听赶来的古沉大大咧咧挥手道：“任统领尽管回去禀报就是，就说悬镜司与两国对于案情有重大突破，正在此处演练，真要出了什么事我担着就是！”

　　任毅脸色一黑，靠！谁不知道镜主与陛下不对付，你古沉的话在陛下那屁都不是，但镜主也算是光之国的颜面，他私下里可以不屌古沉，现在却是不行。

　　深深看了众人一眼竟是一句话没说转身带着手下离开了。

　　九蛇目光微叹，“光之国御林军有血色精锐之称，如今一看果然名不虚传，明明我黑甲军全都由入道境高手组成，他们这蜕凡境构成的军队竟然在气势上不输分毫！”

　　古沉可不管九蛇的感叹，一把拽过纸条，“没有办法从这纸条之上找出线索吗？有一个奸细在我们中间总是感觉有点危险啊！”说着眼神扫过众人，却发现大家的表情都一样凝重，眼中充满了提防之意。

　　“大家不需要这么谨慎，从这纸条上虽然无法找到奸细，但是从这信息上也可以看出，这一次行动不会空手而回，荆棘公主很有可能还活着。至于奸细只要其不傻就不可能再做任何事了，否则暴露出来反倒得不偿失。”玉珑儿缓缓说道。

　　古沉接道：“不错，大家之前怎么做之后保持就好，过多的猜忌反倒中了敌人的圈套。”双手一合将纸条撕成粉碎。

　　九蛇见状也察觉到这种状态对作战不利，不由认同道：“各位请放心，我们会加强防守，这奸细不会再有机会了！”

　　九蛇的眼神不再如之前锐利相反充满了安抚，不过脸色却陡然僵了一下回望驻地，一道道肉眼可见的气流如同浪花般向着驻地冲去。

　　古沉双眼一亮大笑道：“哈哈哈，莫怪莫怪，这是我那哥们晋级了！”

　　……

　　“呵呵，现在的小家伙可比我那会要有趣多了，这说晋级就晋级啊！”桃花亭三人组中的和尚此时站在一处房顶，远远望着蛮国使节团驻地，一脸的感怀。然而他的手上可没闲着，五指成拈花状向下一弹，蹦一声脆响，仿佛弩箭脱弦而出，空中划过肉眼可见的一道扭曲。

　　轰！一个平常的布摊猛然炸开，路过行人被翻涌的气浪推出老远，地面崩裂一蓬蓬污水喷溅的街道到处都是。

　　然而行人们并没有因为爆炸而惊奇，反倒看着那被炸出来的一团绿汪汪的东西感到惊悚！

　　那是好大一摊绿色的果冻状物体，随着爆炸被蹦上天后落地啪的一声被摔成饼状，但其却很快聚合在一块并缓缓直立而起变成一个人形怪物！

　　金黄色的双眼，光滑的身体健硕的四肢不见任何特征，不见耳鼻却有一张裂到两边耳侧的血盆大口，看起来凶恶异常。

　　和尚轻轻从房顶飘下，站在那绿色怪物面前发现其比自己还高了几头，不由无奈道：“我最讨厌别人比我高，仰着头说话太困难。”

　　“你是谁？”有些憨哑的声音缓缓从那血盆大口中传出。

　　和尚眉毛一挑，好笑道：“不得不说，趁着御林军到来的时候放出信鸽是个很聪明的举动，成功吸引了他们的注意，只是可惜，我早已经等候多时了！我若是你，便露出真面目来，也省着多受苦！”


第二百八十九章 升级完毕

　　“吼！别挡我的路！”

　　这绿皮怪物的叫声充斥着一种奇怪情绪，就像是包含着满腔的怨愤，可明明他才是行凶的那个，让人听起来莫名其妙。

　　挥拳下砸，果冻状的拳头在空中陡然变大，仿佛一个充气的气球瞬间好似一座房子朝和尚的光头砸下来。

　　面对凛冽的劲风扑面，和尚脸上有一丝惊讶但却半点慌乱不见，也没看他有任何的动作，却只听当一声闷响，绿皮怪物自己飞了出去，噼里啪啦的撞碎一大堆的路边摊。

　　和尚淡淡微笑，身周三寸处一顶金黄色如有实体的巨钟笼罩全身。金钟缓缓转动，表面的花纹若隐若现，似有光芒在上面流转。

　　绿皮怪物表面一阵涌动，原本趴着的身形转化为仰躺，缓缓坐起恶狠狠的盯着和尚，“金钟罩！”

　　“只是参考了金钟罩的运气模式而已，像我这种半路出家的和尚可没有那个耐性去一关一关的修炼。不过面对你却也够了！”和尚像是有些惋惜，接着望向绿皮怪物的眼神充满了鄙视。

　　这种鄙视似乎深深的触怒了绿皮怪物的自尊，整张狰狞的大脸彻底扭曲了，双手变成大锤猛的轰碎地面，无数泥土碎石翻起被他推射过来。

　　金钟气罩再次浮现，碎石泥土虽然射速刚猛但在金钟之上也不过是发出了一片叮叮当当的声响。和尚有些失望的摇头道：“以你入道一境的修为，就算推过来的是整条街道又能蕴含多少灵力呢？”

　　砰！和尚话音刚落，四根木棍却插在了他的脚下。和尚眨眨眼尚未反应过来，却见木棍之上突然间绽放出一片刺眼的光芒。和尚眉头微皱谨慎的后退了一丈，光芒散尽，木棍之处被四个奇特的生物代替。

　　一者浑身烈火形状不定随着风力止不住的摇曳，一者由土石垒成每走一步都能感到地面震动，一者乃是肉眼能够捕捉到的微型龙卷风，最后一个就像是行走的果冻全身由液体组成。四个怪物出现伊始便向和尚发起了迅猛的攻击，火焰、水箭、巨石、风刃，乱七八糟的能量攻击形式铺天盖地的压来。

　　和尚嘴角微翘，“徒有其表！”淡淡的四字评语出口，却是挥手间一个巨大佛掌印了出去，无数攻击与佛掌相撞陡然炸开狂暴的气浪，四种能量攻击崩开纷乱的能量乱流激射向四周平民。

　　“不好！”和尚大惊，手指连弹赶在平民受伤之前将所有能量乱流抵消。

　　然而这一耽搁却是给了绿皮怪物一个最佳的逃跑机会，其身体全部摊在地上像是一块水渍，之后以肉眼几乎跟不上的速度钻进了下水道中。

　　这一幕自然被和尚看到，其心中焦急正要考虑是否将整条街道都翻转过来的时候，却见地面开裂泥土翻飞，一张布满了利齿的大嘴开合间咬着绿皮怪物窜出了地面！

　　吼！一声声野蛮的兽吼，那张充满了利齿的大嘴终于露出了真面目，竟是一朵足有房屋大小的食人花！

　　和尚有些诧异，这食人花除了稍稍大了点，整个身体无论是摇曳的根茎还是紫色的外皮都与孟晓之前种植的那种一模一样，只是这食人花什么时候也能遁地了？

　　“需要帮忙吗？”

　　淡淡的微笑中是胸有成竹的底气，孟晓与古沉等人缓缓自巷口转出，这一次他们身边没有任何司主跟随，反倒是九蛇与狄子珊脸色难看的在旁边盯着绿皮怪物。

　　古沉挑了挑眉头有些玩味的看着绿皮怪物，“想不到竟然走下水道，这还真是重口味啊！”

　　和尚见状上下打量了一番孟晓，“原来是修为提升了呢！”

　　“大家都在进步，我不能总是托队伍的后腿不是？再说仅仅是蜕凡境，只要基础扎实灵力足够又不需要领悟什么。”轻描淡写的说了句转头望向那四个怪物，“水火土风四个元素体！使用图腾召唤的？看来你应该就是那个乱插狂热图腾的家伙了！”

　　绿皮怪物被食人花含在嘴里一阵挣扎，浑身陡然变得尖锐无比瞬间刺穿了食人花外壁脱身而出。落地之后双手急挥，一串含糊不清的话语传出，四个元素体应声交缠在一起，转眼之间化作一只足有三层楼高的元素巨人！

　　“哎呦！有点意思，竟然还能够令元素融合，看来你本身对于魔法的理解有点意思啊！”孟晓看到元素巨人之后有感到一丝丝的压力，只是转眼又充满自信的言道：“我要用这怪物试验一下新植物，你们可别让这小绿皮跑掉了，记住！尽量抓活的！”

　　“你确定？这元素聚合体有入道一境巅峰了！”古沉有些诧异的再次询问。

　　“没有魂宝的入道一境巅峰，没有智商的入道一境巅峰，甚至连一张俊脸都没有的入道一境巅峰！有什么值得好怕的？”孟晓缓步上前，丝毫没有意识到颜值跟实力哪里能够扯上关系。

　　嗷！元素巨人身上缠绕着各种能量乱流，浑身一抖已经轻松的实现了弹雨覆盖，众人见状赶忙躲避，孟晓却淡定的挥了挥手，“我最喜欢这种对射的感觉，简单粗暴不用浪费脑子想任何战术。”

　　十几个豌豆射手随着卡牌落地显露出它们绿色的摇曳身影，只是这一次的豌豆射手与之前完全不同，一个个头戴钢盔显得与正规士兵一般无二，原本喷射豌豆的喇叭形嘴巴中竟然伸出三根金属状的钢管。

　　能量弹雨袭来豌豆射手们眼中竟然闪出了一丝不屑，接着嘴中钢管开始急速旋转，疯狂的豌豆弹雨爆射而出，仿佛飞瀑泄地一瞬间的轰鸣让无数行人刹那间感到耳鸣眼花。

　　轰轰隆隆的声音持续响起，能量弹雨眨眼就被豌豆覆盖，元素巨人虽说没有智能但却仍旧表现出了一丝措手不及，甚至连任何的防御动作都没有就任凭豌豆弹雨击打在了身上，一时间火花石块到处迸溅。

　　然而，豌豆射手毕竟受到孟晓蜕凡境的修为影响，在攻击力上并不能给元素巨人造成太大的伤害，只见其缓缓退后了几步便适应了这种攻击强度。

　　与此同时，想要再次逃跑的绿皮怪物被九蛇一脚封堵了回来，众人有些诧异的望着他，却是没有想到表面看似体型匀称甚至有点瘦的他竟然有这般强猛的脚力。

　　绿皮怪物被这一脚击中浑身炸成了四团，还不等九蛇有什么追击动作，四团绿色物质就已经缓缓融合在一起。

　　看到绿皮怪物怕是逃不掉了，孟晓再次转身望向一步步顶着弹雨靠近的元素巨人，一边古沉双眼微眯调笑道：“你的新招数似乎不好使啊！”

　　孟晓不屑的哼了一声，“什么样的情况用什么样的方法应对，对于这种自以为防御力惊人就敢顶着弹雨乱来的怪物，只需要换个植物罢了！”

　　一张卡牌应声而落，足有一人多高的火炮突然间出现，两个轮子上缠绕绿色枝叶，一对儿足有拳头大的眼睛眨了又眨分布在炮管两侧！

　　“嘶！这也算植物？那我在乾坤镜上缠点烂菜叶是不是也能转化成卡牌了？”古沉及时吐槽。

　　孟晓耸了耸肩膀，“鬼知道我这花盆为什么能种出这些东西！”

　　谈话间元素巨人已经靠近过来，孟晓指着元素巨人的脸部喝道：“椰子加农炮！朝它的脸上轰，给它整个容！”

　　椰子加农炮双眼一眯，像极了古沉恶作剧得逞时的样子，身体一涨一缩砰的从嘴中爆出一颗闪耀着火光的炮弹！

　　炮弹速度无与伦比，人们甚至只看到一道简单的轮廓，就见元素巨人的脑袋被整个轰没了！

　　“晕，我是让你整容，没让你斩首啊！”


第二百九十章 故人·奸细·大学士

　　一个由四种元素体组成的元素巨人被打散了之后会剩下什么？答案是什么都不剩！元素巨人没有孟晓之前想的那么不堪一击，但是也没有硬到哪里去。椰子加农炮富含冲击力的强猛炮弹显然已经超过了元素巨人的承受能力，一个个巨大的窟窿就像是它那最先不见的脑袋一样，几下就被化为无形。

　　“四种元素一旦无法平稳的结合到一起，就会相互倾轧抵消，这元素巨人的防御力大部分来自于土元素与风元素，但是却经不住椰子加农炮的轰击，我大胆断言！”孟晓嘴角翘起一丝探寻与鄙视，指着左冲右突的绿皮怪物喝道：“你是偷学者！你根本就没有掌握到召唤元素生物的精髓，更不用说元素生物融合的真正方法了！”

　　嗖！金光在空中一闪即逝，绿皮怪物的半条手臂都被九蛇砍了下来。绿皮怪物本就岌岌可危，孟晓这一叫似乎正叫中他心中痛处，整个身体一僵便被九蛇找到机会。

　　常闻蛮族好战，所拥有的魂宝也多以重兵器为主，而九蛇的魂宝却是一把金晃晃的长剑。这长剑又与寻常不同，歪歪扭扭的造型像是一根蜿蜒前行的金蛇。剑尖处拥有蛇信般的分叉，而剑刃更是奇特，仿佛数条微型的细蛇缠绕而成。这一看倒是与他这九蛇的名号相得益彰。

　　这蛇状长剑使用起来似也有特殊的方法，除了像正常剑刃般劈砍刺击之外还拥有绞索兵器的作用。之前绿皮怪物变化出一根长鞭想要与九蛇对战，却眨眼就被绞碎。

　　“哼！束手就擒，将你知道的所有事情招出来，免得多受皮肉之……”九蛇有点尴尬，以前在蛮国对俘虏常会说的话陡然噎了回去，因为他突然间想起对方根本就没有皮肤，话说这充满弹性的果冻样皮肤该怎么折磨逼供？

　　“呵呵呵，蛮王之子吗？有什么了不起，你那漂亮的小妹妹还不是让我们玩的欲仙欲死！”

　　绿皮怪物嘲讽了，而且一句话就点燃了九蛇的怒火，剑光在话音落下的一瞬间绽放出一片光网，九蛇手掌松开，长剑顿时在空中分解化为九条小指粗的长蛇纵横穿梭，刹那间就将绿皮怪物洞穿的千疮百孔。

　　“啊！”终于，绿皮怪物忍不住的痛呼，也让众人明白原来这货也是会痛的。

　　“我跟你拼了！”绿皮怪物忍着痛楚大吼着向九蛇扑去，完全视空中穿梭的九条金蛇于无物。

　　九蛇冷哼一声挺身而上，五指张开暴喝出口，“蛇咬！”

　　砰砰砰！一声声呼啸好似气爆炸裂，九蛇的两条手臂上覆盖了一层蛇形气劲狠狠噬向绿皮怪物。围观众人只觉汗毛一阵倒竖，就像有一条狰狞的毒蛇在暗处窥伺！

　　“这九蛇的手上功夫已经领悟了境界，深得蛇形精义。一般说来这种情况出现在妖族比较多，毕竟他们有天然的优势。却没想到蛮国也有这种奇才！”玉珑儿点头感叹。

　　孟晓眉头紧锁，虽然知道这绿皮怪物就算活捉也未必能够问出什么，但眼看着就这么被九蛇撕成碎片，倒是有些不甘心。

　　然而就在九蛇的蛇咬崩碎了绿皮怪物半个身体时，锋利的呼啸突然间从天而降，一道道寒光仿佛水银泻地般覆盖了九蛇头顶。

　　“谁！”九蛇察觉危险，九条金蛇纵横交错在头顶不停封挡，金属交鸣与火星交错产生，一道道银光落地显露真面目竟是一柄柄造型奇特的飞刀！

　　“九蛇王子在都城似乎放肆的够多了！”

　　冷笑缓缓传来，淡淡的杀意仿佛带着警告于街口传来，只见之前已经退走的御林军统领任毅此时带着一众御林军出现。几步来到绿皮怪物身后，披风一展无数飞刀爆射将绿皮怪物整个切成了粉碎！

　　九蛇见状眼神一冷，他已经开始怀疑这任毅有问题，否则为何敌人趁着他来的时候传出信鸽，又为何在绿皮怪物快死的时候出现？

　　只听任毅冷笑，“这怪物在都城闹事就是我们的职责，虽然该多谢九蛇王子路见不平，但还是希望王子能够摆正自己的身份，这里还轮不到你来多管闲事。”

　　九蛇双眼微眯还没有说话，只见任毅挥手间所有飞射的飞刀撤回，就在所有飞刀即将聚合的时候，一个人影伴着流光窜出，这流光与一柄飞刀相触顿时炸开一片火星，而同时一块仅仅拇指粗细的绿色物质从飞刀上被击落了！

　　任毅神色一沉，转头望向来者，却见蓝正宰手持一柄长剑缓缓落地，看着他淡笑道：“任统领莫要见怪，刚刚这怪物附着在阁下的飞刀之上打算逃跑，我只是帮您一把！”

　　众人闻言恍然的看了看地上绿色物质，只见四分五裂的绿色物质再次聚合成了一团，只是这一次经过九蛇任毅的两次重创，它似乎融合的速度大大减慢。

　　任毅眼中闪着冷光，抱拳道：“倒是要多谢蓝司主仗义相助呢，不过既然悬镜司也在此处，那么这怪物就先交由阁下处置了，哼！”

　　血色大氅一摆，任毅杀意凛然的转身欲走，只是刚刚起步却一脸惊讶的看着和尚，那表情就像是找到了失散多年的野爹！

　　和尚见状和善的笑了笑，“好久不见啊，小刀！”

　　小刀？这称呼不光众人没有听过，就连任毅身后的御林军也没有听说过，话说他们的统领每天板着脸严肃认真谁敢乱叫啊！

　　任毅仿佛心有所动，之前的杀气陡然收敛，满脸郑重的微微一礼，“任毅见过玉大学士，多年不见，阁下还是如之前那般康健！”

　　大学士！？

　　此时众人是懵逼的，脑海中独孤家的严肃刻板中年人形象完全崩塌，再看看和尚乐呵呵的样子，这大学士职称的人设不该是书生气十足、冷静严肃、刚正不阿的吗？

　　和尚随意的挥挥手，“早多少年我就已经卸任了大学士一职，如今只不过是一个出家人罢了。”接着双手合十，“贫僧法号慧忘！”

　　任毅一怔却是沉默半晌，“当初听闻先生出家还兀自不信，今日一见却是感怀非常，不知可有幸邀请先生喝杯茶？”

　　慧忘微笑，“故人相见喝茶总是不像话，还是喝杯酒吧！”

　　众人：“……”你丫的是和尚啊！

　　任毅表情怪异还没有说话，却见蓝正宰手中长剑陡然精光一闪化作一个巨大的大宝剑，将正要恢复人形的绿皮怪物再次拍成烂泥，接着大宝剑再次变化成一个半透明的水晶箱子，将绿皮怪物整个装了进去。

　　说来也奇怪，这绿皮怪物仿佛放弃了抵抗一般，进入箱子之后竟然再没有聚合的想法，就如同一摊烂泥一般的躺在其中。

　　蓝正宰冷笑道：“待回去之后找个铁质的密封箱子盛放就是，看你还能不能钻出去！”

　　众人一见倒是松了口气，尤其是九蛇，若不是蓝正宰来的及时，刚刚那绿皮怪物可就跑了！想着对蓝正宰多了一分好感的同时望向任毅的表情更加不善，经过刚刚的事情他几乎已经肯定了任毅的奸细身份，只是现在没有证据不能平白指控。

　　古沉与孟晓对视一眼，当先转身回去驻地，而孟晓则来到玉珑儿的身边，小声问道：“怎么你的叔叔出家之前还是大学士？你们家不会都是学霸吧！”

　　玉珑儿挑了挑秀眉，轻笑道：“我叔叔自然也姓孙，不过来到光之国后化名玉哲翰，他成为大学士的时候你我还未出生呢，我也是听娘亲说的。”

　　孟晓闻言恍然的点了点头，却没防备这状似亲密的样子已经被某些人看在了眼中，尤其是某些女性。


第二百九十一章 小姐让我来学下棋

　　一袭庄重的白袍上绣着霸气的龙纹金线，匀称的身材比例下包含着一种名为强大的气势。独属于帝王的霸气威慑随着一举手一投足甚至每一次眼神的转移而放射而出。浓密的黑发、高耸的两道剑眉，线条硬朗的俊逸面容再加上精心修建的胡须，这就是光之国的最高统治者古天齐！

　　此时他正斜靠在宽大的龙椅之上，一手拄着扶手轻轻捻着太阳穴，一手随意的搭在膝盖上数着一串珠玉。那是一串黑白相间的珠玉，一颗颗珠子紧密排列在一起随着手指转动晃映异样的光彩。

　　今天的古天齐也许是起的早，并没有带着帝皇冠冕，甚至双目微阖透着一股难言的疲惫。只是在这样的情况下也没有人敢有丝毫的懈怠，龙椅之下一排排的文武大臣噤若寒蝉等着帝皇训示。

　　“朕今日深觉疲乏，众位爱卿若无要事就到此为止吧！”

　　皇帝开口了，充满柔和磁性的声音却毫无温暖，只觉得生硬甚至于使人心里透着股寒意。到此擅于揣测圣意的大臣已经知道皇帝心情不好，若是不想触霉头还是莫要开口了。

　　只是偏偏有人站了出来，“启禀陛下，臣有事启奏！”

　　古天齐闻言微眯的双眼缓缓睁开，一道精光自其中绽放出来，“仇爱卿为何上朝了？”

　　站出之人身上穿的并非正式官服，一身风尘仆仆倒像是刚刚自远方归来的旅人，而他正是当初要给师刚诊病的太医院正仇万嗔。

　　仇万嗔噗通一声跪下，“按律微臣不该上朝面圣，只是早前在都城多处街口出现打斗，蛮王之子九蛇率领黑甲军横行无忌致使多名平民重伤难愈。城中大夫一时间竟难以为即，这才求助到太医院来，臣深怒于蛮族的嚣张气焰，还请陛下为都城百姓做主！”接着五体朝地的叩拜了下去。

　　大殿之上顿时一片大哗，倒不是说满朝文武不知道这事，但之前不是已经让御林军统领任毅带着御林军去警告了吗？回报的人也说过九蛇认怂了，怎么这一转眼就出现了伤亡？就算是九蛇想要翻脸也不该这么快吧！

　　然而此刻尚不知道前因后果，众位大臣也不知道该发表什么意见，一个个便低头不语。古天齐没有开口只是淡淡望着仇万嗔跪倒的身影，过了半晌却不见任何示意。这时又一人站出，“臣以为，这九蛇王子之前既然已经服软就不应再随意动武，这次的前因后果尚未明朗，不宜骤起冲突。另坊间早有传闻直指这次三国会审对陛下不利，若是莣然发生冲突未免有些欲盖弥彰之感！”

　　“这件事情朕会亲自修书给蛮王的，相信蛮王会给朕一个满意的答复。救治平民之事，仇爱卿就辛苦一下吧！”古天齐说着缓缓起身，在一片恭送陛下的声音中缓缓离开。

　　古天齐前脚一走，便有大臣笑呵呵的来到独孤轩的身边，“大学士果然深得圣意。”

　　独孤轩谦虚的微笑摇头，只是转身之后眼中确实有一丝疑虑在酝酿。

　　古天齐随手挥退了宫女侍卫，独自一人来到御花园的一处假山前，树枝之上有一只精巧的黄鹂鸟在不停叽叽喳喳的叫着。他的剑眉微皱似乎被这黄鹂鸟吵的有些心烦，伸手摘下黄鹂，“九蛇为什么会在大街上动手？”

　　“启禀陛下，九蛇与悬镜司镜主等人当时正在追击一个绿皮怪物，臣赶到时本想亲自捉拿并阻止他们再次动手。谁知那绿皮怪物竟转眼被蓝正宰所抓，现已经被带回了蛮国使节团驻地。”

　　血色大氅的尾角缓缓落在地上，不知何时任毅已经由外赶回并来到御花园向古天齐汇报。

　　古天齐的脸色不见任何变化，只是有些疑惑地问道：“知道他们要做什么吗？”

　　任毅摇了摇头表示不知，古天齐见状正要挥手让其退下，又听任毅接道：“另外，微臣在回来途中遇见了当初辞官的大学士玉哲翰！”

　　古天齐的身形一顿，手中的黄鹂瞬间没了生息，只听任毅又道：“此时的他似乎已经出家了，法号慧忘！”

　　古天齐露出一副感怀的样子叹道：“都是当初朕的老兄弟啊，记得过去净土的摩诃叶大师曾经说过他与佛有缘，想必是拜入了净土吧！”

　　任毅低头不语静静听着，古天齐摇了摇头转身离开朝后宫行去，独留下地面一个干枯腐朽的鸟尸。

　　……

　　队伍开拔了，压抑的气氛随着一路急行军似乎已经蔓延的极致，大家的精神都在紧绷着。然而在这些人中也总有那么几个不甚在意的，例如某位镜主，某些准备打酱油的密探，某些当做旅游的大派弟子。

　　“唉！这九蛇王子也太急了，每天只休息两个时辰怎么能够保持良好的状态，人家的皮肤都粗糙了！”练白露说着在脸上抹了抹，一种仿佛由露水研制的护肤品均匀的涂在脸上，散发着一股清晨的芳草香。

　　古沉嘿嘿一笑靠近过去，“练大姐说的对啊，这些蛮子就是小家子气。想要打九幽一股出其不意哪里是那么简单的？要知道光之国中可是有一种名为电话虫的魂宝，要是传递消息根本不需要什么信鸽或者绿皮怪物！”

　　练白露一听这是要炫耀吗？不过虽然明知怎么回事，她还是顺着话问道：“哦？那他们为何又这么做呢？”

　　古沉得意的双手掐腰，“因为我早就用电话虫联系了大司主，他已经暂时封闭了所有的电话虫，如果敌人想要用这种渠道来通知，不仅无法达到效果还会暴露自己等人的身份！”接着有些遗憾道：“只是可惜，这些敌人狡猾的可以，似乎发现了电话虫的问题，所有并没有使用，反而铤而走险的向外输送情报！”

　　“既然我们已经杜绝了敌人向外输送情报的方法，怎么听你的意思，好像这次行动仍旧无法成功似的？”

　　古沉摊手道：“这可不是我乌鸦嘴，只不过短短的时间内敌人竟然两次传递情报，可见这次的行动一定非常重要。只是有了第二次就肯定会有第三次，我们已经上路有一阵子了，可是却没有发现任何异样。”

　　练白露皱眉道：“你是说要么是敌人放弃了，要么是敌人已经将情报传了出去！”

　　古沉点点头，“我更倾向于后者！另外，你别看那绿皮怪物此刻被关进了铁箱子里出不来，但是他之前隐藏在哪里却没人知道。那绿皮怪物明显并不是魂宝，而且似乎又没有变化人形的能力，那么之前他到底是怎么潜入驻地甚至还知道了我们的会议内容呢？”

　　“你的意思是还有奸细？”

　　“那是肯定的，至少还有一个奸细与其串通，否则他绝对无法逃过那么多人的感知。”古沉摸着下巴肯定的点了点头，随后再次摆出一副笑脸，“话说练大姐你这保养品蛮有趣的，借我用用。”

　　“哇，你这话题转移的有点生硬啊！小孟呢？”

　　古沉撇撇嘴，“他去泡妞了。”

　　同一时间，孟晓正想利用短暂的休息时间小歇一下，身后却传来了一个清冷的女声，“想不到你这生活过的很滋润啊！”

　　孟晓一个激灵好似背脊被利箭穿透一样，转身望去，一名穿着玉虚宫内门弟子服饰的蒙面女弟子出现在门口。

　　孟晓眨眨眼笑道：“小雪啊，当日城墙一别，近来可好？”

　　女弟子眼中依旧冰冷，“不好，被你上次的‘好主意’坑了，事后小姐狠狠的训斥了我一顿！”

　　孟晓诧异的挠了挠头，“不会啊，之前跟雪嫣然见面的时候，她似乎并不反感这事。那你这次来做什么？”

　　小雪顿了顿从身后掏出一副棋盘，“小姐让我来学下棋！”


第二百九十二章 真的在下棋，没做别的

　　“学……下棋？”

　　孟晓表情怪异的望着小雪，伸手接过棋盘摆在桌子上又道：“是你大师姐让你来的？”

　　“不是，是武渺让我来的。”

　　小雪这个回答倒是出乎孟晓的意料，奇道：“他怎么会让你来跟我学下棋？”

　　“大师姐回到玉虚宫后就总是拉着我们陪她下棋，只是我们这些年轻弟子大多不是她的对手，而师叔们的棋艺又高她太多。所以最后的结果就是要么轻松取胜要么被杀的体无完肤，根本就起不到磨练精神的效果！所以喽，武渺便让我来跟你学下棋，好回去帮助师姐！”

　　小雪将一切说的理所当然，孟晓闻言竟是连一点反驳的理由都找不到，揉了揉眉心有些为难道：“那只能说你的那些师叔们棋艺也有限，根本做不到收放自如的控制输赢。想做到像我那样将胜负控制在三子之内是非常困难的！你这种半路出家的达到你师叔们的水平尚且很难，想要达到我的水平，那更是不可能！”

　　小雪没好气的横了他一眼，“你倒是一点都不谦虚啊，就不怕我的师叔们来找你下棋吗？”

　　“他们要是因为下棋的事来找我，那也不过是切磋罢了，后悔的是他们！就怕他们是因为其它事来找我！”孟晓淡淡回道，同时拿出棋盘，取出一颗黑子放在手中不停揉搓却一点放下的意思都没有。

　　小雪闻言沉默半晌，“你不用担心的，大师姐回来的时候就已经解释过了，你们之间并没有什么多余的关系。”

　　孟晓不知可否的点了点头，“我知道，只是说不说是一回事，人家信不信又是一回事。有关我们的绯闻此刻怕是已经传的各大派皆知了，别的不说，上次我遇见了一个尸山血海的弟子，那家伙看我的眼神让我不爽了很久。虽然这有可能也是靳归的借刀杀人之计，可也从侧面说明了一些问题。人们的心还是八卦的，清白有时候对于围观群众来说并不重要。”

　　小雪望着孟晓的眼神充满矛盾，多了一会问道：“那你想怎么做？”

　　“不需要怎么做，我教你一些套路，你回去跟雪嫣然对局，这些套路用好了可以起到奇效，即使是面对你口中那些所谓的棋艺精湛师叔，也能够杀个旗鼓相当！然后，你帮我告诉雪嫣然，大家是两个世界的人，以后能不见面还是不见面吧！”

　　这一套话似乎是在孟晓的心中盘桓了很久，今天一下子都掏了出来以至于中间都没有什么停顿，而在小雪听来也怔愣了很久。眼中有一丝的迷茫，却在眨眼间恢复清冷，再次坐在孟晓对面，默默的拾起一枚棋子当先落在棋盘上。

　　孟晓低头不语只顾下棋，眼睛甚至都没有抬一下，啪啪啪，一声声的脆响随着时间流逝，不算大的棋盘上眨眼就没剩下多少空白了。

　　“你……你之前身边的那个女人是谁？你们好像很亲密！”

　　小雪的问话突然间响起，孟晓抬起的手臂陡然顿在空中，抬眼瞧了瞧不见任何表情的小雪，“算是朋友吧，她叫玉珑儿，也是密探，现在是我的下属。”说到这里顿了一下，接着像是想起了什么，接着又道：“她喜欢的是古沉。”

　　这次轮到小雪的动作顿住，“既然喜欢的是古沉，那你们举止那么亲密为什么？不怕古沉吃醋吗？”

　　孟晓随意答道：“因为古沉并不喜欢那些对自己别有所图的女子。”然后眉头微凝想起了什么，看看小雪仿佛下了什么决定，“而且那么漂亮的女子，凡是男人都会有些想法吧！”

　　啪！

　　有些突兀的落子声传来，小雪这一子下的似乎格外用力，只听她又道：“漂亮？我觉得没有大师姐好看！”

　　孟晓也跟着下了一子，“雪嫣然确实美，但除非这世间只剩下我一个男人，否则我们这辈子都别想在一起！但玉珑儿不同，至少，我要是使使劲说不定未来就能有一个好漂亮的老婆！”

　　“哼！那么漂亮的女人会看上你吗？”小雪的语气明显有些不愤。

　　“这可说不准，这方世界是很神奇的，再说我的颜值也不算低吧，又学识渊博且实力虽然不强但也不会拖后腿。为人机敏又通人情懂世故，怎么看都是一个良配吧！”

　　小雪翻了个白眼，“你倒是格外的自信啊，那为什么对跟我师姐的事没有信心？你不也说了，这世界是很奇妙的，之前我师姐都能招婿，谁知道未来会不会呢？”

　　孟晓深深吸了口气，声音有些低沉，“我们之间先不说有没有那份感情，就算真的有一分真情在，那么问题也不在她身上，而是在我身上！”

　　“你对自己没有信心？”

　　“对，没信心！你师姐的未来不可限量，乾坤道果都未必能够挡得住她。而我呢，就算有办法解决资质的问题，但充其量也不过是入道三境而已。要知道，从入道三境晋级乾坤道果，不仅需要平衡自己对于人间道、地狱道、万物道的道境之力，还必须将三种道境之力融合！这需要的不仅仅是灵气，还有领悟。这份领悟将世间百分之九十九的人都拦在了外面，靠着自己的力量领悟到的太少了，大部分人都是在前人的帮助下才晋级的。这也就是为何六大派和各个世家中总会出现乾坤道果级别的高手，而小门小派则能有个入道三境就谢天谢地了！”

　　小雪不说话只听孟晓又道：“你们玉虚宫的那些高手为何有那么多晋级了乾坤道果？还不是因为前辈们留下了许多魂宝或是秘籍感悟！”

　　“你也可以去感悟啊！呃，我是说你也可以去寻找那种带有前辈感悟的魂宝啊！”小雪像是有些着急，说话有些慌乱。

　　孟晓嗤笑一声，“谈何容易！乾坤道果级别的魂宝哪件不是各大派的心肝宝贝，就算我能够找到一件，怕是还没有等感悟到什么，就已经被前来抢夺的人给淹没了！”说着又抬眼看了一下小雪，“而且！雪嫣然是神器家族的独苗，传承神器是她天赋的使命，是永远无法回避的责任。到了一定的年龄，她必然会成亲，就算她不愿意，整个玉虚宫也会让她愿意的！”

　　小雪握着棋子的手突然间握紧，发白的指节生生将一枚棋子握碎，孟晓像是没有看到般接着道：“女人最好的生育年龄其实是在二十到三十之间，就算因为实力的提高和身体的保养，这个年龄段会适当放长，可也肯定在五十岁之前吧！而等到你师姐五十岁的时候怕是都已经成为乾坤道果的高手了，而我呢，能够到入道二境都算是谢天谢地了！”

　　“师姐可以成亲，但跟谁生孩子难道也不能做主吗？大不了，大不了你……我是说让未来的夫婿住进玉虚宫就好了，这样不就能安全吗？”

　　孟晓看着小雪有些着急的样子，默默下了一子，“玉虚宫很大，在里面也许不会闷，但跟广阔的天地比起来，我不喜欢仅仅大一点的囚笼！”

　　小雪不说话了，不声不语的下了一子，却猛然发现她早就已经输了，而且这一次输的凄惨至极，整个棋盘上甚至都没有多少她的子了！

　　“下的这么狠，也不说让一让我。”

　　她的语气有些幽怨，孟晓却是笑道：“你又不是你师姐，我干吗要让，也得让你明白明白咱的棋艺绝非浪得虚名！”

　　小雪点了点头有些没精打采的收拾棋盘，“快开拔了，我先回去。”

　　孟晓眼中闪过一丝心疼，却眨眼消散笑道：“看你这笨蛋样子估计也没学会什么套路，下次再来吧，我……好好教你！”

　　正要出门的小雪身形一顿，“好啊！”声音再次恢复清冷走出帐篷。

　　孟晓望着那渐渐不见的背影怔怔出神，伸手从怀中掏出了一枚热乎乎的棋子，只是这棋子的颜色有些暗淡，好似经过了长久的摩擦已经痕迹斑斑。


第二百九十三章 一定会挂的龙套

　　都城，这是条阴暗的小巷，随着夜晚的降临这里仿佛成为了一个禁忌之地，繁华的夜生活好似从来不曾光临过这里。然而当你深入巷口往往又会听见其中偶尔传来的娇啼呻吟！

　　这一晚，一摊仅有拇指大的绿色液体正缓慢朝着小巷深处流去。只是它的速度太慢了，甚至于一只小小的蜗牛都拥有了鄙视它的资格。

　　一点一点、一下一下，绿色的液体好似不懂得放弃，在经过足足三个时辰的奋斗之后，它终于钻进了小巷之中唯一一扇大门的门缝里。

　　这是一个小院落，外表的破旧让人无法想象内中的豪华。上好石料铺就的道路，紫檀木料打造的家具，一切上档次的摆设仿佛都在预示着主人的生活品味是多么的高大上。但那一声声从里屋传来的娇吟却使得所有都镀上了一层旖旎！

　　“我们在外面打生打死，你竟然在这里快活？”

　　气急败坏的怒吼让房间的主人似乎停下了那起起伏伏的动作，而长长的娇吟好似也跟着有了一丝停顿。但当房屋主人看到怒吼者的时候却再次动作了起来，不过这次却边做边回答道：“主上的命令我早就已经完成了，这几天我休息，你就算真的被碾碎了也不管我事！”

　　绿色液体闻言一阵气结，鼓荡之间缓缓形成了一个只有拇指大小的人形，望了望还在床上不停奋斗的加藤鹰，再瞧了瞧那被他压在身下的女子。这一看却吓了一跳，这不是玉珑儿吗！

　　此刻的玉珑儿满脸一片潮红仿佛已经不堪挞伐整个眼神都是迷茫了，而加藤鹰随着动作更是露出无限享受的表情！

　　“你疯了！还敢做这种事，上次你变化出荆棘公主的样子，差点就让主上将你的蛋打碎，现在还不长记性！”绿色小人的脸色非常难看，想想之前自己被几次切成碎片而这家伙却在这享受！啊！真是……嫉妒啊！

　　加藤鹰边动作边哈哈大笑，“怕什么，荆棘公主到底是什么角色你我都知道，只是当初我没有想到主上会那么在意。但这个玉珑儿不同，我可是废了好大的力气才弄来了她的头发。你若是羡慕的话，一会儿我完事了可以借给你爽爽，不过看你现在的尺寸怕是无能为力啊，哈哈哈！”

　　绿色小人的小眼神整个阴戾了起来，“你最好祈祷这种能力不会被玉珑儿看到，否则你定会死的很惨！”

　　加藤鹰冷笑道：“怕什么？大家都是入道一境，如果她敢来我就直接把真人弄上床！”

　　绿色小人冷哼了一声，接着正色道：“好了，不要说多余的话，快去禀报主上，关押荆棘公主的地方被蛮族发现了，似乎是一只小鬼跑了出去！”

　　加藤鹰闻言一个激灵，起伏的动作也随之停止，原本被压在身下的玉珑儿于一阵微光之后化为一个真人同比例的充气娃娃。

　　“小鬼？这不可能啊，所有的小鬼现在都被关在血池之中炼化，怎么可能逃出囚笼？”加藤鹰从床上跳下挥手收起充气娃娃，脸上终于也跟着严肃起来。

　　绿色小人瞄了眼空无一人的床位，眼神中晃过留恋，老实说玉珑儿的娇躯相当有吸引力啊。只是转眼又严肃道：“可能是那些不合格被淘汰的孩子吧，所以说你最好祈祷荆棘公主不会活着出来，否则你一定在她的必杀名单上！”

　　“这是什么时候的事？那些蛮族的人都有哪些高手？”加藤鹰问道。

　　“是由九蛇与梵象带领五百黑甲来的，另外还要加上玉虚宫与书山的高手，至于悬镜司也全体出动了！时间嘛，一天一夜之前就从都城出发了！”

　　“一天一夜之前！握草，你干脆等他们将荆棘公主带出来之后再告诉我吧，早干什么了？”加藤鹰气急败坏的怒骂。

　　“草，你以为我容易啊，现在就剩下这么点的身体，光是爬到你家就花费了我一天多的时间。你丫的还一直在这快活，哪怕你出外面溜达溜达也不至于我这么辛苦了！”绿色小人说起这个来简直鼻涕一把泪一把，爬行的过程中他还被野狗舔过！被舔过啊！

　　加藤鹰一哽无奈的挥了挥手，“好吧，好吧，我现在就去见主上看看他有什么安排！”说着身形启动却一个踉跄差点撞到门框上。

　　绿色小人蔑笑道：“哼，你要是将快活的时间用在修炼上，怕是早就入道二境了，这下关键时刻腿软了吧！”

　　加藤鹰嘴角抽了抽也不理他，径直离开。

　　……

　　三国联军，此时的孟晓坐在快马上任凭身体被坐骑带着向前奔跑，眼神时不时的向玉虚宫方阵瞄去，他没有看见武渺，也没有看见小雪，大概进了马车吧。

　　“怎么？泡妞不顺利？”古沉贱兮兮的靠近过来，那一脸玩味的表情怎么看都是那么欠揍。

　　孟晓目不斜视一脸不认识他的样子，古沉见状又道：“我听说有个蒙面的玉虚宫女弟子进了你的帐篷？看来你也是来者不拒啊，我还以为你会为雪嫣然守节呢！”

　　孟晓终于忍无可忍的翻了个白眼，“除了武渺，玉虚宫的任何人都与我没有关系。”

　　“是吗？那内个女弟子是……”

　　“她叫小雪，是玉虚宫的内门弟子，是来警告我的，警告我不能靠近雪嫣然，否则死的连渣都不剩！”孟晓随口胡诌道。

　　古沉闻言一顿却是叹了口气，“你明白就好，身为兄弟我是真的要劝你一句，珍爱生命远离雪嫣然！”

　　孟晓顿了顿，转头望向古沉，其原本不正经的样子此刻都化作了郑重，“我活到现在基本上一事无成，但唯独在看女人上有些心得。不可否认，雪嫣然是个好女人，如果她不是玉虚宫的核心弟子，如果她不是神器家族的传人，就凭你这魂牵梦萦的样子，做兄弟的就算动用整个悬镜司的力量也要帮你把她追回来！”

　　“然而你并没有办法动用整个悬镜司的力量。”

　　古沉一翻白眼，“拜托！我这好不容易酝酿的情绪！这不是重点好吧，总之就是一个意思，造化弄人，缘分到了却无法在一起，那就是孽缘！孽缘就该及早斩断！”

　　孟晓挑了挑眉头，好似全不在意只是心中却是一叹，他又何尝不知道呢！

　　“你们在聊什么？”

　　温润的声音缓缓打断两人的交谈，玉珑儿骑马来到两人身边，先是笑着打了个招呼，接着转向古沉，“其实你不该来的，面对九幽那种不知底细的敌人，你一个蜕凡境的修为太危险了！”

　　古沉嘴角一抽，这是红果果的打脸啊，冷哼一声下巴一抬假装没听到。

　　玉珑儿顿了一下察觉到自己的关心似乎触及到了某人的自尊心，却也没太在意从挂在马上的口袋中掏出一物塞在古沉怀里，“这是我特意为你准备的，应该可以保护你！”

　　孟晓轻笑望去，却是一顶奇怪的帽子，外表看上去灰仆仆的像是石头做的。只听玉珑儿道：“这是我挑了好久特意为你准备的石头帽子，你将他带在头上就可以令人忽略你的存在，就好像一颗路边石子般的存在！”

　　古沉双眼微眯随手将石头帽子交给旁边的孟晓，“我在后面不会参战的，你带着更有用，毕竟你只是蜕凡境，起不到什么作用的！”说完转身骑马走开。

　　玉珑儿绣眉微皱，欲言又止却最终没有说什么，孟晓叹了口气转身将石头帽子交还给玉珑儿，“古沉表面上看起来很不正经，但他的自尊心其实是很强的，不然也不会每天利用上厕所的时间偷偷修炼了！”

　　“我只是想……”

　　“我知道，但你应该向宝宝贝贝学习一下。”孟晓摇头离开，独留下玉珑儿在一边嘀咕，“这一世你可真难伺候啊！”


第二百九十四章 给他们点时间吧·到达

　　“主上怎么说？”

　　绿色小人终于等回了加藤鹰，急切的问道。

　　加藤鹰耸了耸肩膀道：“电话虫似乎被封住了，所以主上只能用信鹰传递消息，不过估计最后未必能够赶得上。所以让我等借用飞行坐骑尽量赶在前面将荆棘公主转移走！”

　　绿色小人一怔苦笑道：“可他们都已经走了一天一夜了，我们就算赶上也打不过他们啊，转移荆棘公主谈何容易，光是拆卸那些装置就要大半天的时间吧！”

　　加藤鹰摇摇头，“你以为信鹰出动是给谁传递消息？主上已经调动女王过来了！”

　　绿色小人闻言顿时满脸惊悚，“这……是那个传说中的女王大人？话说主上怎么想起来将那疯婆子调过来？她会不会一生气直接将我们都喂了魂宝啊！”

　　加藤鹰苦笑，“主上说了，五百黑甲虽然都是入道一境，但是算上合击之术即使是入道三境也未必是对手，而女王大人是唯一能够有办法正面对抗黑甲军的人！不过她此刻距离较远，我们所要做的就是拖延时间，尽量在他们找到荆棘公主之前等到女王过来。”

　　“这怕是有些困难，我的身体如今大部分都被他们关起来了，如果不能回复是没有攻击力的！”绿色小人有些为难地说道。

　　加藤鹰闻言奇怪道：“话说你在对战的时候为什么不使用魂宝，虽然没有了本命魂宝，但你不是还有一把枪吗？为什么不用！”

　　绿色小人的脸色有些阴沉，顿了下叹道：“我接到消息，仲裁所派出了仲裁者来追杀我，一旦我使用那把枪，就肯定会被感知到。我怕……”

　　“仲裁者？哼，神国的人也敢在这里嚣张？他们再强还能强的过当世六大？光之国连六大派都不允许入驻，何况区区一个教廷！”加藤鹰闻言明显有些轻视。

　　绿色小人无奈道：“你不懂，那些狂信者就是一群疯子，他们是会抱着你自爆的，可不敢小瞧！”

　　加藤鹰撇撇嘴，“随你吧，走，我带你立刻启程！”

　　……

　　三国联军此时经过了将近两天的急行军后终于再一次扎营了。

　　就像之前扎营时一样，刚刚立好帐篷就见一个穿着玉虚宫弟子服饰的蒙面女子钻进了孟晓的帐篷。如果你从附近经过，说不定还能够听到几声抱怨，什么“好笨”“真菜”之类的指责语言，然后等到开拔之时又能够看到那蒙面女子眼神中挂着怒火冷哼着离开。

　　时间一长大家倒也习惯了，武渺对于师姐与孟晓的事一向是不支持也不反对，古沉等人虽然经常好奇那个小雪来这做什么，但最多也不过是怀疑孟晓魅力爆发又勾搭了一个妹纸。可狄芸与狄子珊就没那么容易糊弄了，更何况在来之前玉虚宫的长老就曾经拜托他们帮助照看雪嫣然的。

　　“话说这雪嫣然也太过明目张胆了吧，我就站在这里哎！这么大一个美女，她难道看不见？就那么明目张胆的往男人帐篷里跑！”狄芸鼓着腮帮子不停跟狄子珊抱怨道。

　　狄子珊瞄了一眼好像个炸毛猫咪的狄芸，问道：“是不是古沉把你从帐篷里撵出来了？”

　　狄芸一哽不说话了，狄子珊见状一副早知如此的样子叹道：“都是让人操心的孩子啊！”

　　“什么意思？难道我那么让你操心吗？我爹都说我懂事呢！”狄芸一如既往的顶嘴。

　　狄子珊笑道：“那是因为你的女子身份，铁国的传统对于女子保护的很好，相对男人要累一些。跟同龄女子相比，你却是要比她们都成熟，但与其它国家的女子相比难免有些地方不足。”

　　“哪里不足？至少比雪嫣然识大体吧！”狄芸不服的指着小雪那快速离开的背影。

　　狄子珊却摇了摇头，“有些时候事情并不是那么简单的，其实孟晓与古沉是一类人，在他们表面严肃与不正经的伪装下，都拥有一颗恐惧被伤害的心！他们正是因为知道自己得不到，所以才让自己不会再陷下去。”

　　狄芸沉默，“你是说古沉其实还是喜欢我的，只是不能跟我在一起，所以才疏远我吗？”

　　狄子珊没好气的白了她一眼，“你哪来的自信啊？古沉喜不喜欢你我可不确定，但是孟晓与雪嫣然是真的彼此相爱！只是感情的事情岂是想忘就能忘的，正是这种欲罢不能才造就了他们此时这种奇特的状态。一个明知对方身份却并不说破，一个带上面纱自欺欺人，也许这段短暂的旅途已经让他们很温馨了吧！等到旅途结束，一个还是玉虚宫的核心弟子，一个仍旧是悬镜司的密探，两条偶然靠近的平行线最终还是只能平行、遥望、远离！”

　　狄芸张着小嘴眨眨眼，表情突然间充满期待，“你这说法果然文艺又深刻，怕是有切身的体会吧！那个，正好没事，咱们谈谈？”

　　狄子珊的表情陡然一僵，一指头将狄芸的脑袋怼到一边，“小丫头连个人都没有生过，凭什么跟我谈人生啊！”

　　狄芸揉着脑袋一脸不爽，“你也没有生过啊！”

　　“还敢顶嘴？”狄子珊作势欲打，狄芸赶紧转回正题，“那我们就这么看着吗？不用将这事告诉给玉虚宫的长老们知道？”

　　狄子珊摇摇头，“结果注定悲哀的缘分还不够心碎吗？为何还要破坏这短暂的美好呢？就让他们最后再开心一段时间吧！”

　　“哦！”狄芸微笑点头，其实她也不想告密什么的，但却不是为了雪嫣然而是为了古沉，孟晓毕竟是古沉的好兄弟，若是因为她的告密而将孟晓坑死，古沉与她就真的毫无可能了！

　　同一时间，各人的思绪像是夜空中倾泻而下的流星雨，虽然繁杂混乱但却不约而同的朝着同样的方向坠落。只是很快，他们就没有时间再胡思乱想了！

　　第二天，他们终于来到了目的地，两天两夜的急行军让大家都有不同程度的疲乏，然而他们的付出是有效果的。原本预定足足三天的路程愣是被缩短了一天的时间，而这个时间差让乘坐飞行坐骑赶来的加藤鹰小绿人甚至连喘口气的时间都没有。

　　“怎么办啊！这帮货是打了针还是嗑了药，竟然飚的这么快！”加藤鹰有些哭丧着脸地叫道。

　　这是座埋在深山中的地宫，地宫入口就在一片乱葬岗之中，梵象取出槐珠招出小鬼，原本阴冷凶厉的小鬼在看到这片乱葬岗的同时竟然露出了一副欢喜表情，接着伸手指向一片杂乱的墓碑。

　　“哭什么！先让小的们去拦住他们，不求有功但求无过尽量的制造混乱，之后你按我的办法来！”小绿人很是胸有成竹地答道。

　　加藤鹰有些担心的道：“这真的有用？”

　　“怎么你对自己的魂宝没有信心？”

　　“当然不，就这么办吧！”

　　此时的九蛇并没有着急进攻而是转身跟古沉点了点头，古沉回头对众位司主道：“这里植被茂盛，地处阳城、衡城、瑶城交界之处，敌人能够在这种地方建立隐秘据点定然在三城之中也有内应。现在重新开通电话虫，各位司主分别向三城官府与分部下达命令，所有士兵密探封锁三城边境，不准出不准入，若是发现有人擅自脱离哪怕是城主或者分部首领也同样杀无赦！”

　　“这样好吗？岂不是告诉敌人我们来了，急需增援？”蓝正宰眉头微皱有些担心道。

　　古沉笑道：“敌人的来援不可能有大部队否则会被官兵拦住，而少数高手到来正和我意！我很贪心，可不想仅仅杀这一个据点的敌人。这次围点打援我要赚个痛快，最好将三城之中的所有奸细都揪出来！”


第二百九十五章 碾压残敌

　　电话虫解除封禁的一瞬间，小绿人与加藤鹰心中一喜，与此同时分布在瑶城、阳城、衡城中的九幽成员就不停的跟地宫方面联系。足足三天的电话虫静默让他们颇有点提心吊胆，一个个保险起见都蛰伏了起来。如今见通讯再次回复，自然会开始联系。

　　“所有九幽成员听着，现在三国联军将近六百人已经到达地宫之外，这里急需支援！急需支援！”加藤鹰挥手驱使地宫中的手下聚集到门口位置，准备等大门一开就打对手一个措手不及。

　　只是有件事他没有想到，打开地宫大门的机关非常简单，只需要拧动一块墓碑就好，就算是普通人仔细观察一下也能够找到方法。但九蛇等人根本就没有寻找机关的想法，只见梵象冷哼一声翻手掏出一根巨大的降魔杵！这降魔杵整体长度快赶上金三的长枪了，两端都呈金刚杵模样，中间部位有三佛像，一为笑二为怒三为骂，宝相庄严隐有佛光。最神奇的是这巨大的降魔杵竟然不是用双手握紧倒像是随着梵象的动作飘浮在空中！

　　“原来他的魂宝竟是这等佛家法器，怪不得蛮王会让他的儿子拜入净土为弟子呢！”青箐箐在后面的语气有些酸，这姑娘现在看到魂宝强大的人总是会泛出羡慕的眼神。

　　小鱼瞄了她一眼笑道：“你也不差啊，那个葱头不是也快进化成大火鸟了吗？”

　　“那怎么一样，你们悬镜司的战斗这么频繁，除非它进化成迦楼罗兽，否则我都感觉不到任何的安全感！”

　　“呵呵，那你就快点入道吧！”

　　青箐箐白了小鱼一眼，“你以为谁都像你似的天赋那么好？话说你下个月会不会就成为蜕凡境了？”

　　小鱼耸了耸肩，“我不知道原来在外面修炼这么轻松，进境一时间有些快。古沉已经说过我了，我会适当的放慢速度。”

　　青箐箐嘴角一抽只觉得自己给了小鱼无形装逼的机会！

　　轰！巨大的响声从前方传来，巨大的降魔杵直接轰击进了地面，一扇足有半米厚的师门被生生轰成了碎片。而在门后正严阵以待的众多九幽弟子根本来不及反应，就被砸倒一片。

　　降魔杵重如山岳，真正是擦着伤碰着亡，仅仅这一下众多九幽弟子就被伤了两成。

　　“我去！快给我顶上去，别让他们进来。”加藤鹰一边疯狂的叫嚷着，一边对小绿人点了点头然后跑向地宫深处。

　　众多九幽弟子听令冲出地宫，而小绿人则再一次的化为水滴状沿着破碎的大门慢慢向外游去。

　　“杀！”吼声震天的气势并没有让黑甲军产生任何的动摇，相反当看到一个个形貌各异的敌人出现后，九蛇翘起嘴角十分蔑笑的摇了摇头，“这处据点的负责人一定是个白痴，如此窄小的地宫入口就应该依据地势防守才对，像这般一堆堆的冲出来完全就是给已经站好阵型的黑甲军送菜！”

　　九蛇的评语近乎于完美的诠释了此时战斗的形势，一排黑甲军瞬间靠拢巨大的圆盾将整个身体遮住，随着巨吼出口一层虚幻的盾形气劲拦在黑甲军之前。

　　九幽弟子只一眼就能够判断出，这么庞大的盾形防护根本不存在绕过去的可能，所以瞬间便被逼的不得不正面攻击了上去。

　　也许这就是正规军和邪教组织的区别，一者令行禁止有章有法，一者混乱不堪各自为战，五花八门的攻击方式几乎是一瞬间就喷在了盾形气劲之上。然而这些多数都只是蜕凡境的九幽弟子若是能够集中力量轰击一点说不定还能够奏效，可是如此纷乱的攻击刚刚出手就已经意味着战斗将进入一面倒的垃圾时间。

　　九蛇眉头紧锁，世人都说蛮人好战，这并不能说错。至少如今九蛇就因为这些乱成一团瞎攻击的九幽弟子感到失望，能够绑架走自己小妹的九幽难道就这点实力吗？还是说因为自己等人来的实在太过突然，所以真正的高手并没有来？如果是这样的话，那么他们需要注意的就是敌人支援方面给他们的压力了。

　　想了想回头下令，“前阵绞杀残敌，后阵隐伏山林，打击敌方支援！”

　　九蛇的命令恰巧被已经爬行到他不远处的小绿人听见了，心里这个气啊，好吧，我们还没有损失一个人呢这在你心里竟然就已经成为残敌了！你也不是一般的瞧不起我们啊！

　　只是现在以小绿人的状态，他可不敢开口提醒那些九幽弟子什么，只能闷声继续往联军的后方潜入，他要先找到自己那些被困住的身体。

　　也幸好他没有选择逗留，因为那些被九蛇看不起的九幽弟子也确实没有任何值得称道的建树，在发现攻击无效后果断选择近身搏杀，而黑甲军则擎出一根根长矛在这些冲锋的九幽弟子尚没有接近时就狠狠捅了上去！

　　这些九幽弟子虽然是乌合之众但也多是蜕凡境的修为，这么简单的战法怎么会上当，见到长矛刺来正要转身躲避，却发现在长矛刺出的一瞬间，那些高举的巨大圆盾也撞击了上来，猝不及防下他们整个身体都被贴在了盾牌上。身形失衡的一瞬间就会露出破绽，长矛刺出的轨迹甚至都没有任何变化就一根根的插进了他们的身体！

　　一声声惨叫伴着鲜血刹那间在盾牌上糊了一层，而竖矛的黑甲战士不见任何迟疑，长矛向上一扬，九幽弟子那略显瘦弱的身体在蛮人战士面前当真不够看，已经被洞穿的身体被整天跳飞向后面，后队战士眼神顷刻绽放锐利的寒光，一柄柄硕大的斩马刀携着无尽寒光向空中回去。一次次略微阻滞的入肉声后，掉落地面的仅仅是一块块碎尸与乱七八糟的魂具。

　　这一幕的出现让后面紧接着就要冲上来的九幽弟子一个个吓破了胆顿时想将身形止住，然而黑甲军却并没有停下杀戮的脚步，刚刚分尸了一个个敌人的后排战士身形暴起，竟跃过了前排持盾挺枪的同袍，一杆硕大的斩马刀从上到下狠狠劈落。

　　“啊！”惊叫不停传来，许多九幽弟子根本料想不到黑甲军的进攻竟然这般迅猛，甚至都来不及格挡就被劈成两半，而能够及时反应过来的九幽弟子却发现一根根长矛紧随而至将他们洞穿。

　　就这样，仅仅两排黑甲军甚至不到一百多人的数量，以零损伤的代价换掉了九幽弟子数十个的性命，而冲锋慢了一步的九幽弟子瞬间吓破了胆，竟然在压力之下回头往地宫之内跑去，而在逃跑之时还高声叫嚷着，“快，撤退，跟他们打巷战！”

　　九蛇有些诧异的听着喊声，还以为敌人终于开窍了，却转眼看到叫喊者那恐惧的眼神与颤抖的双腿，一时间竟是哭笑不得。好吧，除非这些九幽弟子的演技真的堪称影帝，否则这也没什么好担心的了！

　　九蛇没有管但正交战的黑甲战士可没有轻易放过他们的意思，持盾战士一个个蹲身蓄力，整个身躯飞射而起，强悍到爆表的弹跳力瞬间惊呆了所有人，他们竟然一下子越过了正在逃跑的九幽弟子拦在了地宫入口之前！

　　远处观战的孟晓见状挑了挑眉头，不得不说这些黑甲战士的举动有些鲁莽，如果敌人在里面隐藏有伏军，那他们这样做就是在将原本碾压的优势浪费掉，毕竟深入敌后的举动不是那么简单就能做到的。

　　好在黑甲战士们对于这些九幽弟子的认知没有错，他们就是一帮土鸡瓦狗不堪一击。在形成了夹击之势后黑甲军再次开始了斩杀，而孟晓等人也迎来了敌人的第一波援军！


第二百九十六章 狙援

　　这次三国会审由于蛮国的准备充足，铁国与光之国的部队明显要显得杂乱一些，不过如今他们的任务就是围点打援，而在这种复杂的山林地形之中，他们这种杂乱的队伍所起到作用一点都不比正规军小！

　　第一波援军似乎是从瑶城方向赶来的，仅仅只有三十几个，古沉等人不知道这三十几人究竟是以何种身份隐藏，但却知道他们没有一个是无辜的！

　　之前的命令中三座城市已经处于封闭状态，在任何人都不得出入的情况下，这些人却仍然千方百计的来到山中，如果说他们不是敌人都没人相信。

　　最先动手的是古沉，好似故意跟玉珑儿对着干一样，你不是说我蜕凡境没有用吗？今天爷就让你见识一下咱的手段！接着一阵金光浮现，庞大的巨型金人凭空生成，一指头按杀了三名来不及躲避站在阵中的敌人。

　　暮然遭受攻击就是傻子也知道自己中伏，然而这伏击的规模远远超过他们的想象，金人之后一片豌豆弹雨从天而降封住了整个侧面使得他们疲于封挡躲避的同时完全无法顾忌其他。这一乱就再难拉回劣势，悬镜司等人紧接着从天而降，仅仅一个瞬间就消灭了大半敌人。

　　而能够躲过第一轮攻击的敌人多数都有两下子，他们挥动魂具打掉了那些隐藏在树梢枝叶上的豌豆射手，却不防备地下泥土翻涌，一朵朵房屋大小的食人花将他们半个身子含了进去！

　　“啊！”食人花充满腐蚀性的液体让他们的皮肤传来一阵剧烈的刺痛，他们疯了似的挣扎，然后还没等挣扎脱出，就已经被众人砍了脑袋。

　　战斗开始到结束也不过是几个呼吸之间，悬镜司众人的配合堪称完美。司主们甚至都没有怎么动用魂宝。

　　“哎呦我才发现你这些植物伏击起来简直不要太方便啊，尤其是在这密林之中，植物之中隐藏植物，敌人根本发现不了啊！”陈启哈哈大笑的伸手捧起一个豌豆射手，还弹了弹他那坚硬的钢盔，引得那豌豆射手一阵白眼。

　　孟晓轻笑，“你要是喜欢就带回去养着好了，每天浇浇水晒晒阳光很简单的！”

　　陈启闻言倒是颇为意动，“也好，说不定我那几个老婆会喜欢的。”

　　悬镜司这边结果的迅速，而铁王府那里却要麻烦了一些，因为从阳城方面过来的援军中有几个是入道一境的高手。而且他们的魂宝似乎并没有擅于孟晓那种擅于伏击的类型，尤其是铁王府众人，一个个都堂皇大气的很根本不适合伏击。

　　武渺浑身火焰仿佛火神降世明明在实力上要压倒敌人，即使一打二都游刃有余，但偏偏他的能力是火焰，若是全力施为倒是能够瞬间解决战斗却很有可能引起森林大火，所以打起来一阵苦笑憋屈。

　　蒙着面的小雪很明显在藏拙，一柄软剑上下翻飞间只是将一个入道境的敌人圈住，半是戏耍半是拖延的打斗着。

　　而岳白的动作就快了不少，他也是书山的真传弟子，游侠志一展山川河流顿时压下，瞬间爆发的压力将一片敌人碾成肉酱。

　　与岳白相比，苏格的战斗就要显得玩耍大于战斗了，敌人往往根本就抓不住他的影子，全程都在乱晃，一个照顾不到就被他一掌拍死，甚至都不知道他是怎么出现的。

　　狄子珊忠实的履行了护道铁卫的职责，全程只让狄芸用亢龙锏去欺负蜕凡境的菜鸟，于是一根根各种各样的魂具被这满脸不爽的姑娘敲成两半。狄子珊自己却抽出一柄柄样式不同的钢刀扑向两个入道境高手。

　　一道道刃芒在空中穿梭，呼呼的厉啸让这两个入道境高手惊悚不已，眼花缭乱间往往不知怎么回事就被划出了一道道伤口。

　　他们是入道一境高手不假，但是九幽可不是六大派，他们这入道一境的含金量自然不能跟大派高手比，面对狄子珊的猛攻往往只能徒劳招架。

　　“你们的刀太慢了！”狄子珊显然对于这种欺负人般的战斗不满意，背后一个巨大仿佛琴箱的长方形铁盒出现，那外表繁密大气的花纹显示了它的不俗。

　　伸手将长刀收入铁盒之内，翻手又从铁盒之中抽出六柄状似匕首的小刀，整个娇躯竟然靠入两个敌人怀中，双手夹着六柄小刀在敌人各处要害划过。在狄子珊成熟稳重的外表之下似乎有着异样的疯狂，这对于彼此同样危险的近身搏杀竟是让她瞬间结束了战斗。

　　与悬镜司方面的轻松和铁王府方面的稍有阻力不同，九蛇带领的黑甲伏击部队似乎真正于敌方的大部队遭遇了！

　　九幽的人也不傻，知道这里遇到危险三方有点脑子的援军竟然绕了个大远现在衡城方向汇合，之后再一起靠近过来。

　　而当他们普一靠近过来的时候，迎接他们的便是一根根锋利的飞矛，蕴含强劲灵气的飞矛仿佛无物锋利无比，凡是躲避不及的人就没有能够有些格挡的，纷纷被钉在地上。

　　紧接着是熟悉的持盾战士从天而降，地面猛烈的震动让众多敌人站立不稳，一个个的像是晕船般的东倒西歪。而这时的黑甲军仿佛出笼的猛虎，斩马刀统一挥动起落，一颗颗人头滚落地面，血柱从脖颈喷射而出足有两米多高。

　　九幽却是形式隐秘，但一处据点的高手也不可能太多，就像当初宜城那个拐卖人口的据点一样，满打满算也才就两个入道一境高手。而这支敌人来援的大部队入道一境高手也不多，与数量庞大的黑甲军一比完全不够看。

　　这就是一面倒的屠杀，而黑甲军的目标则要更高一些，是活捉！

　　三名入道一境的高手向着九蛇扑来，然而尚未靠近就见满眼的金光乱闪，一条条蛇形金光纵横穿梭，噗噗噗一蓬蓬血花从手脚处绽放出来，随之一阵阵无力袭上脑海，颓然瘫倒。

　　九蛇冷哼一声转头望向梵象，他这兄长看起来体格魁梧异常，若是简单几个轻易还不敢围攻，于是足有七个入道一境高手参与进去。

　　只是梵象面无表情下手却狠辣无比，巨大的降魔杵转动翻滚将任何一个与他接招的敌人打得筋断骨折。好在他手下有准，只废不死，一个个敌人除了躺在地上哀嚎倒是都没有丢了性命。

　　只是一个敌人不知犯得什么傻，竟然挥手召唤出一只浑身漆黑带着白骨状面具的怪物，那滚滚阴气一瞧就是阴魂厉鬼类的生物。

　　这下算是撞到枪口上了，面无表情的梵象瞬间化作怒目金刚状，一声怒吼之中降魔杵绽放出层层金光，隐约之中还能听到一丝梵唱。那怪物顿时浑身颤抖不停行动不能，梵象飞射而起降魔杵正中怪物面具上，足足三人多高的怪物眨眼就被砸成了粉碎。而那个怪物的主人也跟着被梵象一巴掌拍掉了脑袋！

　　面对暴力的兄长九蛇也是抹了下脑门冷汗，话说对于和尚来说总是无法容忍阴魂厉鬼之类的东西出现在面前，一看着就想超渡，这几乎已经是所有和尚的职业病了！

　　大战持续了将近一个时辰，各个方面似乎都有陆陆续续的援军到来，只是他们自然也起不到什么作用。而看到了一切的小绿人也终于找到机会跟加藤鹰沟通，让他们不要再这么添油下去了。

　　当众人发现支援不再到来的时候已经过了三个时辰，接下来的事情似乎非常简单了，进入地宫找到公主！

　　然而蓝正宰的一声怒吼却又为行动添加了一丝变数，只见一名身着白色长袍的俊朗男人手持长刀轻易劈翻了盛放绿色怪物的铁箱子！


第二百九十七章 诡异的逃生

　　四四方方的铁皮箱子被长刀轻易劈开一道并不算太大的伤口，滴滴绿色的液体像是争先恐后般的从其中涌出，只一瞬间就将铁皮箱子冲开了一个巨大的豁口。众人见状暗叫不好，只是距离箱子最近的蓝正宰此时却被一名男子死死缠住。

　　这男子穿着一袭十分宽大的白色长袍，俊逸的外表看起来很是正派，让人无法将邪教徒这种身份跟他联想在一起。然而他手中的长刀却不见半点温柔，刀刃在空中携着一阵阵劲风狠狠劈向蓝正宰，一蓬蓬的火花在两人刀剑交击之处迸射出来，叮叮当当的金铁交鸣就像是进入了一间打铁铺，那种敲击声繁密而无穷无尽。

　　“我来帮你！”最先赶回来的卫氏兄弟首先加入了战团，卫羽抬起劲弩就是一箭射去，那男子轻笑躲避，行动之间轻描淡写，而擎着长枪的卫超刚刚要上前强攻，却被不知何时汇聚而成的绿色怪物给拦了下来。

　　“二打一已经很不要脸了，难道还要三打一吗？未免有些太过分了！”重新变大的小绿人恢复自信，他又坚挺了、他又嚣张了、他感觉又要拯救世界了！

　　叮叮当当的一阵连响，金铁韵律从蓝正宰的交战之处传来，卫羽浩如烟海的箭雨似乎达不到任何作用，那个白袍男子就像是只一眼便看穿了所有箭矢的位置般，手中长刀轻轻晃动从上到下竟然没有一丁点多余的动作却能够将所有箭矢封挡住。

　　蓝正宰此时手中长剑陡然变化成狼牙棒照着男子脑门就敲了过去，既然技巧上无法奏效那就以力压人好了。只是他想以力压人，白袍男子却根本就没有久战下去的想法，手中长刀划了个圆弧之后绽放出一道凛然刀气，刀气如新月在地面划过长长的印记，一时间泥土翻涌不休。

　　蓝正宰面色大变，狼牙棒瞬间化为盾牌，砰一声巨响，整个身体都跟着被撞飞了出去。

　　小绿人见状长长的胶状手臂如同皮鞭般的抡了一圈，卫超见状只能退出抽击范围毕竟用长枪防御软兵器有些麻烦。而这一退之间小绿人便再次化为液体钻入了地缝之中，眨眼消失不见。

　　这一长串的对抗乍一看有来有往但其实也不过发生在须臾之间，小绿人钻入地下之后孟晓等人也才刚刚赶到此处，他们唯一能够对付的也只有来不及逃走的白袍男子了！

　　白袍男子看到众人向他围了过来，嘴角不由露出一抹蔑视，接着身形如电嗖的一声就钻入丛林深处，那一刹那间的爆发让所有人都不禁咋舌，好快！

　　这种速度绝不是在场任何一个人能够撵上的，不过人撵不上未必不能攻击到。玉珑儿手中果冻般的金属史莱姆第一次向人们展示了它入道后的凶厉獠牙。

　　只见金属史莱姆铁灰色的皮肤陡然变形拉长，不一会变成了一杆足有一米多长的大枪，霸气沉重的外形只一眼就给人彪悍无比的感觉，而在枪身上还纂刻着一排字母，BarrettM82A1！

　　玉珑儿脸色肃然，脚下微定几乎是举枪便射，轰一声巨响即使是天边悍雷也不遑多让。在众人意识之中火器这种东西往往是无用的代名词，除非如同练白露那般能够蕴含能量的武器，但这一支大枪却彻底颠覆了他们的认知。众人一干入道境强者竟然没有一个人能够看清子弹的轨迹！

　　看不清轨迹就意味着不能格挡躲避、也意味着无论是力量还是速度都会给他们造成威胁！

　　事实也正是如此，那正在丛林中飞窜的白袍男子甚至完全没有察觉到什么，整个腰肢就被轰碎了一半！

　　众人见状大喜正待上前查看却陡然僵住，却见那白袍男子毫无声息的从空中落下，然而还没有落地就慢慢的化为了无形。就像是一副刚刚完成的油画突然间被泼了一盆热水，整个画面都花掉了，然后露出的是纯洁的白纸。

　　“这……人呢？”陈启张着大嘴有些憋闷的哼道，他们也算是身经百战了，当然明白这定然是某种替身能力，又或者幻象，总之他们被骗了，也许白袍男子的真身已经从别的方向离开了！

　　玉珑儿秀眉轻皱，眼神中存有一丝疑惑，她并没有感觉自己击中了什么，这很有可能是敌人制造的幻影，但是自己之前的感觉明明告诉自己那就是真人啊！想了想不得其法，最后只得摇摇头令金属史莱姆又恢复了原本的样子。

　　孟晓有些好奇的靠近过来，“想不到金属史莱姆还能够变身火器！”

　　玉珑儿倒是毫不藏私，直接道：“金属史莱姆可以变化一切金属造物，那种狙击枪自然也是金属制造，不过前提是你要明白那种武器的原理。我过去曾经研究过一段时间，算是对这种重型狙击枪有所了解，这才能变化出来。不过可惜，我所能理解的也就是这种程度了，本来我还收藏了某种能量炮，只可惜那种能量炮的原理我弄不明白，所以也变化不出来！”

　　孟晓张了张嘴咽了下口水，好吧，这是第一次他在知识方面插不上嘴，说到火器其实他也研究过一段时间，只是单单局限在结构简单的手枪罢了。再深奥的他就完全弄不懂，那似乎属于另一种能量体系。这种体系完整强大，层层递进，若是不能从基础学起基本上就没法精通。玉珑儿竟然能够凭着理解使得金属史莱姆幻化出这种威力的狙击枪，估计也没少下功夫。

　　一边的古沉自然也听到了他们的交流，原本想挖苦一下蓝正宰呢，结果尚未出口就憋回去了。同样是金属史莱姆，人家玉珑儿多猛，再看看蓝正宰，似乎LOW了不止一个档次啊！

　　不过蓝正宰倒是没有露出任何羡慕的样子，毕竟那种知识不是谁都有天赋的！

　　“这回丢人了，好好的一个俘虏竟然就这么没了！”古沉揉了揉太阳穴，看着走过来的九蛇与狄子珊等人一阵头疼。

　　不过九蛇也没有要兴师问罪的意思，刚刚那个白袍男子的诡异他也看到了，“我们进入地宫吧，留一部分在外面防止再发生什么变故。”

　　众人点点头，悬镜司留下一半司主，剩下的人则随着一百黑甲军进入地宫。

　　刚刚在外面的一系列战斗似乎让九幽弟子已经吓破了胆，有许多虽然仍旧想着在暗处偷袭，但更多的却是主动站出投降的。面对这种一看就不是核心的小喽啰，九蛇只是派一名名黑甲军战士押送出去罢了，而他们则继续前进。

　　幽暗的地宫中似乎弥漫着一股淡淡的血腥味，也不知道九幽到底在这里做过些什么。九蛇有些急切的向着深处快步走去，一边梵象举着槐珠，那小鬼似乎越向里走就越是焦躁。

　　“这蛮人就是莽撞，他走这么快也不怕撞上陷阱！”稍稍靠后的陈启撇了撇嘴。

　　“可不是吗？蛮子就是蛮子！”卫羽轻哼一声同样复议道。

　　陈启闻言点头，却是陡然一顿奇道：“你这好像是第一次认同我的话吧，唉？你不是留在外面了吗？你……”

　　噗！呃！

　　一声痛苦的闷哼从队伍后面传来，众人大惊回望，却见卫羽满脸冷笑的盯着众人，而他的食中二指却呈现不同寻常的金色，此时正一指插在陈启的胸口！

　　“你……你不是卫羽！”陈启吐出一口鲜血，大喝同时抬手火麒麟便是一串横扫！

　　哒哒哒的枪声响过，那卫羽阴笑着闪避后退，“算你走运，不过你们猜我会不会变成别人呢？啊哈哈哈！”

　　假卫羽在笑声之中窜进地宫岔道，众人不敢随意追击，却见陈启捂着胸口，破碎的衣衫中露出一件金丝软甲。


第二百九十八章 血池上的女人

　　加藤鹰以前是一个很努力的人，他来自一个边境的小山村，在这一点上与孟晓的出身很是相似，不过他并没有一个近乎无所不知的娘亲，而且邻国之间的关系也并不如现今这般和睦。隔三岔五的军队摩擦、过境劫掠让这个小山村的人完全处于一种朝不保夕的状态。

　　所以加藤鹰很小的时候就知道弱小便是原罪的道理，他不停的修炼，在生死之间折磨自己。他参加过光之国与铁国的军队，参加过深山老林中的土匪团伙，还干过许多令人发指的事情，甚至还劫掠过自己的家乡！

　　宁为和平狗，不为乱世人！这句话就是当时他最好的心里写照。不过他终究还有些廉耻，至少在劫掠家乡的时候还知道蒙面。

　　加藤鹰的天赋普通，魂具更是一个不知所以的充气娃娃。在凡人境的时候这充气娃娃除了能模仿人的声音之外没有任何作用。也因为如此他无论是在军队还是盗贼团中都备受歧视。

　　还记得在盗贼团中曾经有一个老大的儿子长得风流倜傥，深受女子们的欢迎，虽然是盗贼却玩女人从来不用强，哪怕是那些被劫掠来的女人都会半推半就的从了他！

　　若是放在平时这也不过是让他有些嫉妒罢了，但突然有一天那个小子竟然当面嘲讽他长得丑！虽然那小子不当回事，但他却深深的恨在心里。

　　他其实算不上丑，但形貌确实有些猥琐，就算是那些为了钱跟他在一起的女人哪怕在床上都一脸的厌恶。只是报复也并不是那么简单的，至少还在凡人境的他没有办法。

　　事情的转机总是悄然出现，在一个雨夜他帮助一个陌生人坑死了一名悬镜司的密探，从此那个陌生人便介绍他进入了九幽！

　　世上没有完全无用的魂具，有些魂具需要到达一定的修为才能进化出强大的能力。九幽的首领似乎格外的具有慧眼，将许多资源给了他一举将其推到了入道一境的修为。而他也没有让主上失望，进阶到了入道一境的充气娃娃多了变身的功能。

　　只要他得到一个人的头发或者血液，就能够让充气娃娃变成那个人的样子，而且这种变身近乎完美，除了修为不能超过自身之外，哪怕身上的每一颗痣都分毫不差！唯一的缺陷是只能够变成女人。不过也不是不能变成男人，但前提是让充气娃娃跟他附身合体，然后由他自己来变。

　　当了解自己魂宝的能力之后，加藤鹰做的第一件事就是变成那个匪首儿子，然后将众多盗贼的女人骗出来奸杀掉。这种事情做的明目张胆一点掩饰都没有，可以说瞬间就给那小子泼了无数脏水。结果完全按照他的预料进行了下去，愤怒的盗贼们将匪首一家全部杀死了！

　　此时的加藤鹰在见识过九幽的强大之后已经看不上盗贼团了，所以在将盗贼团全灭之后他便开始给九幽干脏活。

　　不得不说，他的能力简直就是嫁祸的最佳能力，他穿行在无数势力之间，用一个个简单直接有效的离间计为九幽达到不可告人的目的，这其中就包括了坑害三军的那一次寂静岭浩劫！

　　对于九幽来说，加藤鹰的能力属于一种十分难得的能力，所以整个组织都对其保护的很好。只是常在河边走哪有不湿鞋，当初陷害四皇子与八皇子的时候，他们大意了。没有想到师刚似乎练了什么高级功法，他的生命力那么顽强，在小绿人嗜血狂化图腾的作用下又深陷重围竟然还能苟延残喘。

　　当得知师刚存活的同时，他们果断开始了追杀，只是那时的师刚已经被悬镜司保护了起来，他们只得采用暗中下毒的方式。本以为一切尘埃落定，谁知就在他即将死亡的前夕，孟晓这种可以将人脑袋敲开再缝上的变态出现了！

　　之后局势就已经有些棘手了，悬镜司倾尽全力的保护让九幽组织根本无法再次刺杀成功。倒不是他们没有更厉害的高手，但是当某个入道三境的高手刚刚进入都城的时候，一个老头子只是坐在城头喝了杯茶就将其吓跑了。

　　因为那个老头这高手认识，悬镜司的大司主，光之国唯一的乾坤道果高手，战十一！

　　战十一，一个如此简单的名字但却承载了整个光之国人的尊敬，仿佛只要有他的存在，那么光之国就永远不会消亡一般。

　　也同样因为有了他的存在，九幽再也不敢做些什么多余的事情了。而当他改掉城头喝茶的习惯时，也正是孟晓等人回返的时候。

　　师刚醒了，意味着加藤鹰的能力也彻底暴露了，之后事情一发不可收拾，三国会审也彻底使他的能力被所有人所警惕。也因此，加藤鹰自觉已经无法再隐藏了，索性开始利用起自己的能力搞暗杀了！

　　不过可惜的是，第一次暗杀就有点失败，陈启的外衣下竟然罩着一件金丝软甲，使得他的诛心一击失去了效用。不见效果的他只能一击远遁同时放了点狠话！

　　“靠！老子跟你没完！”陈启揉了揉伤口，虽然并未真正刺进去，但是那股冲击力还是让他感到一阵胸闷。

　　正要起身追击却被九蛇叫住，“不要冲动，现在分散兵力就是给了他离间的机会，只要我们抱成团他就没有机会再次变化刺杀！”

　　陈启的身形果然顿住，仔细一想却也有些道理，若是自己前脚刚离开，那个混球变成自己的样子前来偷袭，岂不是把自己坑了？

　　九蛇的喊声自然也传到了加藤鹰的耳中，这位就隐藏在机关密道中的刺客一个踉跄哭笑不得，你们要不要这么聪明，竟然一眼就看穿了自己的想法。

　　这下有些麻烦了，若是自己再变成驻守外面的人，那么他们一见到肯定会先手攻击，自己哪怕会飞也跑不了了。无奈之下只得紧紧跟随再等机会了。

　　众人的脚步不停继续向着地宫深处前进，随着深入遇到的抵抗反而越发减少，这让众人的表情渐渐变得怪异起来。

　　这种情况有两种解释，一个是所有敌人之前都已经出来抵抗了，此时守卫力量空虚。另一个则是他们进入了一片隐秘区域，这片区域普通的九幽弟子是无权进入的。

　　行不多时，突然间一股浓郁的血腥之气涌入众人鼻间。

　　“这是什么？好恶心！”古沉眉头紧锁，用手在鼻前扇了扇却好奇的走到队伍前面。

　　在拐过一个转角之后，众人便都被眼前的景象惊呆了！

　　那是一个血池，一个足有百米方圆的巨大血池，鲜红的血液不停在血池中翻涌，一个个气泡从不间断的自其中冒出。浓重的血腥气让即使身经百战的黑甲军都阵阵欲呕，然而一种狂怒瞬间充斥了所有人的心里。

　　“这么大的血池深不可测到底需要多少人的鲜血才能铸成！”牛虎双拳紧握，嫉恶如仇的众位司主脸色难看无比。

　　古沉与孟晓几乎是同时想到了宜城的人口贩子们，那些被拐卖的人口真的是用来得利吗？怕是有大部分已经成就了这片血池吧！

　　就在众人义愤填膺之时，九蛇飞身窜上高空，因为在半空中用手臂粗的铁链正拴着一个人，一个昏迷的女人！

　　这女人皮肤不正常的苍白，浑身上下穿着一件简单的纱裙，容貌端庄秀丽有种独属于蛮族人的英气，从九蛇那惶急的面色来看，这女人很有可能就是荆棘公主！

　　“小心，也许是假的！”梵象提醒。

　　九蛇一怔谨慎的点点头，当将女子救下后，梵象拿出槐珠召唤小鬼。然而就在这时，一根绿色的箭矢猛然射向女子，众人尚来不及反应却见那小鬼吱呀一声怪叫，拦在了女子身前，被箭矢活活洞穿，消失在空气之中！


第二百九十九章 醒不过来

　　小绿人的突然出现让所有人都懵逼了一瞬间，他到底是怎么出现的？没有人知道、没有人看清，只知道眼前绿光一闪，他所变化的箭矢就已经飞射而出刺向荆棘公主的心脏！

　　“啊吟！”

　　长长的痛苦呻吟是小鬼魂飞魄散之前的尖嚎，这个拥有荆棘公主血脉的小鬼众人甚至还没有弄清楚他的身份，如今就为了替荆棘公主挡下致命攻击而被毁灭了。

　　然而小鬼的毁灭是有价值的，这短暂的停顿之后，小绿人所化箭矢被阻挡了刹那，这刹那的时间也完全足够众人反应过来了。

　　九蛇金蛇剑陡然炸开，九条金蛇对着箭矢疯狂攒刺，叮叮当当火花狂闪溅落的同时，小绿人不敌金蛇锋锐被击碎成了一摊液体。

　　“别让他跑了！”蓝正宰一声大吼，手中长剑化作一道米长的铁槽箱子打算将小绿人囚禁进去。然而在这地宫之中可不仅仅只有小绿人一个敌人，噗一声利刃入肉的声音，蓝正宰表情无比痛苦，一瞬间的冷汗布满脸颊。

　　“尔敢！”牛虎怒吼狂轰，拳头像是雨点一般的砸向蓝正宰身后，在那里不知何时出现的加藤鹰竟然将手指插入了蓝正宰的背心！

　　蓝正宰受此重创，魂宝化成的铁槽箱子自然无法维持，小绿人像是一颗皮球一般在地上不停弹动，速度之快堪比子弹。而加藤鹰见小绿人恢复行动自然转身就跑，此时牛虎的重拳上陡然浮现了一层金黄色的牛劲，栩栩如生的金牛虚影踏着如雷般的四蹄撞向逃跑中的加藤鹰！

　　加藤鹰大急，牛虎的含怒一击可不是那么容易阻挡的，这要是被正中了还不筋断骨折啊！

　　就在金牛虚影即将命中的时候，奔跑中的加藤鹰突然间一阵模糊幻化了三道人影分别冲进不同方向。

　　原本胸有成竹的牛虎瞬间懵了，所能做的也不过是攻击离金牛最近的身影，然而金牛穿过撞在洞壁之上，碎石飞溅好似连整个地宫都晃了一晃，可是这加藤鹰的身影却被一穿而过，丝毫没有受力之感。

　　加藤鹰的逃脱让众人愤怒异常但小绿人方面的情况就更加让大家怒火中烧，只见蹦跳不已的小绿人越蹦越多，密密麻麻层层叠叠根本就分不清哪个才是真身，有些向外跑去，有些甚至却回返继续向荆棘公主冲击过去！

　　“够了！”被一次次的戏耍的众人终于爆发了，一道道气劲狂飙而出，掀起的巨风将小绿人瞬间挤压到墙上，然而一阵阵砰砰乱响，所有小绿人都不见了，而真正的本体似乎早已经消失。

　　“卧槽！这些九幽的混球都有分身能力吗？为什么这绿了吧唧的东西之前不用！”古沉近乎于气急败坏的大叫道。

　　众人脸色一阵难看，小绿人与加藤鹰的一次次戏耍使得他们早已经处于暴怒的边缘。

　　“下一次再看到他们，直接用大火封路！”孟晓冷着脸说道，无论如何他不想再有第三次这样的经历。

　　“此地不宜久留，一应事宜还是等三城的部队接管此处后再行处置吧。”九蛇虽然心中怒火高炙，但是与此刻怀中的荆棘公主相比，一个跑掉的敌人算不得什么，刚刚小鬼的举动已经从侧面说明了她是真的，此时对待起来自然不同。

　　众人见状也只得开始向外面退去，这处地宫虽然是一个很重要的据点也不乏入道境的高手守护，但是此时情况看来，也不会再得到什么有用的信息了。

　　孟晓看了看左右发现这里除了血池之外似乎也并没有任何值得研究的东西了，索性将水壶倒空盛满血池血液打算回去研究一下。虽然这一次营救荆棘公主的目标圆满达成，但是整个过程有些憋闷且太过简单了。也许真的是因为被打了个措手不及吧，以往九幽那种诡秘的特性似乎完全没有体现出来，尤其是最开始那些送死的九幽弟子，就像是一场早就设计好的劣质剧本！

　　“你怎么了？”古沉边警惕的向外走边转头问孟晓。

　　“也没有什么，只是感觉这一次我们的收获似乎并不多，除了抓住一些喽啰之外，根本再无追查下去的线索了！你觉得从哪些送死的喽啰口中能够知道什么呢？”

　　古沉一愣，想了想道：“也不用那么悲观吧，至少不是已经将荆棘公主救出来了吗？只要等她醒了总会知道些九幽组织的内幕吧！”

　　孟晓闻言看了看被梵象背在身后的荆棘公主，再想想之前昏迷了许久的师刚，以九幽的手段，应该不会那么容易救醒她吧？

　　出了地宫，一群人好奇的凑近过来，荆棘公主深陷九幽组织十六年，也不知到底遭遇了些什么，只是看她的身上似乎并没有任何伤口。不过想想之前那吊在血池之上的诡异场景，就算用屁股思考也知道定然不是什么好事。

　　“你们进去的时候又有零零散散的九幽弟子被我们抓到，只是看他们的实力估计并没有什么重要人物。”留在地宫之外的苏格好奇的看了看荆棘公主然后说道。

　　九蛇闻言将荆棘公主交给黑甲军们，“这一次能够如此顺利的救出舍妹还要多亏了书山与玉虚宫各位朋友的支持，九蛇在这里谢过了。”

　　苏格挥了挥水秀妩媚笑道：“九蛇皇子客气了，这次也没有废什么力气，倒是让我们警惕了起来。”

　　一边的武渺点头道：“不错，想不到这九幽组织竟然有这般诡异的高手，如果有一天各位发现谁行为反常可千万别愣头愣脑的报复回去，说不定就是阴谋。”

　　武渺的话众人深以为然，齐齐望向满脸懵逼的卫羽，尤其是陈启更是眼神怪怪的！

　　“好了，这里还有伤员呢，大家还是先回城去吧。”牛虎扶着满脸冷汗的蓝正宰有些着急地叫道。

　　“放心，这里还有一位神医呢，他不答应哪路死神也抓不走小蓝蓝的鬼魂！”古沉说着拍了拍孟晓肩膀，那眼神中的幸灾乐祸让孟晓一阵白眼，这货还真是记仇，人家不就是之前抢了你的花魁吗！

　　九蛇闻言有些好奇的看向孟晓，怪不得一个蜕凡境的手下竟然得到镜主这般重用，竟然是一名神医。想着上前拱手抱拳道：“久仰阁下仁心之名，还请先生略施圣手救救舍妹。”

　　一名神医无论修为高低，在哪里都是值得尊重的，只是九蛇的恭维之词却听得孟晓有些不好意思，屁的久仰！你丫之前认识我吗？

　　“九蛇皇子不必如此，待回到城里，在下定然竭尽所能！”

　　瑶城、衡城、阳城中处在回都城路线的是阳城，所以一行数百人便浩浩荡荡的涌进了阳城之中。

　　普一落脚孟晓便带领着一堆本地医师给众人治疗，黑甲军虽然整个过程完全碾压但是也不是没有受伤者。但黑甲军毕竟强势，所以也大多都是轻伤。

　　蓝正宰的伤势算是最严重的，经过孟晓的诊断之后即使是众位司主也不禁有些后怕，加藤鹰的那一指绝对是朝着心脏捅过去的，但是蓝正宰的机警再次救了他，关键时刻的一丁点身体挪移算是让指力与心脏以分毫之差错开。

　　古沉得知后一脸惋惜的拍了怕蓝正宰的肩膀，“我要是你被人从背后捅了绝不能忍，更不能露出享受的表情！”

　　蓝正宰：“……”

　　而最让孟晓感觉有些棘手的是，荆棘公主浑身上下不见任何伤口，体内也没有探测出任何毒素，他不知道该怎么弄醒！


第三百章 真假公主

　　不爽，非常的不爽！此时的九蛇体内蛮族的狂暴基因已经快抑制不住了，费尽了心机准备那么长时间，好不容易将荆棘公主重新救了出来，却无法救醒！

　　九蛇倒是没有骂孟晓虚有其名之类的，因为几乎所有医师都对荆棘公主束手无策，最后他们得到的结论也只不过是需要休息沉睡罢了。可是孟晓却对这个判断完全否定，在他看来，荆棘公主呼吸平稳几乎是与正常人沉睡时没有什么区别，这种状态绝不是因为劳累之后才陷入的沉睡。

　　只是若身体方面没有什么问题的话，那荆棘公主很有可能就是灵魂出现了问题！

　　这个说法一经出现就让九蛇等人深以为然，作为对于灵魂有一定涉及的人并不多，孟晓算一个、玉珑儿算一个、梵象也因为净土的关系有些涉猎，再就是小鱼了，一杆白骨招魂幡让他知道了太多。

　　梵象作为荆棘公主的兄长自然责无旁贷，硕大的降魔杵取出绽放起耀眼的佛光。荆棘公主平躺在床榻之上静静沐浴佛光，时间慢慢流逝就连梵象身后的孟晓等人都觉得心情舒畅了，可荆棘公主却半点苏醒迹象都没有。

　　“这是怎么回事？”九蛇有些着急的望向孟晓。

　　孟晓还没有说话，梵象却闷声道：“孟先生的诊断没有错，荆棘的灵魂出了问题。”

　　“何以见得？”

　　梵象道：“我的佛光有镇定、净化灵魂的作用，只要全身心的沐浴在佛光之中，表情上必然会展现舒服的样子。可是你看荆棘全无防备的情况下却表情丝毫不变，这说明我的佛光根本无法触碰到她的灵魂！”

　　“这就有些麻烦了，如果有东西影响了荆棘的灵魂那该怎么将其救醒？”

　　孟晓想了想答道：“我为其检查身体的时候并没有发现任何异常，所以这件阻碍佛光与灵魂接触的东西毕定不在身体里而是依附在灵魂之中。若想将异物从灵魂之中取出需要对灵魂有绝对的控制力，否则轻易施为必然会伤及灵魂。”

　　“我们该怎么做？”众人看向孟晓。

　　“除非谁拥有特殊的治疗灵魂魂宝，否则就必须找到一名乾坤道果的强者，因为乾坤道果的强者三道合一对生死境界了解最深，也才能接触到魂魄。”

　　九蛇一愣望向古沉，古沉摊手耸肩知道他要说什么，“你别看我，大司主行踪不定根本找不到他！”

　　孟晓接道：“所以你们若是想救治荆棘公主，恐怕只能够回蛮国了，不过你放心，我已经检查过公主了，她的身体非常健康，绝对能够支撑到你们回蛮国！”

　　九蛇闻言算是稍稍放心下来，众人见他焦急的样子当即决定休整一天，之后出发。

　　……

　　与此同时，地宫深处，血池之下，这是一片足有近两百米方圆的巨大溶洞，溶洞中央一道百米粗的巨大血柱连接着上下两层，而那血柱之上恰巧就是孟晓他们之前看到的血池！

　　啪！

　　一声清脆的耳光传出很远，加藤鹰有些气急败坏的挥动手臂，“贱人！看来主上是没有把你办踏实啊！竟然还敢驱使小鬼去通风报信，要不要加藤鹰大爷好好调教调教你啊？”

　　一个殷红的掌印出现在细腻的脸颊之上，这是一个眼神中透着倔强的美人，有些凌乱的头发长及脚踝，窈窕纤细的身段却是该凸的地方凸、该翘的地方翘，除了略微苍白的皮肤之外整个看起来就是一个诱人至极的尤物。

　　“呵呵，你倒是来啊，你不是很好这一口吗？来吧，我的身体总比那虚假的充气娃娃要有趣的多吧！”女子嘲讽地笑道，眼神中满是对加藤鹰的鄙视，尤其是看到加藤鹰那已经欲火蒸腾的模样更是抛了个媚眼。

　　加藤鹰见状感觉口干舌燥，双手下意识的就朝女子胸口按去，“你疯了！想死别连累我！”小绿人伸手及时打掉了他的双手，一脸不耐烦的喝道。

　　加藤鹰眼神一阵清明，陡然吓出一身冷汗，盯着女子的眼神充满愤怒，几步来到女子身后猛然拉动一根藤条！

　　“啊！”

　　女子的惨叫陡然爆发出来，就像是拥有穿云裂石般的威力似的，听起来无比刺耳。而惨叫过后女子的脸颊满是冷汗，嘴唇更是一刻不停的在颤抖。与此同时似乎被她的尖叫引动，血池之中一片厉鬼凄嚎。

　　加藤鹰得意的在女子另一边脸颊再次扇了一巴掌，“你再狂啊，老子动动手就能玩死你！”

　　女子没有再撩拨他，只是看了看身后的藤条一阵无奈与愤恨，藤条很多呈现不正常的墨绿色。一根一根爬满了整个山壁，而这些藤条的另一边却全都深陷入她的后背！

　　小绿人见女子不再多话于是安慰加藤鹰道：“你生什么气啊，她很快就会变成一件可悲的法宝了，到时候主上也不会在管你，你若想玩她把充气娃娃变成她的样子就是。”

　　加藤鹰闻言松了口气，哼道：“还要多亏了你，否则若是让那个小鬼活着我们怕是守不住这里。不过这贱人我现在已经没有兴趣了，要知道我已经有办法得到更多人的头发。在那些三国联军之中很是有不少的美女啊，哈哈，我想想就兴奋！”

　　小绿人嘴角抽了抽，觉得自己跟这色授魂与的家伙完全没有共同语言。两人就这么有一搭没一搭的离开这里进入暗道。

　　女子这时也终于从那无尽的疼痛之中缓过劲来，看了眼身后的墨绿藤条又瞧了瞧重新平静下来的血池，不禁一阵叹息无奈，“来的是蠢蛇与大笨象吗？果然当初给你们起的名字没有叫错，真尼玛笨啊！”

　　女子苦笑缓缓用手指撩开遮挡面部的长发，那熟悉的面容赫然是荆棘公主！

　　……

　　咚咚咚！

　　并不是很急促的敲门声传来，孟晓睁开双眼看看窗外的夜色，月正高挂究竟是谁不睡觉闲的蛋疼来敲他的房门？呃，不会小雪又来下棋了吧！

　　起身开门却见小鱼有些犹豫的站在门外，“怎么了？”

　　小鱼想了想进屋道：“刚刚我的白骨招魂幡出现了一些问题。”

　　孟晓迷迷糊糊的神智陡然一清忙问道：“怎么了？是小雨出现问题了吗？”

　　小鱼摇摇头，“若是小雨的话，我就不会这么淡定了。”接着将白骨招魂幡取出，“刚刚白骨招魂幡突然间一片震荡，我用心感知之下才发现，似乎地宫方向出现了剧烈的灵魂波动！”

　　孟晓眉头紧锁，“灵魂波动？”

　　小鱼又道：“灵魂波动其实很常见，只要随便什么鬼魂消散都可以产生灵魂波动。但是那种灵魂波动是无法引起白骨招魂幡反应的，能让白骨招魂幡都起反应的，定然是十分强大的厉鬼！而我们当时在地宫的时候并没有发现任何厉鬼，所以我觉得那地宫一定还有我们不知道的秘密，我来就是想问问你，要不要管这事？”

　　孟晓想了想，“你去通知咱们的人，先不要叫司主，我去找古沉。”

　　三分钟后，本就感到无聊的古沉一拍桌子，“靠！这种事怎么能够放过，走起啊！”

　　孟晓白眼一翻，“那可是敌人的地盘，虽然他们已经是丧家之犬，但难保没有什么诡异的手段，这样鲁莽的去好吗？要不要叫上司主们！”

　　古沉撇了撇嘴，“你还相信那些司主？他们之中若是没有奸细我把脑袋给你！”

　　孟晓一囧没有说话，只听古沉又道：“再说有练白露和玉珑儿两个一当十的高手在，就算有敌人也不怕。”说着向练白露嘻嘻贱笑，一点不在意练白露甩过来的白眼，看得玉珑儿一阵无奈。


第三百零一章 再临血池

　　夜色越发的深沉，一朵云彩恰巧经过将明月掩盖，就在这刹那之中一道道黑影嗖嗖嗖的窜出了城门，不要问古沉等人为什么像个贼一样的行动，其实他们也不想的，但古沉说了，“要想变强靠的就是奇遇，这世间没有一样是公平的，你要是不抢就什么都得不到。”

　　好吧，众人是真没有看出来这次的事算是什么奇遇，但古沉既然这么兴致勃勃，他们也就不说什么了。

　　“话说，这大半夜的为何城门没关？”小鱼紧跟众人身后小声问了问身后的金三。

　　“是古沉命令城防军开门的。”金三回道，嗯，这事还是他去干的。

　　“……”

　　现场有些难言的寂静，此时大家心里是崩溃的，你丫的命令城防军开门还有什么秘密可言啊！

　　不过古沉倒是半点不觉的有什么不对，面对众人责问的眼神哼道：“我这是打个时间差，就是要让他们两国的人觉得我们有急事连夜出城！否则一路上遮遮掩掩谁不知道咱们有猫腻，这么一做反倒不会怀疑，等他们反应过来时咱们都已经回来了！”

　　“你就那么确定等着我们的是好处？何况灵魂波动这种事，怎么看也不像是我们可以利用的东西吧！”一路都没怎么说话只专心修炼的游战有些哭笑不得道。

　　“当然是好处！”古沉理所当然道：“你们也看到了那诡异的血池，如今既然有灵魂波动，那么就说明九幽的人有很大可能是在炼制一件强力法宝。”

　　“强力法宝？就算如此也是类似于白骨招魂幡那种邪道之宝吧，难道你还想用？”练白露绣眉微皱。

　　“怎么不能？又不是我炼的，再说战利品为什么不能用？最多我不用法宝吸收灵魂就是。外人问起来就说我在找高僧渡化，只不过一时间还没有找到。”

　　古沉编起谎话来一套接一套的，众人似乎也习以为常了，就这样当明月再一次露出光芒的时候，他们已经进入了浓密的树林，以他们的眼力远远的已经可以看到那片乱葬岗！

　　地宫的入口并没有变化，一片片的杂乱痕迹大多都是白天时候三国联军所留。

　　“一会儿进去的时候大家把这些彩带绑在手腕上用袖子盖住。那个能够变身的就算可以变成我们的样子也绝不可能知道我们衣服下藏了什么。若是无法确定哪一个是真身，那就同时亮出彩带，如果有谁动作慢了，不用犹豫打过去就是！”

　　进入之前孟晓从怀里掏出了一条条五颜六色的彩带递给众人，看得古沉一阵兴奋，还是小孟靠谱啊！

　　深邃的地宫仍然保持着他们白天走时的模样，点起火把众人靠的很近，左右警戒之下用了足足半个时辰的时间才再次来到了血池附近。

　　白天的时候并不是所有人都见过血池的，如今一看无不惊悚异常，“好一个九幽！这要残害多少人命啊？”

　　“这笔账以后总会算的，这个地宫只不过是一个开始。九幽既然敢算计三国，那就要承受未来三国的怒火！”古沉冷道。

　　这时小鱼掏出白骨招魂幡，果然见幡面之上阴气缭绕，而一股股波动也随着从血池之中翻涌而出。

　　“果然，这秘密就在这血池之中！”古沉笑道，只是转眼又为难道：“只是这血池如何进入？难不成跳进去？谁知道它对人体有没有什么伤害？”

　　“试验一下就好了！”古沉似乎早就有准备，从怀里掏出了一只鸡腿扔进了血池之中，鸡腿在血池之中载起载浮却也并没有什么变化。

　　“嗯，应该没事。”古沉说着就要往血池里扎，孟晓见状赶忙拦住，“靠，你能不能长点心，这一只破鸡腿除了能当饭吃还能做什么？”说着将一枚卡牌扔了进去，微光过后卡牌变成了一只坚果墙。

　　坚果墙在血池之中上下翻滚玩的不亦乐乎却也没有出什么问题，也许唯一的问题就是翻滚的太多坚果墙被转晕了。

　　孟晓这一次没再阻拦众人，古沉捏着鼻子噗通一声钻进了血池之中。众人见状紧随而入。

　　血池之内是另一番天地，上天下地的红色让你众人很难在其中凭借视觉探路，浓重的血腥味更是让人一阵阵不适，为了保险起见大家都运气护住身体，且尽量保证前面的队友就在自己触手可及的范围。

　　只是仅仅一分半钟的时候，在孟晓前面的金三突然间就不见了，一股暗流自左侧涌来，虽然没有伤害能力但却将队伍冲了个七零八落。

　　孟晓心中一急正在犹豫要不要反身离开血池，却见眼前一闪，血池之中突然浮现出一个黑影。那黑影身材渺小在血池之中灵活异常，待其靠近之时方才看清，那哪里是什么身材渺小，根本就是一个婴儿！不，应该说是鬼婴！

　　这鬼婴铁青的肤色寸缕不着，胖乎乎的身体乍一看显得可爱至极，只是额头上吐出的两根指节长的肉角却让孟晓有些不寒而栗。

　　别人也许认不出来，但孟晓却一眼就看明白了，这些鬼婴都经过了某种不得了的炼制过程，其已经转化为一种诡异的存在。虽然看似是厉鬼，但却远比厉鬼要强太多了！

　　孟晓牙根紧咬，在血池之中打架太过麻烦，正要浮现黄金圣衣却陡然发现那鬼婴离开了，不，不仅离开那么简单，走之前那淡漠的眼神就像是对面空无一物般的虚无。

　　孟晓有些懵逼了，只是一时间也不知道该怎么做好，犹豫之际一道微光从血海深处浮现，他微微一怔当即决定向着微光前进！

　　“噗！”

　　水花四溅，孟晓在地上翻滚了一下便警惕的站起，却见古沉边用乾坤镜放射光芒照射血池，边用手指抠鼻子！

　　嘴角抽了抽，孟晓回头望去却发现那硕大的血池下面竟然是悬空的，好似有一种强大的力场将所有血液囚禁在一起形成硕大的血柱！

　　噗噗噗！又是三声水花，金三小鱼青箐箐也相继钻出，有了古沉的指引众人很快再次聚齐。

　　“你们刚刚……有没有看到那个……”金三的表情有些惊悚，众人沉默不语，看那沉重的表情怕是都已经遭遇过了鬼婴。

　　“我不明白，为什么那些鬼婴竟然不伤害我们？”练白露有些别扭的看着众人，刚刚就在血池之中，她的双枪都已经准备就绪了，从那鬼婴的状态来看似乎并不惧怕她的黑檀木与白象牙，可对方那淡漠离开的眼神却让她至今难忘。

　　孟晓摇了摇头，“那些鬼婴很强，虽然我也没有交过手但从他们的状态来看，怕是了不得的东西。”

　　“无论是什么了不得的东西都至少没有恶意，这说明什么？说明今天我们运气不错，一定可以找到宝贝！”古沉在一边嘻嘻哈哈的说道一边却不停地环视四周，知道看见那高台上的女人！

　　“嘶！荆棘公主？”

　　脱口而出的惊叫让所有人瞬间将视线转移到了那个女子的身上。

　　“哦？你竟然认识我，想必白天在上面被骗走的人中也有你吧。”荆棘公主的眉宇一挑眼神中带着一丝鄙视。

　　众人一阵尴尬，缓缓向前走同时解释道：“这个，本来我们是怀疑的，但是那只小鬼它……”

　　“别动！”荆棘公主的暴喝让所有人陡然停住。

　　“加藤鹰那个杀千刀的刚刚也进入了血池，如今肯定混在了你们之中，在查出假冒者的同时，我劝你们还是离我远点！”


第三百零二章 颜色·开打

　　深夜，九蛇端着一盘点心进入了荆棘公主的房间，自从找回了妹妹之后他妹控的属性似乎就有了抬头的趋势，虽然知道不会出现什么问题，但是仍旧想为荆棘公主守夜。

　　但是就在他推门而入的瞬间，所有点心全部洒落地面，只见一阵微光过后，荆棘公主竟然从床榻上消失了！

　　……

　　荆棘公主的话一点都不客气，但听到孟晓等人的耳中却像是晴天霹雳，众人瞬间远离彼此，金三甚至将长枪都掏了出来，一颗血红色的眼珠望着所有人。

　　“有看出什么吗？”古沉脸色阴沉的问道。

　　金三摇了摇头，玉珑儿左右环视一圈道：“古沉是真的，我可以肯定！其他人还无法分辨。”

　　古沉一愣奇道：“你咋知道我是真的？”

　　玉珑儿没有回答只是盯着古沉最近的两个人，好像生怕他们是假的而伤害到古沉。孟晓见状说道：“还记得我们之前说的吗？为的就是防止这种情况发生，现在听我指挥，我们一起行动，谁慢了可别怪我翻脸！三、二、一！”

　　孟晓没有给众人太多反应的时间，袖子直接向后拉了起来，白皙的手腕上一条红色的彩带显露出来。同时眼神紧盯所有人，此时此刻哪怕有人出现任何的迟疑都必定会被众人以雷霆手段轰杀！

　　然而，情况却是瞬间变得无比诡异，因为所有人的手腕上都系着一条颜色不同的彩带！

　　“这这这，这是什么情况？”

　　一瞬间，古沉有些懵逼了，说好的鉴别方法怎么不一样了？难不成他们刚刚进入到地宫之前就有人被换掉了？

　　同样想到这点的还有许多人，只是他们隐约记得在到达地宫这里的一段路程之中，他们没有任何分开的机会啊！

　　孟晓脸色凝重转头望向荆棘公主，“你凭什么说我们之中有人被替换了？”

　　荆棘公主撇了撇嘴哼道：“知道你们之前在血池中遇到的鬼婴都是谁吗？那都是我的孩子！若是没有我的命令，你们早就被他们撕碎了！”

　　嘶！众人倒吸了一口冷气，每个人都曾经遇到过鬼婴，在那么短的时间内鬼婴也不可能会分身术，那她这些年到底生了多少孩子？

　　只听荆棘公主有些可惜的道：“只可惜我的孩子们智力有限，无法分清谁是敌人谁是友军，所以我只能下令都不动手。如今孩子们告诉我说在血池之中还有两个人，一个是敌人一个是你们的朋友。刚刚进入血池的不光有你们，还有加藤鹰与扎克，如今扎克还在血池之中，那么加藤鹰肯定变成你们的朋友了！”

　　“扎克？是那个浑身都绿的软体人吗？那你能够知道在血池的人是谁吗？”孟晓急问。

　　“不能，有血池挡着我可看不出那个人是谁，除非他有扎克那种奇葩的身形，孩子们的智力有限也无法准确的告诉我，只说是个男的！”

　　众人一顿瞬间所有女性聚合在一起，而众位男士则各自分散。

　　古沉看了看各自为战的男士们想想再次举起乾坤镜，“我很帅！”镜光再闪射向滚滚血池，之后略带傲娇的哼道：“我的手下都是智勇双全的强者，只要有一点指引，相信他知道该怎么做，无论是谁！”

　　“你倒是充满自信啊，不过你知道的，我从来不将希望寄托在别人身上！”孟晓翘起嘴角微微笑道，手中飞刀却陡然射出，犹如风吟过耳，点点刃光穿过空间瞬间钉在了小鱼的脖子上！

　　“你做什么？”金三见状挺枪指向孟晓，然而没过几个呼吸就又将枪尖指向了小鱼。

　　此时的小鱼脖颈上扎着一支飞刀，随着鲜血渐渐流下，整个脸色也越发的阴沉了起来。孟晓有些无奈的摊了摊手，“所以说修为这东西还是要尽快提高的，我若也是入道一境，你此时已经死了！”

　　小鱼缓缓抬手将脖子上的飞刀取下捏碎，灵气封堵很快就止血结痂，“你是怎么看穿我的？我的变身绝不可能有任何的破绽！”

　　孟晓冷哼一声却是等所有人都靠近过来之后才说道：“你与那个小绿人能够跟我们一起进入血池绝不是什么巧合，那么我是不是可以理解你们一直在监视我们的行动呢？”

　　此言一出，荆棘公主在一边赞赏道：“不错，在这地宫之中是有密道的，可以听到地宫中走廊的声音甚至观察行动。”

　　孟晓闻言恍然的点了点头，又道：“原来如此，你们知道我们要进入血池了，所以才同时与我们一同跳下。但我猜你们也只是偷听却没有偷看吧！”

　　小鱼脸部变换眨眼成为一个猥琐汉子，“不错，你们之中可是有着大派弟子存在，偷看很有可能会因视线交汇让人感觉到。”

　　孟晓双手抱胸蔑笑道：“这就对了，所以你们知道我们会以彩带作为标记，但却又不知道彩带的样子，所以我猜你们在血池中与小鱼交手应该看到了他衣袖下的彩带了。不过可惜……”

　　“可惜什么？”加藤鹰冷冷问道，他对于自己的缺陷十分渴求，毕竟挑拨离间是他的拿手好戏，这么多年还没被人揭穿过！

　　“可惜你们看错了，小鱼手上的彩带不是红色而是粉色！”孟晓说着望向加藤鹰的手腕，那里一条红色彩带缓缓跌落。

　　“不可能！我们明明看到的是……”加藤鹰陡然一僵呐呐不语。

　　孟晓耸了耸肩，“看来你想到了，粉色与红色本就有些相似之处，而在血池那种环境中，粉色根本就显现不出来，在你们看来只是红色罢了。”

　　至此谜底揭晓众人恍然大悟，回想当初孟晓让大家挑选彩带时的场景，原来区别敌我的关键点不光是彩带本身还有各人选择的颜色！

　　加藤鹰冷笑道：“原来如此，说到底还是得到的信息不够啊，不过没关系，直接将你们干掉就是了。”

　　孟晓一愣眼神怪异的望着他，“你似乎对自己很有自信啊！”

　　加藤鹰指了指身后的血池，“你们的一个朋友现在不是应该已经……”

　　轰！

　　得意的话戛然而止，一声巨响伴随着飞溅的血花从血池之中爆出，只见一口四四方方的黑棺陡然突破血池的阻隔砸在地上，而名为扎克的小绿人却被沉重的黑棺压在下边！

　　噗！小鱼的身形自血池钻出，身形一个踉跄蹲在地上狠狠的喘了几口气，看得出来，若非及时出来很可能会窒息而死。

　　扎克液体滚动，一用力便从黑棺之下脱离出来，身形站起窜到加藤鹰身边，“该死，这小子的魂具有古怪，那股巨力绝不会是平凡境的人能够拥有的！”

　　对于扎克的鬼吼鬼叫众人表示呵呵，小鱼确实是很弱，但你打人家儿子，人家娘亲自然不能忍！

　　只见黑棺噗嗤一声露出一丝阴森鬼气，余氏一步踏出望着扎克的眼神充满了杀意。那浓重的尸气让扎克与加藤鹰一凛，这个平凡境的小鬼竟然有一个入道境的僵尸！

　　啊！刺耳的嚎叫从余氏口中传出，仿佛肉眼可见的音波吹的两人一阵不适。紧接着身形飞速射出，纤细的胳膊却挥舞出沉重的拳头，一拳就将扎克轰飞了出去！

　　加藤鹰嘴角一抽却是老实的没有乱动，而余氏似乎对他也没兴趣，一心只是追着扎克猛揍。

　　然而余氏不打加藤鹰，其他人却忍不住了，尤其是古沉，就是这货当初变化殷倩欺骗八哥导致悲剧发生，这怎么能忍？

　　“小的们给我弄死他！”

　　“……”没人搭话，但一个个还是朝着加藤鹰杀了过去。


第三百零三章 好吧，他死定了

　　啊啊哦啊！

　　这些是惨叫的声音，在一帮如狼似虎的暴力分子面前，充气娃娃那可怜的变身能力除了嘲讽之外起不到任何作用。所以当加藤鹰用纯金色的两根手指迎上余氏拳头时，只听到一声骨骼碎裂的脆响，接着整条小臂都在巨力之下被轰成了一个诡异的弯折角度。

　　从蓝正宰与陈启当时的伤势来看，不得不说加藤鹰这不知名的指法确实有可取之处，但是面对一个早就化成僵尸的女人来说，任你再灵活强力的指法也讨不到任何便宜。说起来还是他自己多事，人家余氏追着扎克打，他却想着与扎克联手瞬间先秒掉一个，结果余氏变换目标反倒对他穷追猛打。

　　加藤鹰瞬间的溃败让扎克感到一股危机感，原本他们真正警惕的不过是练白露罢了，毕竟身为大派弟子，同是入道一境的修为却肯定会比同境界者要强出不少，但是拥有着底牌的他们倒并不是太惧怕。至于玉珑儿这初入入道境的新手即使入道时出现了异象也没有太被他们放在心上。

　　但是现在不同了，多出一个肉搏能力强大无比的僵尸，这使他们之前联手的想法彻底破灭。再看看扑上来的众人，如果他再不拿出杀手锏的话，今天怕是赢不了啦！

　　没错！现在扎克还觉得他们处于上风！

　　“你先挺住，等我解决了这些杂鱼就去帮你！”扎克面对凶神恶煞的众人严阵以待，丝毫不知道这一句杂鱼已经惹的众人暴怒。

　　“我们被小看了啊！”

　　嗖轰！第一个冲上去的是金三，多次以弱胜强的经历让他现在对于所谓的修为压制不屑一顾，虽然仍旧保持警惕但无谓的恐惧已经不见了。而拥有能够破防长枪的他是最好的突击人选。

　　扎克看到一个蜕凡境的垃圾也敢跟自己动手显得很是烦躁，然而金三的冲刺速度却再次让他吃了一惊，那强猛的冲击力与锋锐一瞬间就来到了他的面前！

　　噗！交叠的双手并没有能够挡住这一枪，破魔的红蔷薇似乎对于他的身体有格外克制，高大的绿色身形几乎是瞬间就被撞的四分五裂。

　　这一幕即使是金三自己也没有想到，看了看手中猩红长枪暮然叫道：“这家伙的身体是某种魔法造物！”

　　自己的魂宝当然自己最了解，破魔的红蔷薇之所以叫做破魔，其对于魔法防御有着十分高效的克制作用。在光之国使用魔法的人并不多甚至于金三都没有碰到过几个，而当他发现扎克能够跟蓝正宰交手的身体被自己一捅就破时瞬间明白了对方的底细。

　　然而四分五裂并不能真的杀死扎克，散落的绿色物质再次汇聚站起的扎克表情有些凝重，望着再次挺枪刺来的金三，扎克身体悍然变形分裂成无数箭矢朝着金三覆盖过去，这无差别的攻击加上金三的速度顿时有种避无可避的感觉。

　　但是扎克忘记了，金三此时可不止一个人，虚空之中突然间出现了一只巨大的手掌，对着重重箭雨狠狠一扇，轰！狂风顿时将箭雨吹的东倒西歪全都糊在了山壁之上，还不等扎克再次恢复人形，一个巨人出现伸脚直蹬砰一声将所有的绿色物质踹入山壁之中。

　　“啊可恶，我要杀了你们！”扎克的生命力的确强大无比，即使所有绿色物质都被踩扁了却仍旧可以活蹦乱跳的。

　　“看来物理打击某种程度上是无效的，那就用法术攻击吧。”孟晓说着对青箐箐使了个眼色，这姑娘心领神会的将葱头扔了上去，一阵精光过后，葱头变成全身燃烧着火焰的凶恶怪鸟，普一出现就对着扎克喷射出强猛的火浪。

　　然而发现了火浪的扎克却冷笑不已，只见其不躲不闪的站在那里任凭火焰灼烧却不见任何效果。

　　孟晓眉头紧锁恍然道：“原来如此，我还在奇怪，为何他的身体会这样，若我所料没错，他应该是对自己的身体做了改造。使得身体的魔抗强大无比到几乎可以忽视元素伤害的程度。而能够四分五裂的特性又让物理攻击又多数无效。他这可笑的身体某种程度上来说却是近乎完美的防御！”

　　“那怎么打？”练白露抬手一枪，子弹上附着的能量被外皮抵消而子弹本身却穿了过去，看到扎克呲牙咧嘴的样子，虽然疼却没有太大效果。

　　孟晓看了看玉珑儿，“怕是要麻烦你了！”

　　玉珑儿心领神会的点了点头，缓步上前，这无言的默契看得众人一愣一愣的，练白露一拳怼在孟晓肩膀上，“你们搞什么啊，说清楚！”

　　孟晓无奈，指着扎克道：“世间不存在真正完美的绝对防御，弱点这种东西永远是相对存在的。虽然不知道扎克是怎么做出这副身体的，但是这种四分五裂的顽强生命力却是来源于人间道赋予的道境之力，也就是生之力！想要克制生之力就要利用死之力，我们唯二的入道境强者中你应该领悟的也是人间道吧，那么想要克制生之力就只能靠玉珑儿了！”

　　练白露一怔，“难道玉珑儿领悟的是地狱道？”

　　“不是，是万物道！是生死之力混合的万物道，虽然在攻击与防守方面都不如人间道与地狱道，但是却同时蕴含两种道镜之力生死平衡，一定可以克制扎克！”

　　孟晓的解答让跃跃欲试想要帮忙的人都识趣的回来了，而扎克更是多看了孟晓好几眼，这小子有两下子啊，竟然能够眨眼想到克制我的方法！当初面对蓝正宰与任毅之所以没有眨眼聚合身体，就是因为蓝正宰领悟的是万物道，而任毅领悟的是地狱道。

　　“明白了，但是你确定玉珑儿能够打赢扎克？好吧，当我没问！”练白露陡然想起了在樊城时锋芒毕露的玉珑儿。

　　扎克倒霉了，火力全开的玉珑儿轻易不能招惹啊，那一种种兵器境界混合了死之力砍得他不要不要的。冷刃横飞、寒光纵横，一时间扎克的惨叫与加藤鹰的惨叫形成了交织在一起的特殊交响曲。

　　“咻咻咻，过来，过来！”

　　就在孟晓心中大定的时候，却听耳中一声声轻细的呼唤，转头只见荆棘公主眼神一挑一挑的朝他晃着脑袋，那鸡贼的样子像极了一个勾引学弟抽烟喝酒的不良学姐！

　　孟晓脸色一黑，话说你就不嫌丢人吗？怎么说也是公主，这举动让对你抱有幻想的子民们作何感想？无奈的叹了口气还是几步来到了高台之上，当看清了荆棘公主身后的藤条时，眼神瞬间锐利起来。

　　荆棘公主发现孟晓的脸色有异，也瞧瞧身后藤条道：“这事咱们之后再说。”

　　孟晓眉头紧锁想了想道：“你说。”

　　荆棘公主用精巧的下巴指了指加藤鹰，“你知道他的能力是什么吗？”

　　孟晓奇怪的想了想，“变身？”

　　“不止变身那么简单。”接着荆棘公主双眼微眯，冷哼道：“他只要得到了某个人的头发或者血液就能够变身成那个人，这种变身是一种完全复制，根本没有破绽。最重要的是，之前我听他说，他们已经得到了三国联军中近乎所有人的头发或血液，如果今天他逃了，你们之后怕是睡觉都不安稳了！”

　　孟晓诧异的看了看荆棘公主，之后感叹道：“真是诡异的能力，好吧谢谢你告诉我这些，我们会抓住他的。”说完继续观战。

　　荆棘公主一愣，“哎呀？这都不能让你愤怒？那好吧，还有更劲爆的！这个加藤鹰还有一个不良嗜好，那就是让自己的魂宝充气娃娃变身成他所能复制的所有女性，尤其是美女，然后跟那些美女上床！你知道的，由于充气娃娃的变身近乎完美，他跟充气娃娃上床的感受就跟真人上床一样的！你……”

　　荆棘公主的话音一顿，发现孟晓的脸上杀气有点重，“你刚刚说他得到了三国联军所有人的头发和血液？”

　　荆棘公主点点头，孟晓转身望向加藤鹰，“好吧，他死定了！”


第三百零四章 天使·佛祖来了你也得死！

　　荆棘公主很明显是个很记仇的女人，之前加藤鹰扇她的那两个巴掌算是让她找到机会报复了，她与孟晓说话的声音并不大但却恰巧能够被此地大多数的女人听到！

　　于是，被余氏追着到处流窜的加藤鹰又迎来了一帮凶神恶煞的追杀者。

　　青箐箐控制葱头进化来的巴多拉兽上来就是一招陨石巨翼砸下来，加藤鹰甚至还没有反应过来是怎么回事呢就被火焰燎掉了大半头的长发。紧接着噼里啪啦的巨响仿佛大雨倾盆而下，双枪连射的练白露边倾泻火力边向着加藤鹰冲去，那种老娘要你命的气势差点将他吓傻过去。就连进攻扎克的玉珑儿都在交战之中抽空将金属史莱姆变作狙击枪打他一黑枪！

　　“啊！你个臭女表子，我跟你没完！”加藤鹰气急败坏地叫道，然而没有等他再多嘲讽些什么，男人们的攻击也到了。

　　游战的巨人一声嘹亮的长吼飞身踢出，沉重的脚踢踹在山壁上顿时崩飞无数碎石。还没有蠢到用手指硬接巨人飞踢的加藤鹰狼狈躲避，而同时金三的冲刺紧随而至，一枪划开了他腰部的衣物殷红的鲜血慢慢渗透过来。加藤鹰此时已经不能用简单的狼狈形容了，为了躲开这突如其来的一枪，他甚至连懒驴打滚都用出来了！

　　然而连击并没有结束，余氏扛着黑棺仿佛泰山压顶般砸来，轰隆隆的一阵巨响将地面轰出一个个大坑！加藤鹰吓得魂飞魄散，这一个个明明刚刚蜕凡境的修为，咋就都这么彪悍呢？正打算远远的躲开甚至已经有了退意的时候，脚下突然一僵，却见两朵食人花由土遁进入他的脚下将其缠住了！

　　加藤鹰一慌，面对砸来的黑棺只得运用所有灵力举起双手横架了过去，砰咔！沉重的闷响过后，两条手臂再次出现一片骨裂的声响。强猛的力道让他的内脏都在跟着哀鸣，一口鲜血涌上喉间被他生生压了下去，他怕吐出这口气自己会挺不住。

　　“扎克！快点把枪拿出来啊，我快死掉了！”

　　加藤鹰脸色苍白浑身颤抖的巨吼道，孟晓刚要亲自下去教训他，却猛然顿住了，枪？什么样的枪可以扭转乾坤吗？

　　扎克一边有些狼狈的躲避玉珑儿的刺击一边回头观察加藤鹰状况，不过仅仅这刹那间的走神却也被玉珑儿找到机会一刀劈下了一条手臂，那剧烈的疼痛仿佛电流一般传向他的脑海。惨叫之余也终于知道他们之前想的有多么离谱，这个新近的入道境小姑娘才是最凶残的啊！

　　扎克听闻加藤鹰的呼唤心中一狠，飞身后退远离玉珑儿，同时用手掌在胸口一拍，取出了加藤鹰口中的“枪”。

　　只是……

　　“靠！这哪是什么枪啊！”孟晓见状一阵撇嘴，米许长的迷彩金属制造，四四方方前端带有四个圆孔的造型，分明就是一个四连发火箭筒而已！

　　火箭筒这种东西算是单兵火器中的高级造物了，同时以火箭筒作为魂具的人也并不稀少，这种四连发火箭筒也曾经在历史上出现过，在某些大规模战争中倒是能够有奇效。

　　但是不要忘了，大部分的士兵都不过是凡人境的修为，甚至有的连蜕凡境都没有，所以这种又笨重又不好操作的火箭筒才能发挥作用。而现在现场的人就没有一个可以用常理度之，这四连发火箭筒拿出来真心没什么作用。

　　同样的想法几乎存在于所有人的心中，玉珑儿更是毫不客气的正面冲击，她有信心在火箭弹飞行过程中就全部躲开。

　　扎克见状也不迟疑，冷冷一笑扣动了扳机，四个孔道之中竟然齐齐绽放出刺眼的光芒，恍惚间竟然有莫名的钟声与诗歌响彻天际！光芒闪耀无比似有静涤人心的功效竟使得所有人都顿了一下。

　　“不好！”一向沉着镇定的玉珑儿却猛然停住身形像是丝毫不受光芒影响的飞身急退，轰！下一个刹那，玉珑儿之前所在处被巨大的黑影笼罩，足有近两米深十米多宽的巨坑瞬间出现在大家眼前。

　　“嘶！什么玩意！”

　　砰砰砰！练白露作为天音坊的弟子，自然不可能被这所谓的钟声与诗歌影响，抬手便是一串枪响，拥有独特韵律的枪声眨眼将钟声诗歌全部驱除。

　　随着钟声诗歌的消失，众人也终于看清了那道庞大的黑影，现场一静剩下的只是无声惊叹！

　　那是一个巨人，但这个巨人与他们所知道的任何巨人都不同，虽然是人形却没有任何的皮肤露在外面，浑身上下都被雪白的装甲所覆盖，巨大的拳头轻轻垂在身体两侧，拳甲上刻有明显的十字印记比悦来客栈的房间还大。两条厚重的大腿上也全都是宽大的装甲看起来就沉重无比，背后两个丁字形如同翅膀的装甲倒是显得单薄，与拳甲和腿甲比起来可以忽略。最最奇特的是，这巨人的面部不见眼耳口鼻，整个脸都被一个十字印记代替了，而在他的头顶却有一顶皇冠状的光环，在时刻绽放着圣光！

　　“圣光？天使武装！”队伍之中最博学的两个人几乎在同一时间叫出了令人吃惊的名字。

　　“咦？你们竟然知道天使武装？”扎克缓缓收起四连发火箭筒，满脸惊讶的看着孟晓与玉珑儿，在那金黄色的眼神之中充满了惊疑不定。

　　扎克奇特的面容很明显让众人观察到了，古沉忙问，“什么是天使武装？”

　　孟晓脸色凝重地答道：“天使武装来自于神国中一个庞大的势力教廷！据我所知天使武装类似于某种机甲型生物，这种生物拥有很高级的神圣属性是一切邪秽生物的克星。”

　　“神国？这么说这小子就是神国来的偷渡客！”古沉怪叫指着扎克道。

　　孟晓翻了个白眼，“我又没去过神国，怎么知道他为什么会来光之国。”

　　“教廷是一个宗教性质的组织，而天使武装在教廷之中隶属裁判所管辖，所有天使加起来也不过只有八个，且这种天使武装的传承不可重复，也就是说当世永远只能有一个天使存在。除非当代天使死亡，下一个传承者才会出现！”玉珑儿脸色凝重的望着那巨大的天使巨人，又道：“如果我记得没有错的话，这个天使应该是美他托龙，一个擅长强攻的角色！”

　　扎克闻言望向玉珑儿的眼神充满了凝重，“你究竟是谁？知道天使武装的人应该都死了才对！”

　　孟晓和玉珑儿齐齐撇了撇嘴，玉珑儿接着道：“看来你应该是教廷洗脑教育出来的产物了，竟然对天使武装这么有信心！只是可惜，天使武装的确很强，可是却也不至于没有对手。这世上能够干掉他们的大有人在，不过……我倒是很好奇，教廷应该不会收容你这种异类吧！让我猜猜，难道美他托龙的原主人被你杀了？你其实是个教廷的通缉犯！”

　　扎克的拳头猛然握紧，那紧张的样子让所有人都肯定了玉珑儿的猜测，其气急败坏地叫道：“你们知道的太多了，原本还想将你们生擒下来，现在就都给我去死吧！”

　　随着扎克的怒吼，美他托龙举起双拳猛然对撞，一片圣光顿时刺的众人双眼生疼，而圣光笼罩之中余氏浑身冒起滚滚青烟，痛叫一声嗖的钻进了黑棺之中。而那阴气缭绕的黑棺在圣光之中却半点影响都没有！

　　一边的加藤鹰终于解放出来，大呼了一口气笑道：“哈哈哈，就是这样，扎克将他们全都消灭吧！”

　　砰！嚣张的话语没有继续下去，一只大脚狠狠印在了加藤鹰的脸上，强大的力量将其一脚踹飞，而孟晓则缓缓收腿，眼中煞气隐现，“别说只有一个美他托龙，就是把如来佛祖请来，你也死定了！”


第三百零五章 慢慢杀你

　　孟晓现在浑身都散发着一股寒气，不是因为温度下降而出现的感觉冷，而是满腔杀意在精神上的摧残影响。

　　加藤鹰捂着鼻血横流的脸缓缓站起，他有些诧异也有些愤怒，按照他的想法，当扎克将天使武装拿出来的时候，这些人就该集中火力对抗美他托龙才对啊，为什么会有一个人放着威胁不管反而来针对他呢？

　　孟晓一步步的向着加藤鹰走去，身后不远处美他托龙已经开始了进攻，那强悍的拳头越过空间形成了一长串猛烈的气爆。令人疯狂的劲道光是拳风就压的众人呼吸不畅，玉珑儿曾经说过，这个美他托龙是强攻型的存在，这么一看倒真有一种万夫莫敌之勇！

　　不过这一切都与孟晓无关，真男人从来不回头看爆炸，就像是他此时做的那样。“当初古沉跟我说起你的时候我就在想，你们九幽究竟做了些什么，对于自己组织的情报竟然如此看重，甚至都不惜去杀害天机阁驻都城的据点掌柜的！一度我对这事很好奇，但是现在，我突然间不在乎了，因为我想弄死你！”

　　“哦？我跟你有仇？好像你我之间并不认识吧！”加藤鹰见到孟晓那蜕凡境的修为顿时心底有了自信，好似腰不疼了腿也不酸了，整个精神矍铄又雄起了，装出一副世外高人俯瞰蝼蚁的样子，“哼！现在的年轻人真是不知天高地厚，动不动就想杀谁杀谁！也罢，今天我就教育教育你，让你对世界多一丝敬畏！”

　　孟晓仍然在接近，他不管加藤鹰有多嚣张，只是缓缓将手掌翻动，一根血红的藤条缓缓耷拉在地上，灵气灌注就要向加藤鹰甩出，只是刚刚一动却明显感觉到一丝莫名诡异的兴奋！

　　孟晓一怔，飞扬的吸血藤也僵在空中无力垂下，那软弱的样子看得加藤鹰哈哈大笑，“这就是你的魂具吗？看起来软趴趴的样子，该不会害怕了吧，现在害怕不嫌太晚了吗？”

　　孟晓没有搭理他，只是奇怪的看着吸血藤，它在兴奋！

　　自从当初用吸血藤吸收血海弟子们的血魄珠后，吸血藤就具有了一股子灵性。不过也许是基础太差，这股灵性在他看来更像是一种渴望鲜血的本能！然而就在刚才，他普一将吸血藤拿出来就感觉到了它的喜悦，是喜悦而不是渴望，是一种情绪上的进阶，而这股喜悦的原因就是不远处的血池！

　　加藤鹰看到孟晓不答话感觉到了他源自心里的鄙视，不由愤怒的首先发起了攻击。加藤鹰毕竟也是入道一境领悟了道境之力的男人，虽然魂宝不具备攻击能力，但本身的武力也不容小觑！

　　孟晓默默收起了吸血藤，虽然一件强大的武器在对战时候会让自己占据很大便宜，但从吸血藤中不停传来的兴奋却很容易干扰他的发挥，另外，他可从来就不缺武器！

　　金光一闪，加藤鹰那不知名目的黄金色指法就已经捅了过来。这世间招数无算，孟晓即使再博学也不可能知道所有招式的底细。但从之前袭击蓝正宰与陈启的攻击力来看，倒也并不是太难对付！

　　当！加藤鹰的嘴角随着金属交鸣一阵抽搐，这金黄色的手指即使灌注满灵气也还是血肉之躯，面对黄金圣衣分化出来的盾牌当真不够看。一股股剧烈的疼痛仿佛钻心般难受，而竖盾抵挡的孟晓被强猛的力道推的后退两步便也安稳停下。

　　“力道不错，只可惜锋芒不够，刺不穿陈启的金丝软甲更刺不穿我的黄金盾牌！”

　　加藤鹰冷哼着甩了甩手指，身形猛然启动只是一闪的功夫就到了孟晓后面，“我看你一面盾牌能不能守住两面！”

　　当！

　　“一面盾牌当然守不住两面，但是天秤座黄金圣衣可是有两面盾牌的！”看着一脚踢在盾面上不停呲牙咧嘴的加藤鹰，孟晓玩味的哼道。

　　嗖！嗖！

　　孟晓开始反击了，两张卡牌分左右在空中划出两道弧线瞄准了加藤鹰的双眼。

　　加藤鹰翻身躲避，卡牌于空中相撞在微光之中陡然化作两颗饱满的樱桃。轰隆隆！爆炸形成狂暴的气浪，让尚在空中翻滚装逼的加藤鹰瞬间失去平衡被拍到墙上。

　　这一下比起刚刚余氏的拳头也不遑多让，他毕竟距离樱桃炸弹太近，那种最直接的爆炸力全都倾泻在了他的身上。好在有灵力护体，他又领悟的是人间道，所以回复力强悍。

　　然而孟晓决定反击开始就没打算在收手了，他也知道以如今蜕凡境的修为所能生成植物很少可以对加藤鹰造成伤害，所以樱桃炸弹也只是被其当做了牵制之用。

　　加藤鹰怒火高炙，这爆炸的威力虽然不能真正伤到他，但身为入道境强者被蜕凡境给打飞了，这怎么想都丢了面子。正打算起身反击时，却见孟晓双手擎着黄金枪刺了过来。这一枪好似蕴含了不知名的力量，使得空气都变得粘稠让他想要躲避的瞬间陷入迟滞！

　　噗！感觉无法躲避的加藤鹰只得在双手蓄满灵气硬接，却被枪刃轻易在手上划出一道伤痕。而黄金色的枪影一道接一道，连绵不绝仿佛潺潺细雨一时间覆盖了他的全身上下。

　　加藤鹰眼角抽了抽，他发现入道境的自己竟然看不出哪一道枪影是真的，又或者每一道都是真的！不信邪的他在浑身上下布满灵气，也跟着挥舞出片片指影，然而他这些指影多数都是虚的，他还做不到每一道指影都蕴含足够的力道。

　　然后他就悲剧了，一片片鲜红的血液不停挥洒，双手几乎瞬间就被刺了个千疮百孔，凄厉的惨叫这时也脱口而出吓了正专心控制美他托龙的扎克一跳。

　　扎克回头望去，只见加藤鹰捧着快变成两团烂肉的双手不停后退，不由气道：“靠！就算你没有魂宝辅助战斗，但也不至于打不过一个蜕凡境吧！”

　　加藤鹰满脸冷汗气急道：“你行你来啊，不来别逼逼！”扎克冷哼一声不再搭理他，转头专心对付敌人，此时游战召唤出了光巨人助战，只是面对使用圣光的美他托龙，已经转化成僵尸的光巨人有些被克制。

　　孟晓甩了甩枪上的鲜血，一步步逼近脸上蕴满了杀意，眼神中却满是嘲讽，“我之前杀过的入道境强者不止一个了，然而我仍然是个诚实的人，我必须承认，若非在某种方面占据优势，我未必能够成功。而在那些以往的敌人之中，你是最弱的一个！”

　　加藤鹰闻言愤怒的看着他，孟晓又道：“你的魂宝没有战斗能力，你本身的功法又没有什么可取之处，唯一值得称道的黄金手指还因为你的冒进而被我半废掉了。那么你告诉我，手段不行、修为也不再是优势的情况下，你要怎么赢我？”

　　加藤鹰恨恨的看着孟晓，刚刚他确实轻敌大意了，还不知道敌人的魂具时就冒然进攻。如今却将自己最强的攻击手段给废掉了。仔细想想过去扎克的话，如果他能够将跟各种美女上床的时间花在修炼上，即使本命魂宝无法战斗他也能温养一件攻击类魂宝了，再不济也该可以修炼出新的攻击手段！嗯，这次回去一定要痛改前非，好好修炼一下了！

　　孟晓没有给加藤鹰过多的思考时间，黄金枪挥舞出一片劲风砸向加藤鹰的脑门。

　　就在这时，一片微光闪过，加藤鹰在所有人的注视下变成了一个脸上带着点痞气的男人，看那眉眼嘴角可不正是古沉吗！

　　砰！黄金枪改改砸为横拍，加藤鹰直接旋转着飞了出去，孟晓面对自己的顶头上司古沉动手之间竟然没有丝毫的犹豫！


第三百零六章 看到这张脸我放心了

　　“嘶！好疼好疼！”

　　古沉双手捂着脑袋望向一边的练白露，满脸都是需要安慰的模样。练白露正眼都没看他反而盯着重新从地上爬起的加藤鹰，也不由叹了口气，“真狠啊，一点都没留情！”

　　“就是就是，小孟，我招你惹你了？下手不用这么狠吧！”古沉满脸悲戚，好像刚刚挨棍子的真是他一般。

　　孟晓白了他一眼，“眼睁睁的看着他变成你的样子，难道还会心软吗？再说变成谁不好，变成你那张脸！”

　　古沉嘴角一抽，“卧槽！你什么意思？我这张脸怎么了！”

　　孟晓没有理他只是继续朝加藤鹰走去，他在给其施加压力，让加藤鹰渐渐自己乱了阵脚，只是他有些奇怪，刚刚那一枪绝对拍实诚了，可看加藤鹰似乎没有任何伤势啊？

　　这时荆棘公主的声音又一次传来了，“他那充气娃娃虽然不能够用于战斗，但是却能够拥有替死的功能，但是一旦某种身份死过之后，那他就再也变不成那种身份了！也正是因为有了这种能力，他才能活到现在，不然你以为挑拨离间是那么容易总能成功的吗？”

　　孟晓神情一凛，望向加藤鹰的眼神已经变的更加慎重了，果然，对方的魂宝并没有那么简单。这能力简直就是为了他这种擅用阴谋诡计之人准备的，使得任务即使被发现也可以具有很高的容错率！

　　“不可能，你明明才是蜕凡境的修为，为何能够拥有如此强大的攻击力？就算你的枪法出神入化，可我附着在手指上的灵气也是货真价实的！”重新爬起的加藤鹰脸部说着突然开裂，古沉的相貌慢慢碎裂消失恢复了原本那有些猥琐的长相。

　　孟晓挑了挑眉，淡淡道：“你应该对自己有点信心的，入道境的灵气绝对会比蜕凡境强大，你瞧，我的手早就已经受伤了！”说着举起双手，却见原本白皙滑嫩的纤细双手，现在却有些紫青且浮肿。

　　加藤鹰一愣完全没有想到孟晓竟然这般坦诚，看那双手的伤势明显是因为对拼之后被他的灵气震伤的，只是难为孟晓竟然能够强忍疼痛而半点都不叫出来。然后，他刚想说找到点自信再次放嘴炮，就看到了让他无语的一幕。

　　孟晓翻手抽出一张卡牌，一颗颗细密的光点渗入双手，几乎是眨眼间的功夫，双手再次恢复如初，还是那般丝滑细嫩！

　　“你……”加藤鹰一时气愤的语塞，这完全是在嘲讽他啊！

　　孟晓撇了撇嘴，“你瞧，我就是在欺负你！欺负你的魂宝不能用来进攻，欺负你的恢复能力没我好，欺负你只能眼睁睁看着自己被我慢慢折磨死！”

　　“你……休要猖狂！我倒要看看你这些光点能用多久！”加藤鹰气急败坏的叫了出来，飞身而起双腿仿佛两个不停脚踢的风火轮轮番踢来。

　　孟晓嘴角一扯笑道：“看来你也曾经练过别的功夫，只是可惜这腿法明显没有金手指那般给力！”说着双手一摆，金黄色的三节棍出现，一截在手另两节于空中变向直接敲向加藤鹰的脑壳。

　　加藤鹰一惊腰部猛转闪开这一击，然后眼前光芒一闪喉咙间突然多了一枚飞刀，飞刀木质完全没有了之前那般普通，上面似乎蕴含了一层金光！

　　孟晓眉头紧锁，他自从知道了充气娃娃的替死功能后就决定下杀手了，因为他不知道这些年加藤鹰到底得到了多少人的头发血液，他必须速战速决将所有替死次数全部用光。而他手中最能够一击定乾坤的手段就是飞刀，但飞刀本身攻击力有限所以他将光点也投入了飞刀之中。

　　光点是向日葵通过吸收光能转化而成的纯净生命能量，可以说是一种很特别的生之力，所以完全可以用来刺破加藤鹰的灵气防御，毕竟加藤鹰本身也不是炼体者。

　　加藤鹰脸色阴沉的再次从地上站起，只见属于九蛇的长相缓缓裂开消失，孟晓心中一沉，看来这个悬镜司中的奸细身份很特殊啊，竟然还能够得到九蛇的头发。

　　轰！一声巨响吸引了孟晓的注意力，只见变成了僵尸的光巨人有些被美他托龙克制，现在被其一拳轰飞了出去，而随之补位的则是练白露与玉珑儿，两人身形上下翻腾好似两只优美的蝴蝶紧紧纠缠着美他托龙，也幸好这个天使不是速度型，否则还真不好解决。

　　“看来我也要快一点了！”孟晓手中长枪一摆，再次扑了上去。

　　加藤鹰顿时目呲欲裂，他此刻是真的觉得自己好像打不过对方了，见到来势汹汹的孟晓他再次面相一变，这回却是一副倾城之姿，正是玉珑儿的面容。

　　孟晓看到玉珑儿的脸只是眉头一皱却仍旧没有任何停留，而加藤鹰还没等做什么呢就见远处一声如同闷雷的枪响，他的脑袋顿时被打穿！

　　远处玉珑儿冷着脸将狙击枪重新变回长剑继续跟美他托龙纠缠，整个过程半点迟疑都没有，但是那满脸寒霜煞气的样子却是让众汉子一阵哆嗦，果然女人不能惹啊！

　　加藤鹰再次站起，孟晓攻击已到，漫天枪影没有一个是虚的，每一击都用足力道。他的枪术因为玉珑儿的干扰已经拥有境界，而由于他本身花盆魂具的影响，其境界也靠近生之力很有一种生生不息绵绵不绝的味道，这才能够维持这漫天枪影。

　　而加藤鹰一时间完全没有还手之力，咽喉、心脏、额头、丹田等等要害纷纷遭受重击，一张张脸不停开裂消失，有悬镜司的各位司主有朝廷的各位官员甚至还有一些孟晓从来未曾见过的样子。

　　两人就像是进入了一个拉锯战，无数枪影肆虐见加藤鹰一次次变脸一次次的惨叫，一步步的后退一点点的被逼入绝境！

　　足足将近二十年的时间，加藤鹰得到了太多的脸，多到他自己都忘记到底能够变成多少人了，然而这数量再多也是有极限的，在这么密集的枪刺之中他快坚持不住了！

　　加藤鹰的心中焦急如焚，他必须快点找到孟晓的弱点。他相信，只要人活在这个世上就一定会与别人产生关系，总有一个人是孟晓下不去手的！但却不知是谁，按照加藤鹰以往的经验对于这个年龄的小伙子来说，是女人的机会大点。

　　孟晓眉头微皱，他发现加藤鹰在有意义用各种女性的面容变化，殷倩、青箐箐、练白露甚至已经是游战侍女的叶子青也在其中，然而孟晓下手仍旧无情，不见半点迟疑。

　　噗！

　　一声利刃入肉的声音突然间终结了孟晓的连击，众人一惊连忙望去，却见加藤鹰得意的大笑，“原来这个玉虚宫的女弟子才是你的克星啊，哈哈哈！”

　　那是一张倾城绝艳的脸，一张令众人无语慨叹的脸，一张让孟晓不自觉迟滞的脸。

　　孟晓嘴角轻轻渗出一点血丝，却是苦笑望着加藤鹰，或者说是那张脸，那张属于雪嫣然的脸，“我以为我放下了，却原来只是自欺欺人。”

　　加藤鹰一愣，“什么意思？”

　　孟晓挑了挑眉头，“看来你也是刚刚得到她的头发吧，我想你甚至都来不及变化出来看看镜子。否则你早该将其变出来才对，不过这样的话我也放心了，只要斩了你这张脸，就再不用担心你乱来了！”

　　加藤鹰有点懵逼，难道这货疯了似的乱杀一通是因为这张脸？只可惜他不知道这张脸什么样也不知道这女子是什么身份。正想着突然间发现，插入孟晓心口的金手指突然间拔不出来了，透过破裂的衣物发现其内一片金黄，那是黄金圣衣！

　　“你……”加藤鹰一脸惊悚，发现他很有可能浪费了唯一的机会。

　　寒光一闪，心脏被一柄宝剑刺穿，那是一柄锋利无比寒光隐隐的长剑，孟晓特意拿出了这把剑，像是其对这张脸有着特殊的意义！


第三百零七章 一死一逃

　　这是一种十分糟糕的体验，就像是被人当面扒光般的尴尬，明明之前信誓旦旦的说什么跟人家没关系，结果只不过是一张脸就让他懵逼了，还是当着面变化的！现在谁还不知道怎么回事啊！

　　在场的所有人估计除了少数几个没有见过雪嫣然的之外，现在都已经算是知道了孟晓隐藏在心里的秘密。只不过对于这事大家一时间也不知道该说些什么，命运总是有太多的无奈。

　　嚓！无双剑拔出，雪嫣然的面容在眼前缓缓开裂粉碎，像是一片灰烬悄悄在空中飘浮隐灭。虽然心里清楚知道此刻面前的不过是一张虚假的脸，但他还是觉得自己好像失去了什么。这种感觉让一向冷静的孟晓有些抓狂，有些愤怒，他从来未曾像现在这么的想要杀掉某个人！

　　“你……”加藤鹰很慌张，雪嫣然的脸没有了，他敏感的察觉到自己似乎错过了唯一反击的机会。眼前寒光不停绽放，这一次他尚来不及反应就有四张脸瞬间崩溃。无双剑在孟晓的手中像是多了一丝灵动、一点迅捷、一缕杀意！

　　孟晓的眼神淡漠冰冷，手中无双剑上的寒光却更加凄寒，他在剑法一道上领悟了境界！

　　这种境界源自于对心意的承认、无可逃避，也来自于心中牵挂与眼前毁灭时的悲哀绝望，然而更多的是一种醒悟、一种庆幸！加藤鹰变化的雪嫣然毕竟是假的，真正的她并没有死，还好好的活在这个世上，仍旧一如既往的距离自己那么远，依然可以遥望！

　　这是一种由死返生的转变，是两种至极之间的转换，凭着这份境界，孟晓知道自己从蜕凡境到入道境的瓶颈已经不存在了！

　　剑光仍旧在继续，纵横之间闪耀如同白昼，甚至超过了美他托龙绽放出来的圣光！

　　扎克有些慌了，他见过有人领悟剑术境界，但还没有见过有人将剑术境界与生死法则牵扯到一块的呢！这个加藤鹰实在是个成事不足败事有余，他只不过是变了张脸竟然就造就了这么一个怪物！

　　惊讶的可不止是身为敌人的扎克，不远处围观的一应小伙伴也有些凌乱了，他们都是有见识的，生死法则作为这个世界中最根本最强大的法则他们当然熟悉，可是熟悉与领悟明白的差距太大了，以至于每每也不过是望洋兴叹。

　　“话说这是小孟被人揭穿后恼羞成怒下的暴走吗？那我要是被人揭穿了什么，会不会也一怒之间领悟些高大上的玩意！”古沉的脸色怪异莫名的有些期待。

　　“你有什么被揭穿之后会不好意思的事吗？”青箐箐及时补刀。

　　古沉：“……”

　　剑光仍旧在肆虐，如果说之前孟晓靠着飞刀绝技与光点的恢复力才能一次次杀死加藤鹰，那么现在光凭剑术一项就可以完虐对方了，生死法则就是这么霸道。

　　但即使孟晓的剑再狠再利面对这种能够无限替死的魂宝，一时间也有点束手无策。加藤鹰的脸上像是铺了一层层厚厚的面具，砍碎一张还有一张，无穷无尽啊！

　　孟晓眉头紧锁，手中剑光不停继续划着一道道优美的痕迹，脑袋却在百忙之中偏了偏与正悠闲看热闹的荆棘公主对视了一眼。

　　这一眼让荆棘公主愣了愣但转眼便兴奋的点了点头，只见孟晓手中无双剑陡然收起，掐住已经有些死麻木的加藤鹰，薅着他的脖领子将其整个扛起。

　　加藤鹰一怔正在奇怪怎么孟晓不砍了，却见眼前景物飞速后退，而那不时散发着阵阵血腥的血池却越来越近！噗通！他被孟晓扔进了血池之中！

　　“啊哈哈哈！孩儿们，大餐时间到了！”

　　一阵阵开怀的笑声从众人身后传来，荆棘公主兴奋的不停舞动双手，哪怕牵动身后的藤条带来一阵阵剧痛也丝毫不管。而紧接着一声声凄厉的惨叫从血池之中传出，不要问这声音是怎么在血池之中传出来的，众人只是看到血池之中一个个幼小的身影扑在了加藤鹰的身上。

　　一块块血肉分离，一根根骨骼碎裂，这就是加藤鹰此时享受到的痛苦。在他眼前是一个个穷凶极恶的鬼婴，他们平时看起来呆萌可爱，一旦张开血盆大口撕咬起你的身体时却又那么的狰狞。

　　他逃无可逃了，在血池之中没有人是这些鬼婴的对手，等待他的只能是被分食殆尽，哪怕他有无数张脸，无数的替死机会！

　　“加藤鹰！”扎克焦急地喊道，控制着美他托龙向着血池一拳砸去，然而眼前精光一闪，扎克本能的感觉到了一丝危机。刚刚起步的美他托龙只能再次回身挡在他的面前，而一柄飞刀也恰巧击中美他托龙的臂甲上。

　　扎克怒道：“你是故意的！”

　　孟晓微笑，“是你自己怕死，明明自己的身体对于物理与能量攻击都有很好的防御效用，却还是害怕我这飞刀的伤害。”他刚刚的那记飞刀是有意放慢速度的，因为他知道即使自己一刀封喉了也不过是让扎克完成一次液体到人形的转化而已。所以他将光点附着在飞刀上，故意给对方压力，由于之前他的表现，扎克果然疑心害怕了。

　　而这一次之后众人有了准备，扎克再想救加藤鹰可没那么容易了。游战的两个巨人砰砰两声跳到了血池边上，若想救人就先过这两个大家伙吧。

　　玉珑儿则持着兵器站在旁边，她的目标不是美他托龙而是扎克本体，你只要让美他托龙离开去救人，那么好的，我直接砍死你！

　　扎克囧了，看看哀嚎一直不停的加藤鹰，咽了下口水欲哭无泪。话说美他托龙是很强的，但这帮人中竟然有两个大家伙，还都是那种能肉能抗的货色。如果只是这样也就罢了，毕竟他的身体不容易被人杀死，而且其本身的肉搏能力也很出色，但这伙人中竟然有能够在肉搏上完全压制他的存在。这也罢了，凭他的水平还是能够牵制一二的，谁知加藤鹰那个白痴又造出了一个能够伤害他的存在，而且还是一个将生死境界融入剑法的变态！

　　这特么就尴尬了，单挑与群攻的区别绝不仅仅是一对一和一打二的差异，那是真的会要人命啊！

　　扎克最后再看了一眼加藤鹰，听一听对方那熟悉的惨叫声，好的，哥们爱莫能助，你自求多福吧！

　　“啊！我要为加藤鹰报仇！”扎克像是一个疯子般的猛然弹向孟晓，那如同炮弹般的强猛速度让孟晓也吓了一跳。

　　手中无双剑早已经收起，若非刚刚因为雪嫣然的面容他也不会将这无双剑亮出来，如今打扎克的话还是用黄金剑代替的好。只是就在他抽出两把黄金剑打算硬拼一下的时候，扎克却在地上一弹整个身体从其头上跃了过去。

　　远处的荆棘公主一愣大叫道：“这货想跑，小心他……”

　　焦急的声音戛然而止，扎克整个身体贴在山壁上，连头都没回的就跑掉了，而他跑掉的路径却是山壁上暴露出的一道暗门！

　　众人见状苦笑，这扎克还真是光棍的可以啊，他们倒是有心想追，但这里毕竟是人家的地盘，各种暗道四通八达，怕是几个转折其就能将所有人都甩掉吧！

　　孟晓有些意犹未尽的收起黄金剑，在加藤鹰不停的嚎叫声中缓步来到荆棘公主面前，众人看了看他却都选择性的遗忘了他之前的表现。有时候无论什么样的劝阻都是无用的，孟晓需要的是自己斩断孽缘。

　　荆棘公主虽然有些可惜放跑了扎克但还是笑道：“他们是九幽有名的不死二人组，你们能杀了一个也是不容易。”

　　“好吧，说说看，我们怎么帮你！”古沉深吸了口气望向荆棘公主。

　　荆棘公主抠了抠耳朵毫不在意地答道：“你们帮不了我，我死定了！”


第三百零八章 荆棘无惨

　　“嘶！我见过视死如归的，还没有见过你这种不当回事的！”

　　古沉一脸惊为天人的看着荆棘公主，而荆棘公主反过来上下打量他一番笑道：“看你刚刚将乾坤镜拿出来，你应该就是新一代的镜主吧！嗯，看来悬镜司没落了，我蛮族勇士要雄起啊！”

　　古沉嘴角猛抽，话说悬镜司是否没落跟蛮国是否牛逼有什么关系？不过他很明智的没有跟对方争论，尤其是跟一个被关了快二十年的女人争论，这无疑是件傻事。

　　荆棘公主倒是不在意古沉看更年期妇女的眼神，又问道：“你们是怎么想到再次杀回来的？话说我那两个笨蛋兄长呢？”

　　小鱼说着拿出白骨招魂幡，“不久前这里出现了强烈的灵魂波动，被我们感知到了，不过因为那个加藤鹰魂宝变化的假货还在城里，所以我们并没有声张便独自来了。”

　　荆棘公主望着白骨招魂幡的眼神陡然闪亮起来，那兴奋的模样跟中了五百万一样，就在众人莫名其妙的眼神中哈哈大笑起来，“哈哈哈哈！天不亡我啊，竟然在必死之际送来了这个……呃，话说叫什么来着？”

　　小鱼脸颊颤了颤冷哼着将白骨招魂幡收起，一切打白骨招魂幡主意的人，他都没有好脸色。

　　荆棘公主打了个哈哈轻咳道：“那个，我失踪多久了？”

　　古沉答道：“具体时间我们也不好确定，但至少有快二十年了吧，十八年前因为你的事情蛮国精锐在寂静岭与兽神军大战，似乎从那个时候起你就没出来过吧！”

　　荆棘公主一愣，眼中闪过一丝黯然，“原来他说的都是真的！”

　　众人莫名的对视一眼，古沉问道：“介意说说吗，这个他是谁，还有当年到底发生了什么？看你的样子，似乎……”

　　荆棘公主回头瞧了瞧深入背部的树藤叹道：“知道我为什么想加藤鹰死吗？”说着看了眼仍有惨叫声传出的血池，接着道：“当初加藤鹰假扮我的侍女将我骗出了蛮族皇宫，之后数个高手合力将我打晕。等我醒来的时候，就已经在这里了，一直到现在就从未出去过。”

　　孟晓眉头微皱，问道：“既然如此你是怎么知道寂静岭之战的？”

　　荆棘公主闻言眼中闪过一丝凄苦，“我最开始被抓到这里的时候，他们对我的待遇还算不错，无论是衣物吃食都尽量满足我的需求。这里的主人甚至还亲自出来跟我聊天，并不间断的告诉我外面究竟发生了什么。直到……”

　　“直到他们的阴谋得逞了？”古沉猜测道：“那个主人又是谁？”

　　荆棘公主摇摇头，“我能一眼就认出他，但是却并不知道他在外面的身份，总之我之前并没有见过他！”

　　“然后呢？他把寂静岭之战的事都告诉你了？”孟晓问道。

　　“是的，全告诉我了，记得他当时很得意，似乎急于找一个人跟他分享这个大阴谋！”

　　玉珑儿闻言接道：“看来这个男人是筹谋已久了，只是他有告诉你因为什么吗？”

　　荆棘公主再次摇头，“我只是记得他很兴奋，虽然将整个过程都告诉了我，但却没有说动机。”

　　古沉点头，“看来这是个很自律的家伙，即使在得意的时候也能保住秘密。那之后呢？你怎么搞成这样，那血池又是怎么回事？还有那些小鬼！”

　　荆棘公主沉默半晌，众人都没有打扰，过了好一会才慢慢道来，“一开始他对我算是礼遇有加，但随着寂静岭之战结束之后，似乎我的利用价值没有了，他……便强奸了我！”

　　众人默然，古沉有些尴尬的道：“如果过程太痛苦，你可以不用说，我们也不是非要了解。”

　　荆棘公主摇头，“没什么不能说的，从那以后，他几乎隔几天就要来一次，过去的温文尔雅似乎再也不见了。每次来都要在我身上不停的发泄，直到心满意足才离去。就这样，两个月后我怀孕了！”

　　众人闻言不禁倒吸了一口冷气，同时想到了那拥有荆棘公主血脉的小鬼。

　　只听荆棘公主又道：“怀孕期间他再来时却又开始对我关怀备至了，就像是一个寻常父亲期待着孩子的降临一般。而在那段时间中，我亲眼看到他将血池一点一点的注满，每天都有男男女女被放血而死，有的实力高超有的是无辜平民，总之那段日子想想都觉得像噩梦一样。”

　　荆棘公主顿了一下，眼神再次转为阴戾，“就这样，十个月后，我生下了第一个孩子，那孩子小小的，看起来可爱极了！可是那个天杀的，接过孩子的第一件事竟然是将其扔进了血池！”

　　现场寂静无声，大家静静听着荆棘公主充满愤恨的话语，心里不觉得冷气直冒。

　　“当时的我差一点就精神崩溃了，亲眼看到自己的孩子被扔进血池，我不管身体的虚弱起来与他拼命。只可惜那种状态下轻易就被他打晕了，而等我再醒来时，他仍旧像是一个体贴的丈夫般照顾着我。”

　　孟晓双眼微眯与玉珑儿对视一眼，“他是在炼制什么宝物吗？”

　　荆棘公主看了孟晓一眼点头道：“是的，后来我质问他为何如此，那也是他的孩子啊！他说，他要炼的宝物必须要用阴时阴月阴日的孩童为材料，所以他其实一直在严格控制我的怀孕时间。一旦我的孩子符合要求，就会被他投进血池祭炼！”

　　众人难以置信的回头看了看血池，那些鬼婴难道都是……

　　“你们猜的没错，那些鬼婴其实都是我的孩子。从第一个孩子降生之后，他给我吃各种补药恢复身体，一个月后等我恢复如常他便如之前那般每日过来强奸我，就这样，我又一次怀孕了。不过这回我努力隐忍，生生让孩子的诞生日期错过了阴时。”接着眼神再次充满了怨恨，“但是没有想到，他竟然直接将孩子摔死了，就在我的眼前！”

　　荆棘公主有些干哑的嘶吼让众人心中一阵寒颤，这个人的所作所为当真令人发指。

　　只听荆棘公主长喘了口气，微微平复了一下情绪又道：“他的作为让我绝望了，我算是彻底明白了，孩子与我对他来说都不过是炼制法宝的工具，即使那孩子拥有他的血脉，他也不会在意。就这样，不知岁月过了多少年，我一共剩下了十五个孩子，这些孩子中有些出了意外并没有达到他的要求，有些则被其扔进了血池。直到进入血池的孩子达到九个之后，他就没有再碰过我了，我猜，他那时应该快准备炼制法宝了吧！”

　　孟晓闻言有些奇怪的又看了眼血池，仿佛想到了什么问道：“那他是否好久没有来过了？”

　　荆棘公主奇道：“你怎么知道？算起来，他应该有大半年没来了吧，我对时间不是太敏感，但是他们每过几天就会往血池中投入新鲜血液，所以大致时间应该不会错。”

　　众人沉默，大半年！可不就是八皇子与四皇子悲剧发生的时间段吗？看来这个首领真的就是罪魁祸首！

　　孟晓顿了顿又问：“你想必已经对他很熟悉了，那么能够说说在这十几年的过程中，他有什么变化吗？我是说长相情绪什么的，这人很可能是一系列阴谋的始作俑者，那么必然会因为所做的事有某些变化，我们应该可以根据这些年发生的事来缩小搜查范围。”

　　荆棘公主秀眉紧锁想了想道：“当初寂静岭之战后他很是兴奋了一段时间，然后又恢复了平静，但是记得仅仅不到一年之后，他曾经有一段时间十分开心，是那种发自真心的高兴！之后，嗯，连续十几年都差不多一样平静，但是记得五年还是四年前来着？他突然有一天勃然大怒，亲自处死了近百个手下，之后又十分粗暴的在我身上发泄了好久！嗯，再就是大半年之前，他的脸色有些阴沉，不知道在想什么。”


第三百零九章 九子母天鬼

　　“寂静岭之战后一年不到？会有什么事？五年到四年前？那段时间好像也没有什么大事啊！大半年之前，嗯，他应该是在策划杀死四哥和八哥了。”古沉说着有些疑惑。

　　孟晓同样不解，又问：“那你知道这人究竟在炼制什么吗？”

　　荆棘公主点头道：“我听他说过，似乎是从炼魂宗抢来的炼制方法，叫做九子母天鬼！”

　　“这名字听起来就高大上，不过到底是什么玩意？”众人摇头，玉珑儿倒是眉头紧锁似乎知道什么但又有些疑惑。

　　孟晓见状只得拿出一只冥蝶，“好吧，既然是炼魂宗的玩意，那我找个内部人士问问。”

　　“内部人士？等会儿，商蓉的冥蝶可以支持更多人通话吗？你给谁了？”古沉满脸迷糊突然间发现自己真的有点懒了，就在自己跟悬镜司那帮人墨迹的时候，小孟竟然已经发展了某些内部人士了。

　　孟晓神秘的笑了笑，却也没有过多解释，只是言道：“放心吧，我们在进步，商蓉也在进步，她现在距离入道境也不过是差一个领悟罢了！”

　　说着，冥蝶之中突然间传来一个有些淡淡中蕴含惊喜的声音，“咦？你怎么想起来跟我通话了？”

　　那银铃般带着一丝欢快的声音让众人表情纷纷玩味起来，古沉竖起大拇指呵呵一乐，“哎呦！还是个女的，不错，有我当年的风采！”

　　孟晓翻了个白眼，而冥蝶对面的女声似乎也发现现场人很多，于是转而郑重道：“有什么问题吗？”

　　孟晓完全无视众人的眼神直接问道：“你听说过九子母天鬼吗？”

　　对面似乎顿了一下，接着答道：“听说过，那是一种狠辣至极的法宝，原本是收藏在炼魂宗总坛密阁之中的禁忌之法，后来在你们悬镜司剿灭炼魂宗的战役之中被付之一炬了！”

　　孟晓眉头紧锁，看了看荆棘公主又道：“你确定这种方法被毁了？”

　　“呃，这倒是不肯定，当初总坛被毁的时候是你们悬镜司与官府所为，对外当然是说都毁了，但实际情况谁也不知道。但是我们觉得那种法宝应该没有人会用，所以毁不毁的我们也没有在意过。”

　　孟晓有些诧异，“这九子母天鬼既然被你们炼魂宗称为禁法，一定十分强大吧，那为什么会认为没人用？”

　　冥蝶对面的声音道：“你有所不知，这九子母天鬼在炼魂宗所有的法宝之中都算是顶级一列的，过去蝎老魔的五淫神魔给九子母天鬼提鞋都不配！只是想要炼成九子母天鬼实在太难了！”

　　“太难？”众人看了看那翻涌的血池又道：“是因为炼制过程复杂吗？”

　　“那倒不是，九子母天鬼需要用九个阴时阴月阴日的婴儿，将他们在还没有诞生灵智觉醒魂具之前杀死，然后用秘法封闭灵魂在躯体之中。再用怨气阴火配合秘法煅烧炼制，等到时机成熟之后便可以认主了。虽然过程有些繁琐，但是无非也就是多花些心思时间就行。真正把其列为禁法的原因，是这九子母天鬼有着强大的副作用。”

　　“什么副作用？”

　　“怨气！杀人炼魂这可都是会产生怨气的，而且炼制婴儿的阴火也是要用人命才能产生的，这又是一份怨气，还有阻止九个本就阴时阴月阴日出生阴气极重的婴儿转世，就更是怨气深重！如果你想要让九子母天鬼最后认主，身为主人就要承受所有的怨气！你觉得这世上会有谁傻到肯承受这么多怨气吗？”

　　众人闻言面面相觑，这个炼制九子母天鬼的人到底有多么奇葩啊？

　　孟晓点了点头道：“原来如此，关于这个还有其它需要注意的吗？”

　　冥蝶对面的声音道：“嗯，基本上没了，关于九子母天鬼我知道的也不多，话说你怎么想起来问这个了，不会真的有人在炼制九子母天鬼吧！”

　　孟晓挑了挑眉毛道：“这事你就不用管了，你自己小心，别被人发现了。如果有什么困难记得联系我。”

　　冥蝶对面的女声轻轻嗯了一下便挂断了通讯，古沉一脸坏笑的走上前来，“藏的很深啊！”

　　孟晓没好气的白了他一眼，“我只不过是做一个悬镜司密探应该干的事，在我们的敌对势力中安插点奸细而已。”

　　孟晓没工夫跟古沉继续扯皮，望向荆棘公主道：“看来关于九子母天鬼的消息并不是很多，但听你之前的描述，那个人应该不会是如此拼命不顾后果的疯子！一定还有什么遗漏了，对了，你现在的状态是怎么回事？”

　　荆棘公主再次看了眼身后的藤蔓，无奈道：“大概还是半年多前吧，那时他似乎就已经完成了九子母天鬼的炼制，但却没有将其认主。反而将这些藤条插入了我的体内，之后的日子里我日夜受这些藤条的折磨痛苦不堪，直到现在这些藤条已经彻底损毁了我的经脉、缠上了我的骨骼，我才算是从无尽的痛苦中缓过劲来，可是也意味着我再也离不开了。”

　　孟晓满脸冷肃的上前捏了下荆棘公主的胳膊，叹了口气道：“看来你对于自己的情况很了解，不错，这些藤条在某些程度上已经代替了你的经脉，一旦将这些藤条斩断或拽出，就相当于毁了你全身骨骼经脉，你也就死了。但如果一直保持这种状态，那用不了三个月，你也会被藤条吸收干净所有的养分而身亡！可以说那人将你用藤条串起的时候，就已经杀死了你！”

　　“等等，按照你的说法，那岂不是说我们根本就没有办法救她！”古沉闻言急道，要知道他们此行来的目的就是拯救荆棘公主，要是带个尸体回去有什么用？那些蛮族的疯子还不把天捅翻喽！

　　孟晓没说话，荆棘公主也平静的耸了耸肩好像早就接受了自己的命运，不过玉珑儿倒是皱了皱眉头说道：“我想那个人的目的并不是让你死！”

　　众人有些吃惊的看着玉珑儿，只听她道：“我对灵魂一道有些了解，其实怨气在某种程度上是可以转移和控制的！”

　　古沉惊道：“这么高大上？怎么做？”

　　玉珑儿看了看荆棘公主，沉声道：“我们都知道九幽组织很庞大也很隐秘，他们拐卖人口这么多年都没被发现，想要找九个阴时阴月阴日出生的婴儿并不太难，可为什么还要亲自生呢？”

　　“为什么？”荆棘公主奇道。

　　“因为他想要利用你作为孩子母亲的身份来间接性的操控九子母天鬼！”

　　孟晓脑中仿佛划过一道天雷恍然道：“原来如此，真是毒辣的可以啊！”

　　古沉等人完全不在状态，看着两人道：“你们到底在打什么哑语？”

　　孟晓耐心解释道：“九个婴儿刚刚出生还没有诞生灵智觉醒魂具就被杀死，可以说他们与这个世界唯一的牵扯便只剩下血脉了，也就是说兄弟姐妹父母。首先因为血脉他们彼此的联系会非常牢固、配合默契，而如果说有什么人不用认主就能驱动他们的话，那也只可能是父母！”

　　荆棘公主闻言有些恍然道：“原来如此，我就说我为什么能够简单的指使他们，原来是源于血脉。咦？也不对啊，那为什么他不行！”

　　孟晓答道：“因为那个人他身上没有怨气，九个婴儿从任何角度上来说都已经死了，生死有别不是说说而已，一个生人如何能够控制死人？要么变成僵尸、要么变成厉鬼，但这些办法都需要承受怨气。可若是有一个人能够起到桥梁的作用那就不同了，例如孩子的母亲！”说着看了看脸色铁青的荆棘公主，“而你之所以能够以活人之躯控制他们便是因为你身上也因为折磨产生了怨气，如果我猜的不错，你现在应该也会九子母天鬼的认主方法吧！”


第三百一十章 你也不善良啊！

　　孟晓的问话让荆棘公主顿时惊出了一身冷汗，他说的没有错，荆棘公主的确掌握了令九子母天鬼认主的方法。这并不是那个人教他的，而是在其炼制九子母天鬼的过程之中偷学来的！

　　当时因为此事荆棘公主很是得意了一阵，因为也正是偷学到了这些本事使得她暗中将一位不合格的孩子鬼魂练成了可驱使的小鬼，凭借着这个小鬼才最终将自己的讯息传递给了蛮王！

　　现在仔细想一想，那个人行事如此周密不留痕迹，如何会让她有机会偷学？怕是其早就已经布下了阴谋，等自己成为九子母天鬼的主人承受了所有怨气后，再通过控制自己好间接控制九子母天鬼！

　　众人看着荆棘公主咬牙切齿的样子多半也都猜到了答案，一时之间众人只觉这个幕后黑手可怕阴险至极！

　　孟晓见状想了想道：“你现在的样子我们也无能为力了，所能做的不过是通知你的兄长们过来，算是让你们见最后一面吧！”

　　大家面面相觑，孟晓的表情看起来有些冷漠，但是仔细一想这好像也是唯一的选择了，毕竟荆棘公主的情况是不允许他们移动的。

　　孟晓顿了一下从怀中拿出一个电话虫，正要联系各位司主却被荆棘公主一把按住，这突然间迅速的动作让众人一惊，哪怕牵动身后藤条带来一阵剧痛她都不曾皱一下眉头。

　　两人四目紧紧相对莫名的光芒不停对撞像极了针锋相对的仇敌！

　　“应该还有另一个方法吧！”荆棘公主一字字说道，言语中似乎从来不曾甘心赴死过，至于跟兄长叙旧就更没有兴趣了！

　　孟晓双眼微眯射出危险的光芒，“你应该明白，我们不会允许那种狠毒的法宝留存于世！”

　　“可那是我活命的唯一方法！”荆棘公主寸步不让。

　　古沉看看好哥们又看看荆棘公主，双手一巴掌拍开两人纠缠在一起的胳膊叫道：“我最烦你们聊天不带我！”

　　孟晓满脸黑线的白了他一眼，无奈道：“她想要自己让九子母天鬼认主！”

　　古沉不解的看了看荆棘公主，“难道认主就能活命了？就能从这藤条的缠绕中出来了？”

　　“不能！”孟晓解释道：“她的肉体已经锁在了藤条之中，唯一能够脱困的只能是灵魂。这也是那个幕后黑手的办法，利用肉体折磨产生怨气，然后杀死肉体将其炼成由九子母天鬼认主的厉鬼，再操控！不过荆棘公主的想法是，让九子母天鬼认主然后自己脱离肉体成为鬼魂！”

　　众人齐齐望向一脸平淡的荆棘公主，对自己狠的人才最可怕啊！

　　孟晓又道：“只是自己脱离肉体之后并不是厉鬼状态，无法长时间在空气中存在，也会时刻承受六道轮回的吸力，所以需要一个能够贮藏灵魂的容器！这也就是她刚刚盯着白骨招魂幡不放的原因！”

　　小鱼一怔，再次拿出白骨招魂幡恍然道：“原来如此，只是你进入了白骨招魂幡岂不是会被操控，那跟幕后黑手有什么区别？你就不怕我们把你直接炼化利用了？”

　　荆棘公主笑道：“我自己进去和炼化了进去当然不一样，我只是将其当做躲避轮回的避难所而已，随时都能出来。另外我进去之后你只要把白骨招魂幡交给这小子就是，他心心念念的可都是消灭九子母天鬼，自然也不会起歹心利用！嗯，至少现在不会！”说着上下打量孟晓。

　　小鱼一听要将白骨招魂幡交给他人心里不自觉的难受，即使是交给孟晓也不想。

　　孟晓闻言道：“你若是进入了白骨招魂幡的确是相当于将自己放在了砧板上任人鱼肉，但是小鱼却是我们之中最不可能使用白骨招魂幡的人，因为他想着的只是毁掉它将所有阴魂超渡！如果白骨招魂幡将九子母天鬼炼化了，那么除非找到踏地道又擅于超渡的高人，否则这辈子都别想炼化了！”

　　荆棘公主一听笑道：“那不是方便了！你们这一次的任务不就是来营救我吗？虽然肉体无法活着带回去，但还是可以将灵魂带走的，未来如果真的有机会遇见那个男人，我也可以帮你们指认啊！”

　　孟晓冷哼一声，“乍一听起来的确不错，但是接受你就相当于接受一个定时炸弹，你本身的灵魂之躯即使九子母天鬼认主了也没有力量催动，可若是不慎让人得到了你，那么就会让世间多出一个大魔头！再说，九子母天鬼身上蕴含有无边怨气，一旦认你为主你就相当于跟这九个孩子分不开了，只要他们一天不被渡化你也甭想再进入轮回。永远做一个孤魂野鬼，直到彻底消亡的那一天！要知道，我们不可能保护你一辈子，我们的寿命也是有限的，如果在我们死后你落入他人手中，岂不是一切又回到了起点？”

　　众人闻言纷纷沉默，这一个选择之后的结果竟然这般麻烦，而孟晓又道：“而且不要忘了，现在白骨招魂幡渡化起来就已经很困难了，保守估计即使由玉珑儿的叔叔出手也要两三年的时间，但两三年之后若是白骨招魂幡毁掉，我们又找不到存放灵魂的容器，你岂不是要带着这无边怨气进入轮回？总不能因为你的入驻就放弃渡化白骨招魂幡吧！”

　　小鱼一听，卧槽！这娘们要套路我啊，果断翻手将白骨招魂幡收起。

　　荆棘公主深深吸了口气，望着孟晓的眼神充满冷笑，“说的没错，这些都是弊端，但是我若没有猜错，你也没有想过跟我两位兄长联系吧！”说着环视众人，“你们有一个算一个，凭良心说会让一个大魔头出世吗？”

　　众人面面相觑，他们也都不笨，如果荆棘公主说的这么明白还不懂那也不配跟着这只队伍混了，呃，青箐箐这呆萌的货不算，她一向是被人牵着鼻子走的。

　　就像孟晓最担心的问题，如果她让九子母天鬼认主之后被控制了怎么办？众人一开始没有想到，之后才想起，难道面对这种强大的法宝，九蛇与梵象就能经得起诱惑吗？而且相比起幕后黑手，如果荆棘公主完全配合，那九蛇自然也不会难为折磨自己的妹妹，这就相当于给蛮国添加了一份分量十足的致命武器！

　　所以，刚刚孟晓掏出电话虫的意思绝不是通知两位蛮王之子来叙旧，而是通知各位司主来毁尸灭迹的！

　　众人想明白之后望向孟晓的眼神也不一样了，这货也不善良啊！

　　孟晓没好气的切了一声，“别那么看着我，只是各为其主在什么位置为什么人分忧罢了。”

　　古沉一愣，不好意思的挠了挠后脑勺，好像自己是他的顶头上司啊，这锅甩的好！甩的妙！甩的无言以对啊！

　　“不错，很遗憾你不是蛮国人，否则凭你这份心机该是个运筹千里的角色！”荆棘公主倒是完全不在意，从小受帝王式教育的她对于利益之类的事有独特理解。易地而处她也会这么做且比孟晓还要狠辣，早就直接动手了。而孟晓还保留着一丝底线，将脏活留给司主们干！

　　练白露看了看两人，突然叹了口气，“果然我们天音坊一步步衰落下去是有原因的啊！”

　　孟晓懒得搭理她，荆棘公主却是笑道：“我想有一件事你误会了，我可没奢望以鬼魂之躯活上太多的岁月。只要让我亲眼看到那个人不得好死就可以了，要知道这是我此生唯一的执念！只要你们能够做到，我立刻离开白骨招魂幡，你们想怎么处置我都行！”


第三百一十一章 很快·省事

　　孟晓突然间觉得没有什么话好说了，面对一个一心想要做鬼的家伙，即使机智如孟晓也有那么一点词穷。

　　“你这要求我无法答应，先不说我们如今掌握的线索本就稀少，根本不足以找到那个幕后黑手。而你除了一张脸之外根本就对其一无所知，难道我们还人山人海的到处认脸？杀不死幕后黑手你是不是就永远不出来了？”

　　荆棘公主闻言知道孟晓似乎是有了些松动，但他说的话也有道理，那个人既然藏了这么多年谁知道还要多久才能找到。转头看了看血海中还在啃噬着加藤鹰的九子母天鬼，不得不再退一步，“好吧，那我们以三年为限，如果三年之后还是没有办法，我任你们处置！”

　　孟晓闻言眉头紧锁，一时间有些犹豫，其实他心里还是倾向于将直接将九子母天鬼毁掉的，毕竟这颗定时炸弹一旦被人得到后果太严重，而放在身上又会引来源源不断的麻烦！

　　荆棘公主又道：“我的条件就只能是这样了，如果你觉得还是不保险的话，也别麻烦其它司主了，直接给我个安乐死就好，这样也算帮我解脱，我保证不恨你！”说着微笑挑眉，好像两人谈的并不是关乎生死的问题一般。

　　古沉在一边上身后仰撇了撇嘴，做出一副太师家傻儿子的表情，“哇！你这是威胁我们喽？”

　　荆棘公主微笑，“怎么能说是威胁呢？不过是对你们的良知底线很有信心罢了。”

　　古沉嘴角抽了抽，看着那得意的表情刚刚那点同情全没了，正要说什么玉珑儿持剑上前，淡淡道：“我没什么底线，你们如果不做我可以。”

　　荆棘公主脸色一僵，这有点不科学啊，话说这妹子看起来满身清冷卓尔不群应该是一个很有原则的人啊，咋说话让人听不懂呢！

　　孟晓看了看血池中还在惨叫的九子母天鬼，“你是算定了我们无法杀死九子母天鬼吗？”

　　荆棘公主笑了，“跟聪明人说话就是痛快，九子母天鬼目前还没有认主，也就是说还没有最后受这血池中无尽的怨气污染。虽然实力强大但是若没有人操纵基本跟婴儿无异，但是其本身拥有穿梭于空间夹层的能力让你们根本没有能力消灭他们，一旦我死了你们就相当于失去了最后约束他们的机会！这血池就放在这里，你们又挪不走，时间一长那些怨气终究会污染到九子母天鬼，到时候一旦他们离开了血池为祸世间，怕是你们就算想要再抓也无能为力了！”

　　众人闻言沉思半晌，却发现他们似乎真的没有办法消灭掉九子母天鬼。倒不是说世间没有人能够做到，但能做到这种事的都是乾坤道果以上的强者了。也不是说他们请不来，只是那样势必会将消息透露出去，谁知道其他人是怎么想的？一时之间大家纷纷望向孟晓与玉珑儿，如果说他们也没有办法的话，那就真没辙了！

　　玉珑儿的表情没有变化，似乎完全不在意这九子母天鬼是否被人利用，而孟晓直接道：“我们虽然没有能力消灭九子母天鬼，但是却能够净化血池，一旦血池中的怨气消散，九子母天鬼就不会被污染。他们就只是九个拥有强大实力却游离在天地间的鬼婴，失去了那份凶性自然也不会造成太大的威胁。”

　　荆棘公主惊道：“你有办法净化血池？”

　　孟晓没有回答而是又道：“但是有一点你说对了，留着九子母天鬼始终是个威胁，哪怕他们没有凶性，但依然有被人抓住炼制成法宝的可能。所以，你的办法我接受了！”

　　“多谢！”荆棘公主闻言轻笑，小鱼却一脸的别扭，白骨招魂幡里又要多出一个常住客了，也就是说他想要净化白骨招魂幡的想法又要往后拖上三年。

　　古沉一脸别扭的看了看荆棘公主，“好吧，既然小孟答应了我也不再多说什么，只是接下来要怎么做？”

　　“很简单，只要等孩子们将加藤鹰啃噬干净之后就可以开始认主了。你们什么都不用做，只要开放这白骨招魂幡，我自己会钻进去的。”

　　众人闻言望向依旧在惨叫的加藤鹰，这货几十年的生命里也不知道究竟变化过多少的人，他们这里来来回回讨价这么久了，结果这货还在惨叫，这算是用生命在拖延时间吗？

　　惨叫以不同声调提示着众人时间的流逝，众人等了足足半个时辰才最终看着加藤鹰被啃噬殆尽，在期间荆棘公主问了一些这将近二十年中外面的一些变化，那唏嘘的表情倒是让众人对她的狡诈多了一丝包容。

　　作为曾经蛮王的掌上明珠，本应是万千宠爱集于一身的人设，但却被抓来这里受这些折磨，估计换成是谁都会扭曲的吧！

　　“好了，这惨叫声真是百听不厌。现在你可以净化血池了！”荆棘公主一脸期待的看着孟晓。

　　“什么意思？”孟晓不解。

　　“如果直接让九子母天鬼认主，势必会带出这些血池中的怨气。原本我已经做好承受准备了，但你既然说可以净化血池，那当然先做这件事。他们认主之后我也能少承受点怨气！”

　　“有道理。”孟晓闻言点头，转身一步步向着血池走去，众人则紧盯着他的背影，他们也想知道孟晓究竟有什么办法。

　　孟晓倒是学习过超渡的经文，但是以他的能力根本做不到超渡如许庞大的怨气，所以他的做法严格说起来应该说是释放！

　　怨气是一种会随着时间慢慢消散的物质，只要没有了凭依那么六道轮回自然而然的吸引力就能够净化他们。如此就简单了，孟晓只要将这血池彻底化为无形就好了。

　　想着翻手抽出一根隐隐泛着红光的藤条，低头看看，吸血藤比之之前更加兴奋了，随着距离血池越来越近竟有种跃跃欲试的冲动！

　　孟晓叹了口气，“不知道最后你会进化成什么样子，希望不要让我失望！”说着随手便将吸血藤扔进了血池之中。

　　“嘶！你在做什么？该不会是想凭借一条小小的吸血藤就吸光血池之中所有的血液吧！”荆棘公主一副看傻子的表情盯着孟晓，而众位小伙伴也满脸的不可思议。

　　孟晓不答，这可不是简单的吸血藤，这是一根快特么成精了的吸血藤！果然，吸血藤并没有让他失望，原本只是静静冒泡的血池突然间开始了剧烈翻涌。

　　众人退后几步，一道道血柱不停自其中绽放出来，狂暴的漩涡开始一个个出现，隐约之间甚至能够听出其中有神哭鬼嚎。而在这其中唯一不受影响的便只有九子母天鬼，他们一个个就像是好奇宝宝般盯着漩涡中不停摇曳的吸血藤，小小的娇躯仿佛介于虚幻之间，一点都不受那狂暴吸力的影响！

　　所有人难以置信的看着孟晓，想不到平时见小孟那么好说话的样子，竟然藏了这么一个凶残的大杀器！

　　吸血藤的吸血速度非常夸张，当初解决了血海弟子那众多血魄珠时也不过眨眼时间罢了，这一次时间略长却也不过是一两刻钟的工夫罢了！

　　轰！血池枯竭，天地间似乎又恢复了正常的颜色，而原本血池中那浩如烟海的怨气也终于彻底爆发了出来。足有百人合抱的黑色浓厚怨气柱直冲天际，那强悍的能量波动一瞬间惊醒了附近三城所有的人。

　　“快！我们的时间不多，这怨气柱会引来其他人的！”孟晓来不及查看吸血藤的变化直接收起急道。

　　荆棘公主笑道：“放心，很快！”说着眼中闪过一丝凝重，身体猛然用力扯断了所有的藤条，在众人惊悚的眼光中，带着满身鲜血扑向了空中停滞不动的九子母天鬼！

　　呼！没有声势浩大的异象，也许是源于血脉的联系，九子母天鬼半点排斥都没有，直接与荆棘公主缠绕在了一起。啪！一声闷响，一团肉泥自空中坠落，那是荆棘公主的身躯此时已经再没有了生命活力，而她的灵魂缓缓落地，已经成为了名副其实的鬼母！

　　“呵呵，你看我说很快的吧！”荆棘公主淡笑。

　　“确实很快，倒也省了我不少的事情。”

　　同样是淡淡的女声回应，一股威猛无铸的压力瞬间降临所有人的心头！


第三百一十二章 女王大人！

　　鬼魂状态的人近似于半透明的烟雾，暴露在空气中时很容易就会消散。而化作了鬼母的荆棘公主却仿佛是一道血色的虚影，乍然看去只觉得整个人莫名的凶厉危险。

　　此时小鱼已经依言将白骨招魂幡抖开了，荆棘公主就要钻进去时，一声冷漠中蕴含凶意的声音突然间让众人如坠冰窟！

　　轰！威猛无铸的威压让众人仿佛回到了刃双城，那灵兽巨猿丢下来的小山似乎也就这样了！

　　踏踏踏！一步步富有奇异节奏的脚步声越来越近，就像是踏在了众人心跳的拍动上，使得心中那一份恐惧越发的旺盛。

　　吱咔咔咔咔咔！机关响动石门开启，扎克逃走的通道石门再一次开启，黑暗之中缓缓一道裙角飘扬。

　　“主上一直在等待，你到底会在什么时候令九子母天鬼认主，原来是一直在等着援兵呢！”

　　漆黑如墨的瘦身长裙紧紧包裹躯体，手臂与脖领处的半透明蕾丝边隐隐透着一丝贵族气息，玲珑有致的曲线展示出傲人身材，标准的瓜子脸上妖艳红唇仿佛是冬夜里的烈火，使人不知觉的靠近沉迷进去。

　　垂至腰际的长发上只是简单带了一片环形银饰，深邃的双眼缓缓扫视众人，最后定格在了古沉的身上。

　　“这一代的镜主想不到还是一个蜕凡境的娃娃！看来悬镜司可以退出历史舞台了。”

　　这女人的声音蕴含一种不可思议的磁性，仿佛拥有特殊的魔力，明明很动听却又让人不由自主的抗拒！

　　“呃，这位大姐，何必消遣小弟呢！我们也就是过来瞅一眼，不干别的，这就走！”

　　古沉呵呵惨笑，即使被人嘲讽了也不敢骂回去，因为眼前赫然是一个入道三境的高手！

　　“你是谁？”

　　孟晓的声音竟然有些颤抖，不怕丢人的说，这是恐惧！黄金剑早已握在手心，精神前所未有的集中，移动之间已经来到了众人身边。

　　入道境只有三个境界，每一个之间都是天差地别，因为那意味着多领悟一种道镜之力。想想当初他们为了杀蝎老魔费了多大的力气，那还不过是入道二境，而此时并没有天蓝神砂，没有白骨招魂幡在旁牵制，敌人的手段也完全是未知数！

　　黑裙女人闻言有些诧异的看着孟晓，“你长得很像我过去的一个熟人。”

　　孟晓愣了一下，古沉笑问：“那熟人是？”

　　“是敌人。”

　　古沉不说话了，只听其又道：“名字什么的早在十八年前就已经丢掉了，现在他们都叫我女王大人！”

　　众人还未觉得什么，荆棘公主却猛然瞳孔一缩，冷道：“你就是九幽的副首领！”

　　黑裙女王终于偏头看了看荆棘公主，突然笑道：“虽然早就知道他在做什么，但我们还是第一次见面吧，说说看，扎克他们是如何评价我的？”

　　荆棘公主一步步后退，嘴上说道：“一个疯女人！”

　　黑裙女王闻言轻笑，霎时间仿佛天地多了一丝颜色，不得不承认她是个美人，可是这动人心魄的美中似乎藏着难以言述的危险！

　　“嗯，形容的还是很贴切的！”

　　她竟然承认了！很无耻的承认了，很不要脸的承认了啊！

　　这说明什么？说明她真的是个疯子啊！

　　“呃，介不介意说明一下，到底哪里疯？”古沉小心翼翼的咽了下口水，舔着脸嘻嘻哈哈的问道。

　　黑裙女王闻言秀眉轻皱仿佛一副认真思考的模样，“嗯，我这个人呢，不随便杀人，可一旦杀起来总是留不住手。就像是有一种饥饿的感觉难以自制！”说着满脸陶醉，看得众人一阵寒颤。

　　古沉呵呵又问：“那您现在饥饿吗？”

　　黑裙女王笑了，“这要将你们吃了才知道啊！”

　　嘶！这货吃人？

　　望着众人惊悚怪异的表情黑裙女王仿佛知道他们的想法，摇头笑道：“我不吃人。”

　　古沉：“那就好！”

　　“但我的小乖吃人！”

　　“……”

　　砰！话语刚落地面猛然炸开一道碗口大的窟窿，一条黑色足有大腿粗的长矛从地面穿出射向古沉。

　　叮！金属交鸣之后玉珑儿在千钧一发之际荡开了长矛，可那长矛微微后退竟然整个弯曲下来携着重重鞭影狠狠抽击下来。

　　不，此时看清的众人已经明白了，那不是长矛，看那锋利的刃尖、黑色的金属光泽、仿佛一节节骨骼组成的结构，分明是某种生物的尾巴！

　　当！金光乍现，孟晓紧接着补位，黄金盾牌顿时将这根长尾弹飞了出去，然而巨大的力量让孟晓只觉半条手臂都跟着麻痹了。

　　嘶呀！一声诡异的鸣叫猛然在众人身后响起，足有两米多高的高瘦身影挥舞着利爪迅速拍下，锋利的呼啸响在众人耳边令汗毛都跟着竖了起来。

　　轰！沉闷的巨响使众人耳朵一阵嗡鸣，游战脸色难看的望着那被巨人踢飞的怪物。仿佛由钢铁骨骼组成的高瘦身躯，直立行走四肢锋利无比，长长的尾巴在地上每一次甩动都能带起呼啸，最最奇特的是，那长度足有半米的脑袋！其上光滑如镜像是在原本脑袋上套了一个长长的锅盖，而那锅盖下面则是一张利齿满布的血盆大口，一滴滴诞液正不断从其中落到地面将土石纷纷融化！

　　此刻这怪物因为被巨人一掌拍飞而瘫在地上起不来，大腿部分有鲜绿色的血液流出。乍一看好似游战的巨人占据上风，可是当游战望向巨人表面时却发现那里竟然少了一大块皮肉！

　　“大家小心，这怪物的血液拥有强腐蚀性！”孟晓出言提醒。

　　古沉眼角一阵猛抽，“话说这就是你的小乖？”

　　黑裙女王捂嘴轻笑，“准确的说，应该是小乖们！”

　　嘶呀！一声接一声的嘶吼传来，一片片的黑影铺天盖地而下，不知什么时候开始，岩壁里、土地下竟都被这种仿佛为杀戮而生的怪物给渗透了。此时女王命令一下，顿时朝着众人撕咬过去！

　　“卧槽！横扫千军！”金三怪叫一声长枪横扫带起一片银亮月光，然而百试百灵的招数在此刻却遭遇了重大阻碍，一只只怪物被长枪扫中却仅仅只是退后了两步而并没有飞出去，金三这才想起，敌人是入道三境，这些怪物每一只至少都有入道一境的身体强度，凭他如今刚刚蜕凡境的修为同时攻击这么多怪物绝对是找死。

　　砰！游战再次出手，这一回光巨人也加入了战斗将金三没有扫飞的怪物全都踢飞了出去，对付这些怪物还是大家伙好用。

　　两个巨人像是两堵墙般挡住了两侧，而青箐箐的巴多拉兽变化而出向所有头顶的怪兽喷射火焰，一时间倒也阻止了怪物的攻击。

　　“小心！这些异形的血液拥有强腐蚀性，不要被他们的血液碰到！还有必须小心一种脸盆大的怪虫，它们朝你们的脸上扑！”玉珑儿的话突然响起，使得众人精神一振低头间真的发现有十几只脸盆大的怪虫在悄悄接近他们！

　　砰砰砰！练白露悍然发威，一颗颗子弹不要钱的挥洒出去将这些怪虫全部打成粉碎。

　　黑裙女王有些玩味的看着玉珑儿，既然偷袭不成果断将怪虫挥手收起，“你竟然知道异形？”

　　玉珑儿脸色凝重，“以异形为魂具的人也不是没有过，只是从没有见过这么多的！”

　　黑裙女王理所当然地笑道：“因为我是女王啊！”

　　女王的高傲似乎瞬间改变了无数异形的进攻方式，只见它们猛然咬断自己的手臂，挥舞着漫天鲜绿色的血液飞射过来！


第三百一十三章 断后

　　绿色的强腐蚀性血液像是倾盆暴雨，夹杂在无数凶厉的嘶吼中向着众人射来。游战脑中瞬间回想起之前巨人脚面那被腐蚀出来的血肉窟窿，牙根一咬命令两个巨人圈身蹲下用整个躯体拦住两边保护所有人不受伤害！

　　“游战！收起巨人！”

　　就在游战打算牺牲巨人保护大家的时候耳边猛然响起孟晓的高喝，出于对孟晓的信任两个巨人与头上的巴多拉兽同时消失不见，而一张张卡牌在绿色血雨降临之前四散飞射而出，眨眼就布满了众人视线。

　　砰砰砰！一连串的轻声爆炸，无数眼神坚定的巨大坚果墙将所有人包裹在其中。这些坚果墙浑身金黄足有三米多高，一层层一叠叠的垒在一处将四面八方所有能够暴露的空隙全部封堵起来。这还没完！孟晓双手迅疾如电，仿佛天女散花般的喷洒出更多的卡牌，而这些卡牌一张张扎在坚果墙上变化成一个个橘红色的南瓜罩，使得所有坚果墙外都像是罩了一层透明的防御光膜！

　　啪啪啪啪！绿色血雨终于降临了，连续击打在光膜之上的血雨并不像寻常液体般向下滑落，而是粘附在光膜之上持续发挥着作用，一股股含有刺鼻味道的气体不停生成，而随着血雨的越积越多，光膜已经彻底被覆盖成了绿色！

　　“你这防御能够定住多久？”古沉焦急叫道，同时掏出电话虫就要求援。

　　孟晓眉头紧锁，却一把将古沉按住，“你看！”

　　众人闻声望去，透过唯一的缝隙他们发现女王好整以暇的看了看手指，似乎一点都不着急将孟晓等人消灭掉，就像是一只戏弄着老鼠的猫一般！

　　“她根本就不怕我们的增援，甚至还在期待着！”古沉瞬间脸色黑下来，因为他想到了，对方是个入道三境的高手啊，别说是他们，就算三国联军的所有人都上来怕是也不够她杀的！

　　“这……传闻黑甲军的战阵是可以对抗入道三境的高手的吧！”青箐箐不是很确定地说道。

　　“如果是一般的入道三境当然可以，但是不要忘了，她拥有无数异形作为军队，一旦发生大范围集团作战，你觉得黑甲军就算结成战阵又有机会重点攻击女王吗？”孟晓摇头道。

　　玉珑儿面色凝重点头道：“不错，这个女人现在摆明了是要围点打援，一旦联军到来唯一的下场就是全军覆没！不要忘了，刚刚那女人说了省事，就意味着她其实早就已经到了，不过是在等荆棘公主自己令九子母天鬼认主而已。既然如此，谁又能保证在外面没有她布置的陷阱呢？据我所知这种异形可是很擅长埋伏偷袭的！”

　　“嘶！那她岂不是眼睁睁的看着加藤鹰被吞噬殆尽？卧槽！九幽的人不会都这么狠吧，卖队友卖的如此果断！”古沉嘴角抽了抽。

　　荆棘公主翻了个白眼，那红色鬼影般的身体做这动作看起来阴森至极，“那个加藤鹰如此讨人厌，估计卖他一点压力都没有吧！再说你怎么肯定加藤鹰没偷偷的变过女王？”

　　孟晓挑了挑眉毛，这种八卦他完全不在意直接道：“无论如何现在请求支援已经不现实了，除非各位司主能够占据主动，在某个地方首先埋伏下来用尽全力一击必杀！否则一旦进入女王的圈套只有全军覆没的下场！”

　　“那怎么办？”古沉苦笑着摊手问道。

　　孟晓刚要说话却脸色一变，挥手再次扔出一沓卡牌，原来在这几句话的工夫中，外面的南瓜罩已经消失了，而那些异形更是全都扑上来对着坚果墙疯狂啃咬！

　　卡牌再次插在坚果墙上，南瓜罩出现的同时将异形们弹开，孟晓卡牌再洒一排排豌豆射手寒冰西瓜投手出现在坚果墙的缝隙之中。

　　嗖嗖嗖！漫天的冰瓜降临落在异形群中，炸开的寒霜光环一瞬间就使得异形群的速度骤降。而疯狂倾泻的豌豆弹雨也有效的阻止了异形群的推进速度。但唯一可惜的是，每一只异形都有入道一境级别的强大身躯，弹雨噼里啪啦的打在它们身上除了火星四溅之外并没有太大的作用。

　　“想不到他们的攻击强度这般大！”孟晓咬牙道。

　　“真可惜，你的修为太低了，否则同样是军团型的魂宝，你们绝对有一拼之力！”练白露有些惋惜的摇摇头，双手将黑檀木与白象牙紧紧握住，虽然有些紧张但似乎并没有绝望。

　　“咦？你好像并不是太害怕啊？”古沉敏感的发现道。

　　练白露耸了耸香肩，“我怎么说也是天音坊的真传弟子，逃命的本事总是有的！”

　　孟晓双眼一亮笑道：“太好了，既然如此等一会我拖住她的时候，你就带着古沉快速回到联军总部，然后布置陷阱准备围杀。至于在哪里布置，我会通过电话虫来告诉你们的！”

　　“你？拖住她？开什么玩笑，若非她存了围点打援的想法，你早就死掉了！”练白露好笑道，用看疯子的眼神看着孟晓。

　　孟晓神色严肃道：“我既然说了就肯定能够做到，现在我布置任务，你们都给我认真的执行，谁也不准出幺蛾子！”

　　一瞬间，孟晓认真起来仿佛有一种气势绽放而出，那瞬间的压力好似一个动动嘴就能伏尸百万的帝王，令人不自觉的就按照他说的去做。

　　“真是的，谁是镜主嘛！”好吧，古沉这个不正经的家伙完全免疫了孟晓的王霸之气，这小声的嘀咕瞬间破坏了气氛。

　　孟晓来不及翻白眼有些焦急道：“一会我会牵制住他，你们从已经干涸的血池上去。出了地宫瞬间分散逃离在联军总部汇合，记住！她很有可能在附近丛林之中布置了许多异形偷袭，如果没有把握突破包围的就找人同伴。”接着转眼抢过小鱼手中的白骨招魂幡，“荆棘公主马上进入白骨招魂幡，一旦我们分散她一定会紧追持幡者不放。”

　　“等等，那你怎么办？如果她真心想抓你，你根本就逃不出去的！”古沉叫道。

　　“我自有办法拖住她，记住！我能够拖延她的时间不多，你们布置的越早，我能够活命的机率越大！我的生死在于你们的成败，别让我失望！”说着猛然挥手撤销了所有的坚果墙，一瞬间所有人都暴露在异形群的眼前，根本就不给众人反驳的机会！

　　“卧槽！”古沉怪叫一声，双眼通红的望着孟晓，这一刻他突然间后悔了，为什么要顾忌什么根基呢？以他的天赋完全可以尝试入道的，只要入了道就不至于像现在这般无力，这般看着兄弟断后了！

　　练白露见孟晓如此果决，当机立断双枪横摆进入速射模式，一片片弹雨朝着血池方向射去，顷刻间就将为数不多的挡路异形撕成碎片！

　　“保重！”练白露一把将古沉夹在腋下，沉声祝福之后飞身上天，脚下小蛮靴猛然脱离露出葱白玉足，只见两个血玉般的脚环突然暴露在空气中发出叮当脆响，接着翠绿色的光芒涌现，脚环变作两只长及膝盖的高跟长靴将练白露那纤细的妖娆曲线尽皆展现出来。下一个呼吸，这长靴脚踝处突然间绽放出来两朵血色蝴蝶，两道血光从蝴蝶处喷出，带着两人的身体嗖的一声冲向高空！

　　这陡然的变化让女王有些意外，但紧接着不屑的哼了一声，正要抬手阻止却猛然感到一股危机，眼前精光一闪即使是以入道三境的超强实力也只是看到一个飞刀的残影！

　　一瞬间，女王知道自己来不及闪躲，只能硬接！

　　纤细的五指眨眼被黑色外壳代替，就像是异形的爪子一般迎向飞刀，咔！终于，女王在飞刀距离自己咽喉仅仅三寸处挡住了飞刀！

　　“哼！不过如……”女王的蔑笑还没有结束，只觉得手心之中突然很冷，一抹寒光陡然绽放，自她的手心之中！


第三百一十四章 冰封·特种异形

　　异形群虽然不能够像正常人那样自由的交谈，但是它们的智商也不低，见到敌人打算逃跑一个个疯了似的前扑，顶着无数豌豆弹雨将所有植物毁坏殆尽。而这时众人甚至都还没有来到血池边上，可就在他们快要追上来的时候，一蓬冷光突然间仿佛一颗小太阳般绽放出来，眨眼间那狂暴的身影全都停滞了下来。

　　冷光像是一圈光环似风一样拂过整个地下洞穴，异形群的身形刹那间被冻结，一层晶莹的寒冰将那高大狰狞的面孔利爪全部封在其中！

　　陡然间的变化让正打算飞身离开的众人齐齐停下，转头望去，女王脸色惊恐疯狂甩动手臂，但是那抹冷光早已化作晶莹寒冰一点点的顺着手臂向上蔓延，肩膀、脖颈、胸腹最后是脑袋，直到一个晶莹的冰人出现在所有人眼前时，孟晓等人才终于缓过劲来！

　　“你……都做了什么？”古沉难以置信地叫道，明明已经被练白露带上去的他见局势已定又回来了。

　　孟晓眨眨眼翻手掏出两根银针，表情说不出的怪异，这银针正是当初在茶楼时那颓废中年人交给他的。之前他将银针塞在飞刀之中直射女王，孟晓早知飞刀威力有限无法伤害女王，所以这银针才是他的杀手锏。

　　颓废中年人既然说这银针相当于入道三境高手的全力一击，那么必然可以对女王造成伤害，哪怕只是拖延一瞬间，也足够疯跑的众人冲出地宫了！

　　但孟晓完全没有想到，竟是这千里冰封般的效果，而且这力量充满了灵动，竟然还能够分辨敌我！

　　“这个……我们还用跑吗？”金三打了个寒颤不确定的问道。

　　练白露秀眉微皱，慎重无比的看了看孟晓，任谁也没有想到这家伙竟然有这般强大的杀手锏，到底谁才是大派的真传弟子啊！不过小小的嫉妒并不能影响到她，抬手便是两发子弹轰在一只被冰冻的异形身上。

　　叮叮！意料中的冰块粉碎场景并没有出现，子弹轰在冰雕上除了爆发出金属交鸣之声，甚至连一点划痕都没有出现！

　　“嘶！这就尴尬了！”古沉哭笑不得道。

　　众人面面相觑，这冰封的力量不会这么强吧？练白露可是天音坊的真传弟子，难道她的子弹竟然连寒冰都打不碎？

　　玉珑儿秀眉微凝，挺剑直射向女王，长剑在空中陡然绽放冷光，一声剑吟仿佛鹰唳般嘹亮刺耳，然而这声势浩大饱含剑意的一剑却在女王的眉心处无力停下！

　　叮！清脆的交击声令所有人都感到心中一片凄寒，如果说此时玉珑儿都无法毁坏冰雕，那么他们也不用再白废力气了。

　　手臂一阵不可抑制的颤抖，刚刚这一剑玉珑儿是出了全力的，然而所得到的结果只是手臂酸麻不已，甚至连长剑都抓不稳了，但这还不算什么，只见长剑一颤陡然化作金属史莱姆缠绕在手腕上。脑海中不停传来可怜的鸣叫，金属史莱姆受伤了！

　　“不行！这寒冰不是我们现在能够打碎的，咱们还是……”

　　咔咔！玉珑儿的话还没有说完，却见一丝裂缝从女王的丹田处出现，众人顿时惊悚的倒退一步。

　　孟晓也终于从震惊中回过神来，目呲欲裂地骂道：“谁让你们停下来的？对方是入道三境高手，这攻击绝不可能一击必杀的！还不快走？”

　　古沉嘴角抽了抽，身形一起蹦到练白露的怀里。练白露眼神一翻白了眼被自己公主抱的古沉，脚下一顿像是艘火箭般的飞身离开。众人见状哪还敢逗留，一个个只恨少生了两条腿，撒丫子跑掉了！

　　十五秒，众人冲出地宫之后仅仅过了十五秒！

　　轰！女王丹田处的裂纹越来越大，最后终于在一声炸响后寒冰崩裂。

　　“这是……好像……不，绝不可能，我当初是眼看着他死掉的，甚至还在他的心脏处插了一刀呢！怎么可能？”女王普一出来并没有着急追击，而是有些歇斯底里的自言自语。

　　直到这种嘀咕持续了两三分钟，她才终于恢复正常，只是眼神一如既往的阴暗，挥手间一股气浪爆开，灵气涌动间所有的寒冰抵受不住纷纷融化，异形群再次恢复自由。

　　“将他们全都吃掉！”女王气急败坏的挥手喝道，正打算当先离开，却猛然感到浑身一凉！

　　啪！嚓！嘶！

　　布料撕裂、纱织粉碎，原本穿着得体雍容华贵的长裙瞬间变成了碎片，而碎片在空中飞舞之间甚至化作了点点晶莹的冰屑！

　　陡然光溜溜的女王并没有感到任何的羞恼，反而惊恐的望着那缓缓降落的冰屑，此刻那诱人至极的胴体没人欣赏，甚至连任何的生物都无缘得见，因为紧接着碎裂的便是那密密麻麻的异形群！

　　砰砰砰！一次次爆炸传来，血肉化作冰屑于空中不停闪烁飘落，什么坚硬的外壳、什么强腐蚀性的血液在这一刻都是浮云，黑压压的异形群在这一刻彻底化作了无数冰屑，干净而凄美！

　　女王静立不动，心绪久久不能平静，她知道那些包裹着异形的寒冰虽然被消除了，但其实在冰封异形的一瞬间，它们就已经被杀死了！无论那个小子到底用了什么力量，此刻的问题是，他还能再用吗？

　　“哼！这种力量……也救不了你们！”暗恨一声飞身追出地宫。

　　此时的众人早已分散，一个个从不同方向突围，孟晓自己一人，逃跑之中还不间断的将白骨招魂幡拿出来晃晃，他知道那些寒冰怕是无法困住女王太久，一旦她追出地宫一定会追击带着九子母天鬼的人。

　　嗖！刚刚再次晃动了一下白骨招魂幡的孟晓，突然间感到一股刺骨的寒意，黄金圣衣瞬间蔽体，吱呀一溜火星自后脊处绽放，无法抗拒的冲击力将急速奔跑的他瞬间撞了个跟头！

　　孟晓暗松了口气回头望去，却见一只仅仅有孩童般大小的异形四肢伏在地上，一双金黄的兽瞳紧盯着他像是看着一个死人。

　　孟晓瞳孔猛缩，入道二境的异形！

　　这一惊可不得了，他虽然知道女王很有可能会藏有无数陷阱，但他做梦都没有想到对方竟然埋伏下入道二境的特种异形。

　　惊讶张开的嘴巴还没有合上，就见那异形发出一声怪异的嘶吼，像是炸了毛的猫咪一般，接着嗖的一声化作黑影消失，再出现时已经照着孟晓双眼挥爪挠去！

　　孟晓嘴角一抽将从未带上过的天秤座圣衣头盔带上，又是一溜火星之后孟晓头也不回的狂奔离开。这速度快绝的异形来来回回，一刻不停的挥爪攻击着孟晓，火星四溅从不间断，以每一秒至少四次的攻击频率在追杀着他。

　　孟晓此时心中还是有些侥幸的，这特种异形虽然有入道二境的彪悍气势，但却没有运用灵气的能力。而且这货的特点明显在速度，力量上似乎略有不如。他将两面黄金盾护在身侧，硬是顶着一次次攻击不停逃跑。

　　轰！凌厉的气势瞬间蔓延而出仿佛顷刻间覆盖了整片树林。

　　众人大惊，心知女王出来了！分散的众人哪里还敢耽搁，体内灵气剧烈翻涌，用尽吃奶的力气狂奔而去。

　　女王几乎在瞬间就感受到了数道不同的灵气反应从四面八方传来，“哼，分散逃跑？倒是不傻！”

　　“咦？”女王有些诧异的看着偏头望去，脑海里不停反馈着异形传来的信息，“原来九子母天鬼在你这里，哼，你以为我不追他们，他们就能活命？”冷笑一声朝着孟晓的方向射去！


第三百一十五章 各种逃跑

　　孟晓停下了，这不是他自己想要停下而是不得不停下，“我去！你这是给我带来了什么玩意啊！”

　　“我也不想啊！”小鱼一脸哭笑不得的朝着孟晓快速射来，他与青箐箐一组坐在巨大的黑棺上在地表快速滑行，看起来倒是潇洒无比，只是若没有身后那足有十米多高的巨大异形追击话就更好了！

　　这异形一反传统的黑色，浑身灰白充满黏液，直立行走瘦骨嶙峋就像是一个风干了的古怪巨人，就连异形狰狞的脸部也换成了近似人类的骷髅脸。毫无疑问这又是一个特种异形！

　　孟晓撇了撇嘴问道：“这异形有什么特别的？”

　　“力量大，特别大！”青箐箐咬牙切齿地说道，怀中抱着的葱头没精打采，一只翅膀无力的耷拉在傍边。

　　孟晓还待再问，身后那高速异形却再次狂攻起来，噼里啪啦的一阵火星迸溅。看得小鱼两人嘴里一阵发苦，你这也不太平啊！

　　一个力量大、一个速度快，好吧，换人！

　　孟晓与小鱼眼神一对便已经知道了彼此的决定，小鱼脚下黑棺猛然加速朝着速度异形撞去，然而那速度异形脚下一蹬便脱离了撞击方向，接着身形在旁边树木一个借力陡然折回挠向小鱼的咽喉。

　　小鱼嘴角一翘，就怕你不来！黑棺陡然掀起一丝缝隙，纤细的手臂猛的伸出比那速度异形还要快上一分，狠狠掐住了速度异形的脖子，不要忘了，余氏也是擅长速度的！

　　喵嘶呀！速度异形发出怪异的嘶吼，然而在余氏巨大的力量面前根本无法挣脱，身后尖利长尾带出一片漆黑的幻影刺入黑棺之中，余氏另一只手紧接着探出，直接一掌拍在了速度异形的脑门上，那光滑如镜的脑门受此重击却好似没有任何凹陷，但令人吃惊的是，这速度异形至此完全不动了！

　　“咦？这是……”孟晓生怕小鱼顶不住速度异形，所以一直在暗中观察，却发现余氏竟然在攻击之中用上了绵掌类的手法直接将速度异形的大脑震成了豆腐脑！

　　小鱼黑棺中诞生的僵尸属于天地生养的灵尸，所以比一般人为炼制的僵尸要更加聪明。绵掌手法是一种很普及的手法，看似不用力其中却含有大力道，其力道直透内腑很容易将人打成内伤。

　　而余氏的选择完全是正确的，如果这一击换成拳头那很有可能将速度异形的脑袋崩裂，那强腐蚀性的血液也肯定会迸溅的哪都是，以小鱼和青箐箐如今的情况怕是还没法挡住这种程度的伤害。

　　孟晓惊讶于余氏的灵活机智时小鱼也很高兴，这说明余氏的灵智在一天天增加，未来说不定能够像普通人那般生活呢！

　　速度异形死亡，余氏却仍旧不放手竟然直接将其拽进了黑棺之中，然后棺盖一合没了动静。众人一怔，这什么情况？

　　呼！然而孟晓没有时间惊讶，身后凛冽的劲风带起一连串的空爆朝他压来，孟晓顿时感到头皮发麻，身形在地上一滚后背只觉有火车急速掠过，强烈的背风感让他牙齿都打颤起来，好大的力道！

　　吼！巨人异形一声巨吼再次举起爪子拍下，不过有了准备的孟晓完全不虚它，“哼！动作这么慢，去吃屎吧！”

　　黄金圣衣于金光中收起，孟晓身形好似一道黑影陡然穿过巨人异形的胯下，翻身登上其后背，而这时巨人异形的爪子才堪堪击中地面！

　　轰隆隆一片巨响之中泥土翻飞，然而孟晓此时却已经来到了巨人异形的后颈，黄金剑在手横向一斩，叮！

　　像是劈在了一座小山之上，孟晓手腕一阵颤抖不由暗叹，这天秤座的黄金圣衣太过平衡，虽然功能多用但论起单纯的攻击力却是没法跟摩羯座的圣衣相比。

　　吼！巨人异形觉得自己受到了攻击挥掌拍向后颈，孟晓切了一声好整以暇的来到其肩膀，看着巨大爪子把后颈处拍的啪啪作响，笑道：“只能换一把武器了！”

　　寒光乍现，无双剑出鞘既回，巨人异形再次抬起的手臂停滞不动，一颗脑袋缓缓掉落在地上砸出一片硕大的坑洞。而这时一滴滴血液才从脖颈处滑落，那巨大的切口处平滑如镜竟是半点血液都没有喷溅出来！

　　“呼，总算死了，这大家伙追着我们不放，无论是火焰还是我娘的力量都打不动它！”小鱼松了口气笑道。

　　孟晓却没有功夫跟他们扯皮，“你们快走，尽量离我远点，我估计她已经开始追我了！”

　　孟晓望着远处地宫方向双眼微眯，一群飞鸟从远方飞向天空。说完转身就走，看得小鱼一愣，顿了下拉起青箐箐再次坐上黑棺向其他方向滑去。

　　同样的情景出现在各处，游战站在自己的魂具巨人肩上向着远处飞奔，天上两只张着翅膀的飞行异形不停骚扰令他不胜其烦。转化为僵尸的光巨人没有了发波能力，否则早将它们打下来了！

　　就在这时，金三好似一颗炮弹般直射高空，长枪寒光四射，直接一枪捅穿两个飞行异形，所付出的代价不过是外衣被异形血液腐蚀罢了。

　　金三落地挥手扔掉快被腐蚀干净的外衣，回头叫道：“你帮我解决后面两个！”

　　游战闻言望去，却见两只头顶长着蜿蜒牛角的健硕异形急速撞来。不由好笑道：“我就喜欢这种硬碰硬的！”说着巨人伸出双手捏住两只牛型异形往中间一拍，好吧，手掌被腐蚀掉了，好在巨人本身恢复力强劲。

　　金三也不啰嗦直接蹦上巨人肩膀，“一起走？”

　　“正合我意！”

　　于是两个老爷们心有灵犀的肩并肩跑路。

　　在众人中练白露这一队是最轻松的，速度异形追不上她，巨人异形就更不用说了，偶尔有挡路的，练白露直接一脚踢过去，那由脚环形成的窈窕长靴所爆发出的力量竟直接将异形踢碎了！血肉在空中混成一堆向着同一方向喷溅，半点都没有沾到他们身上。

　　“我去！练大姐这靴子当真不错啊！”古沉被夹在腋下竖起大拇指笑道，手肘有意无意的蹭着练白露的胸部嘿嘿傻乐。

　　练白露感觉到了胸部的微微不适，不由气结，“不愧是都城有名的纨绔子弟，这占便宜的机会半点不放过啊。”感叹着将夹该为扛，而且是那种面朝上的扛。

　　古沉只觉得后腰快被练白露的肩膀硌断了，不由呲牙咧嘴的再次撩闲道：“我早就觉得那两把枪怎么可能是练大姐的魂宝呢？噼里啪啦的完全不符合您优美的舞姿啊！”

　　“少贫嘴！先把身后那个女人搞定再想着泡我吧！话说你们到底什么关系？”练白露好奇问道。

　　古沉抬头一瞧，果然玉珑儿一直吊在他们身后，练白露风驰电掣般的速度她竟然也跟得上。古沉见状心中不由一阵厌烦，叫道：“你跟着我干吗啊！我用不着你保护，快去保护孟晓！他要是死了，我就……我就一辈子不理你了！”

　　众人大汗，你能说的再傲娇点吗？玉珑儿更是嘴角一阵抽搐，无奈停下转身朝着孟晓方向射去。古沉见状满意的点了点头，“我好像发现了某人的弱点哦，嘿嘿！”

　　练白露闻言哭笑不得，摇头叹道：“有你这样臭不要脸的镜主，怪不得他们说悬镜司没有未来了！”

　　古沉理直气壮的反驳道：“你懂什么！我这是心忧下属的安危，可不是你想的那么无耻，再说玉珑儿本来就是孟晓的直属手下，就该帮着上司背锅，你说对吧？”

　　“我能说不对吗？”

　　“尽量别说。”

　　“你高兴就好。”


第三百一十六章 女王的追杀（一）

　　沙沙沙！清风穿梭于树叶之间带起轻轻脆响，孟晓的身影像是一条灵猿不停在枝叶之间纵横跳跃。浓密的树干中间或藏着一只只凶恶的异形，他没有时间一一清除，只是在用黄金圣衣硬抗或者各种植物抵挡，因为他必须要跑，身后远远的压力越发靠近，他知道自己已经被锁定了！

　　“你还真是能跑呢！”

　　柔媚的声音却像是索命的诡笑在耳边回荡，孟晓咬紧牙关头也不回的继续狂奔，他此时的方向已经不再是联军所在的瑶城方向了，因为那是古沉的路，他必须将女王引到所有人都不在的岔路！

　　“不得不说，你们真的让我很惊喜！我在树林中埋下了那么多的异形，可还是被你们一一消灭掉了。听到这些你是不是很放心呢？”

　　女王的声音飘飘荡荡充满了调笑，就像是一只盯紧猎物的苍鹰，明明可以一击即胜但却要玩腻了涮够了才慢慢按死！

　　孟晓依然在跑，他知道女王如今就在左近，只是他不能停下，能够拖延多久就是多久，女王跟自己纠缠的时间越长，他们就越安全。

　　“呵呵呵呵，虽然你们的修为都不是很高，但是强在手段众多，我都有点期待了，你们会寄生出什么样的小宝贝呢？”

　　孟晓的眉头随着话音慢慢阴沉下来，想想抱脸虫那恶心的样子，再想想那跟你强行接吻用的输卵管，跑着跑着都感觉一阵干呕。

　　嘶呀！一只速度异形突然间自浓厚的树叶之中窜出，像是一道闪电射向孟晓。

　　当！孟晓身形不停，巨大的盾牌直接迎着速度异形撞去，手臂一个卸力横拍就将其拨到了一边。

　　“这是我寄生猫科动物弄出来的异形，猫、豹子、老虎，你要不要猜猜是哪一只？”

　　吼！两只头上张角的异形突然间从树干上撞来，强劲的力道甚至在空中带起阵阵劲风。孟晓眉头微皱，这女王明显在玩，让各种异形一个个的靠近过来围攻以满足她那烦人的恶趣味。

　　砰！砰！长枪刺出左右拨挑，两只张角异形被分开左右，孟晓迅速冲刺而过。

　　“这是我用牛寄生出来的异形，你猜猜我是用的犀牛还是牦牛，又或者是奶牛？”

　　孟晓没有回答，而是反手一柄飞刀射向天际，浓密的枝叶因为飞刀瞬间露出小片天空，而女王则伸手将飞刀打飞，行动间颇有些谨慎，生怕又是一次冰封。

　　“我这飞刀是木质的，你猜是棺材用的木头还是墓碑用的木头？”

　　孟晓冷笑反击，比嘴炮他也不是吃素的！不过这一回头却是差点笑喷出来，“哇哈哈哈！大姐你虽然容貌靓丽且风韵犹存，但这光溜溜的追上来也未免太急色了点，话说口味好重啊！”

　　女王站在一只飞行异形背上，脸色瞬间难看无比，全身立刻铠甲化，漆黑的异形式装甲覆盖全身将她那诱人的娇躯全部遮住。

　　“死到临头还油嘴滑舌！”身形一个闪现，再出现时已经拦住了孟晓的去路。

　　“早这样不就完了？追了半天你累我也累！”孟晓撇了撇嘴，极尽能事的嘲讽女王，但手心已经出了一层细汗。

　　“牙尖嘴利！我倒是想看看变成异形之后你还能不能这般会说？”说着伸手，“将九子母天鬼交出来。”

　　孟晓严阵以待，“人家母子好不容易团圆了，何必拆散呢！”

　　女王笑道：“我也只是希望他们一家团圆不是？”

　　“这可不对，你们那个主上就是个拐卖妇女的人渣，强逼着人家生了孩子，不光不负责还想绑着人家一辈子。这么臭不要脸的你还跟他干嘛？不如去跟古沉吧，他要是把你肚子搞大了肯定负责，这点我敢保证！”

　　女王脸色一冷，望着孟晓的眼神充满杀意，挥手间无数异形像是从空气中蹦出来似的瞬间包围了孟晓。

　　孟晓无奈的摇摇头，刚刚他就预感到了这一幕，追击过程中怕是所有异形都包围了过来。

　　“你要明白，有时候数量并不能代表一切！”孟晓兀自嘴硬，同时卡牌如花遍洒，豌豆射手、冰瓜投手、食人花、仙人掌各种各样的植物将自己团团包围。

　　“杀！”

　　两人同时下令，黑色与绿色的洪流眨眼间撞在了一起，绿色的血液飞溅，无数根茎花叶粉碎，两个集团型的魂宝魂具对决在一开始就注定了这般惨烈。

　　然而异形毕竟都有入道一境的身体素质，植物们的攻击力打在它们身上显得有些力不从心。豌豆弹雨将异形铠甲打出一个个小坑，虽然能够带来疼痛却无法消灭。冰瓜投手唯一的作用就是减速，而食人花的利齿与酸性黏液似乎也比不上异形的血液，即使将异形吃下去也会被血液腐蚀掉最后同归于尽。

　　很快，豌豆射手被啃噬殆尽，异形们朝着冰瓜投手扑去，轰轰轰，一声声爆响随着火光响彻丛林，一个个土豆地雷完美的发挥了他们的作用，所有踩在地面的异形都在这一片火光之中消失殆尽！

　　“哎呦！这可不好，一个个都不看脚下，这样走路是会摔跟头的！”孟晓阴阳怪气的瞄了眼不远处的女王。

　　女王冷哼一声挥手间数十只飞行异形俯冲而来，孟晓也不慌张早就想到有此一招，挥手间无数藤条架起一张大网。

　　女王见状笑道：“你觉得一堆藤条难道能够拦住飞行异形吗？”

　　当然拦不住，飞行异形锋利的爪子轻易将藤条斩断，然而刚刚斩断一根藤条其上就滑下来一枚殷红的樱桃，樱桃上竟然还有一对眨啊眨的大眼睛！

　　轰轰轰！爆炸再次传来，让女王看了一阵新奇，“倒是从未有见过你这种军团型魂具，我突然间对你期待起来，等我拿到你的魂具之后，就让我好好研究一下吧！”

　　说着身形展开刹那站在孟晓身前，一股清新的香气甚至钻入了孟晓的鼻腔，然而孟晓此刻却没有闲心欣赏，一点脚尖身形急速后退间黄金盾牌挡在前面。

　　砰！黑影狂闪，声声气爆让孟晓连人带盾整个飞了出去，一路撞塌两颗大树，直将孟晓浑身疼得的颤抖不已。低头望去，却惊悚的发现黄金盾牌扭曲了！

　　这是有多大的力量啊？抬眼看去心中一沉，一根足有腰粗的十米多长巨大尾巴，随着女王的走动缓缓在空中摇曳。那长尾就如普通异形尾巴一样，只不过尖端是长长的利刃，在阳光下反射着寒光。

　　孟晓脸色凝重的收起黄金盾牌，被尾巴抽一下就已经扭曲变形了，如果被正面刺中，怕是要被刺穿了啊！

　　“怎么？放弃反抗了？”女王好笑问道。

　　孟晓深吸了口气，将无双剑抽出，如果说他一身本领还有什么是能够跟女王交手的，怕就只有剑意和飞刀了！

　　以蜕凡境的剑意若换成别人也不够资格，但孟晓的剑意中融入了生死法则，这是这方世界上最强的最根本的法则，倒也勉强能够抵挡。至于飞刀，那是孟晓投射银针的依仗，不要忘了，他还有两根呢！

　　女王冷笑身形急闪，利爪横挥在空中携起漆黑的寒光，叮！无双剑横档，一种生灭之意涌现堪堪挡住女王的灵气狂涌，整个身体不由自主的倒退。

　　女王轻咦一声却并未停止狂攻，一爪接一爪的挥了下去，长剑也跟着翻飞而起，剑光与爪芒一瞬间蔓延开来，树木崩塌山石粉碎，远远望去还以为这是两个势均力敌的高手在生死搏杀！

　　而只有孟晓自己知道，这种状态他撑不了多久，就在其准备动用第二根银针时，远处马蹄声声，一蓬燃烧的火焰自林间穿梭而来。那是古沉的烈焰马！


第三百一十七章 女王的追杀（二）

　　烈焰马算是最早跟着古沉的魂具了，说起来还要感谢净土的和尚，呃，那位大师叫什么孟晓已经不记得了，只是隐约记得当时满地撒了无数精灵球，现在还在他腰间挂着的水箭龟也是那时捡来的。

　　所以当烈焰马极速冲来的瞬间孟晓就有点懵逼了，他当然肯定烈焰马是古沉放出来的，但却不知道你放这玩意出来是要做什么？难道是要为异形加餐吗？

　　果然，女王连头都没有回过，只是冷哼一声便有十几只异形朝烈焰马扑了过去。也许在她看来这到来的生物不值一提，但烈焰马却半点没有停顿的意思，它那神俊的身躯在异形狰狞的环饲之下竟显得无比壮烈！

　　呼！熊熊烈焰在空中化成一道光线横扫开去，所有的异形在接触的瞬间就被切割成两半，切口平滑好似被激光瞬间焦化。

　　这刹那间的变化让两人都顿了一下，女王饶有兴趣的回头望去，烈焰马在短暂的装逼之后果然有些精神萎靡，显然用刚刚的招数也有些勉强。

　　孟晓眉头紧锁始终不明白这烈焰马到来有什么意义，直到看着烈焰马嘴中叼着的物体时终于明白了原委，并在女王停止攻击的瞬间飞身骑在了烈焰马的背上！

　　女王并没有任何阻拦，在她看来孟晓已经在劫难逃，骑马与不骑马完全没有区别。

　　孟晓上了马背之后烈焰马张口就是一捧火焰喷射而出，女王看到这一幕却噗嗤一声蔑笑出声，畜生就是畜生！以为凭借这么简单的招式就能打赢自己吗？这火焰甚至没有刚刚的光线凶猛！

　　女王的动作很简单，被漆黑利爪覆盖的双手轻轻一分，原本遮天蔽日的火焰瞬间就都不见了，向着两侧翻涌排斥的灵气将火焰连同一大片树木摧枯拉朽般的毁成碎片！

　　“哼！让我们看看你还有什么新的……”女王微微抬头原本戏谑的话语却陡然间哽住，瞳孔收缩脸色难看至极，在她眼中，天地一片颠倒，高耸入云的树林中阳光半点照射不到，漫天飞舞的血红枫叶掀起一片哗啦啦的脆响，而此刻她就置身在这片枫叶中。

　　女王左右张望，这诡异的场景并不能吓到身经百战的她，只是却也代表着孟晓很可能会逃离她的掌控，以她的见识很容易辨别出来，这是一个强大的幻境！

　　哒哒哒！马蹄声越发急促，身边异形不停扑来想要阻止孟晓逃离，然而无双剑在手的孟晓好似一个万军丛中七进七出的常胜将军，异形那坚硬的身躯在他面前完全不值一提。剑光闪烁间甚至连一滴鲜血都来不及溅出就被轻易肢解。

　　关键时候还是要靠兄弟啊，古沉不光在离开的时候派出了烈焰马来给孟晓代步，还有之前烈焰马叼着的蜃珠！这蜃珠还是当初在茶楼的拍卖会上得到，原本是给古沉保命的终极手段，其制造的幻境就连入道三境的女王也可以困住一时三刻！

　　轰轰轰！仅仅三分钟的时间，树林之中便出现了一阵阵轰鸣。孟晓心中一凛，这是单纯的破坏，回想当初自己用树林布置的幻阵，也是这样被尸山的尸仆破坏的。女王很显然想要用同样的方法，只是她不知道这一次的阵眼是蜃珠，可不是随意能够破坏的树林。

　　“你做了什么？”

　　充满疑惑的清冷声音远远传来，玉珑儿手中长剑舞出一片片剑花将一只异形分解，几个纵跃便落在了孟晓身后，烈焰马驮着身后的两个人丝毫不见速度降低。

　　“是上次你拍卖的蜃珠，古沉让烈焰马将那玩意带来了！”

　　玉珑儿眉头紧锁无奈道：“看来你在古沉心中的地位当真不低啊！”

　　孟晓嘴角一抽，这话听起来感觉怪怪的。想了想问道：“你觉得这蜃珠能够缠住她多久？”

　　玉珑儿回身望向远处，无数枝干被炸上天空，甚至其中还夹杂着个别异形，显然如今女王处在暴怒之中，连自己的魂宝都不放过了！

　　“当初那只幻蜃可没有女王凶残，等级的差距摆在那里，如果她不懂的奇门遁甲等阵道法术，那应该可以坚持一刻钟，但她若是略知一二，估计再有几分钟后她就脱困了！”

　　孟晓闻言有些为难的揉了揉太阳穴，“从我们的这个方向来看，出了树林是一片平原，到时候没遮没掩的我们肯定无法逃脱她的视线。如果是一刻钟还好，我有把握凭借这个速度顺利到达最近的阳城。”

　　玉珑儿眉头紧皱，“这么说我们之后要看运气了？”

　　“不然嘞？”

　　玉珑儿同样无法只得道：“这样太被动了，我们得想法反击！”

　　孟晓撇了撇嘴，“很高兴你还有这般强大的斗志，只是此时除了想法与联军沟通埋伏之外，你还有办法吗？”

　　玉珑儿摇头不语，坐在孟晓身后却是安静不动，孟晓见其不说话也便控制烈焰马专心奔跑，转角一过眼前豁然开朗，却是他们终于跑出了这片树林，而远远的阳城恍惚可见。

　　俗话说见山跑死马，虽然阳城已经能够看到大致的轮廓，但即使以烈焰马的速度，他们也还是跑了三分多钟才算清晰看见阳城的大门！

　　就在二人心中一松的同时，一声震天怒吼远远辐射而来，强悍的音波横扫而过，白云为之避让、飞禽走兽瞬间被震死无数，“你们跑不了！”

　　天空中一个小小的黑点在吼声之中极速靠近，眨眼便已经快要飞出丛林！

　　“我靠！带翅膀的确实比四条腿跑的快啊！”孟晓怪叫一声驾驭着烈焰马迅速冲过城门，而门卫为女王那强悍的威势所慑，根本就忘记了阻拦。

　　普一进门孟晓飞身下马，挥手收起烈焰马将精灵球别在腰间，两人半点不见迟疑速度飞快的钻进了悦来客栈。

　　一分钟后，仅仅一分钟后！女王飞跃过城门进入了阳城，硕大的阳城从吼声降临到此刻，无数高手纷纷出现，当地城主与悬镜司分部首领齐齐而至。

　　只是这些人甚至还没有弄明白怎么回事呢，女王脸色难看的大手一挥，无数异形从虚空中蹦出，朝着人群扑去！

　　“卧槽！她真是疯了，难不成还要屠城不成？”孟晓偷偷撩开窗户朝城门处观望。

　　女王做梦也想不到两个被追杀的人竟然会住进客栈里，此时只是控制着异形大军跟城防部队对抗，而自己则用心感知在阳城中的每一个人，希望能够感知到九子母天鬼的阴气。

　　“怪不得连九幽内部的人都叫她疯子！阳城没有什么高手坐镇，凭借女王那入道三境的实力，一旦亲自参与战斗定然迅速溃败，你必须快点联系联军。”

　　孟晓点头正要拿出电话虫，却见玉珑儿又问：“你们之前交手，她的实力如何？”

　　孟晓一怔像是明白了她的想法，顿了下道：“我用领悟的剑意跟她对战了数十回合，虽然有攻有守但百招之后我必败无疑。另外，她与我对战时只用了肉搏手段，也就是说她一旦认真起来我怕是接不了几招！”

　　玉珑儿慎重的点了点头，“你快一点联络联军吧，定好埋伏地点，我去牵制她一下，绝不能让其在阳城这般屠杀下去！一旦你联络完毕马上出来接我，我有办法暂时让她停下！”

　　孟晓闻言大惊，难以置信的看着这个自信无比的女人，却见其头也不回的纵身跃出窗户，坚定的背影在空中长剑一指仿佛流星般朝女王射去！


第三百一十八章 女王的追杀（三）

　　箭雨混在杂七杂八的能量攻击中朝着女王射去，然而缺少有效的指挥又被打了个措手不及，阳城的士兵根本没有办法对其造成任何伤害，甚至于连异形群都无法突破。

　　异形为杀戮而生，这些狰狞的凶兽将一个个平民的身体撕碎，一只只抱脸虫不停寄生那些因为疲战而大意的强者，战斗几乎是在一开始就处于一面倒的局面。

　　异形大军面对仓促应战的士兵们根本就是一场近乎毫无反抗能力的屠杀！

　　吟！嘹亮的剑吟在战斗最惨烈的时候响起，一颗仿佛来自天外的流星绽放着耀眼的光芒直射而下。

　　擒贼擒王！这颗流星以远超过所有攻击的速度与力道轰击向女王，那凛冽的风压与寒意即使强如女王也感到丝丝诧异。她曾经想过偷袭的会是孟晓，毕竟他的剑意是目前她生平仅见，但这突然间袭来的剑意虽然没有生灭轮转那般离谱的意境，但其一往无前的强悍也还是让女王动容！

　　叮！女王毕竟是入道三境的高手，身为强者的尊严决不允许她躲，身后黑影闪烁巨大的异形长尾再次幻化而出，锋利的尾刺直射空中，与那流星针尖对麦芒般的撞在了一起！

　　金属交鸣、气劲狂涌，一瞬间炸开的威势哪怕是身边的众多异形都被吹飞了出去。

　　“杀！”看到有人出头顶住了女王，士兵们斗志再起，面对异形发出一蓬蓬箭雨，而随着时间的流逝，越来越多的密探士兵也终于从四方赶来，再配合少许平民中的高手，局势才终于慢慢稳定下来。

　　女王的尾刺与玉珑儿的剑尖在光芒散尽之后仍旧交撞在一起，轻轻一颤两者于空中掀起一片幻影。玉珑儿的剑刃于空中便画出无数轨迹，犹如点点星光随时闪烁绽放华彩。而女王的尾刺却也紧跟着刺出重重幻影，与剑光相比少了一丝绚丽却更多了一分狠辣！

　　玉珑儿心中一沉，对手竟然能够将异形尾刺使用出类似于长枪的效果，刺扫架拍不停变换硬是将她的所有攻击都生生挡住！

　　“嘿嘿嘿，想不到那个废物镜主的手下竟然还有你们这样的人才，只是可惜，你们不懂得选择，跟错了主人！”

　　玉珑儿秀眉轻皱，“不到最后又怎么知道胜利者是谁呢？也许你今天是狗明天就是流浪犬了！”

　　“哼！牙尖嘴利的臭丫头，一会我倒要看看你寄生出来的异形会不会更漂亮一点？”女王冷哼一声翻手按在地上，一条条异形尾巴顿时刺穿地面向着空中的玉珑儿射去。

　　玉珑儿腰部用力回转身形，手中长剑眨眼化作火箭筒，轰隆一声朝着女王炸去而自己则在后坐力的作用下飞身躲开了所有尾巴的袭击。

　　女王轻蔑着挥手一个巨大的异形脑袋仿佛是盾牌一样拦在了火箭弹的前面，轰隆炸响之后，那异形脑袋竟仍然显得光滑锃亮，半点痕迹都没有！

　　浓重的烟火味似乎刺激了女王的凶性，本有些娇媚的俏脸此刻却是狰狞扭曲的狂笑，一副爽到极点的样子，整个身体像是一辆坦克似的向着玉珑儿撞来。沿路无数士兵密探根本不能起到任何阻挡作用，砰砰几声就被撞飞了。

　　玉珑儿双眼凝重而沉静，丝毫没有因为那一抹疯狂的气息而产生任何慌乱，手中长剑变化大锤在身侧抡足一圈狠狠锤下。

　　砰！沉重的大锤与异性头颅撞在一起，闷响如雷气劲炸开，强风甚至让周围的士兵们都睁不开双眼。

　　女王手下不停，身周空间不停出现异形的血盆大口向前撕咬，锋利的尾巴穿梭刺击，双手利爪更是不曾间断的带出层层寒芒！

　　快到炸裂的攻击强度让玉珑儿一时间有些疲于应付，变化多端的攻击手段即使比起金属史莱姆的变化能力也不遑多让。

　　不远处的孟晓见到这一幕心忧不已，必须承认玉珑儿在战斗方面的天赋要比他强，至少当初要换做是自己，这么凶猛的攻击强度下怕是早就挂了。

　　“小孟！你在哪里？”

　　正想着电话虫中传来了古沉有些焦急的声音，毫无疑问他们已经顺利的与联军汇合了！孟晓心中稍定快速说道：“我们现在阳城，女王仍旧在我们身后穷追不舍，稍后我们会将她引向瑶城方向，她不会傻到跟我们进城的，所以你们唯一的机会是在瑶城之外的雪松岭埋伏她！”

　　“雪松岭？那里的地形不利于黑甲军的军阵！”九蛇的声音突然插嘴道。

　　“我知道，但是女王的异形军团要比你们想象的还要多，如果地形开阔双方的差距会拉的更大！”孟晓说着眼神阴郁的望向街角，在那里一个被抱脸虫寄生的猫肚子里猛然钻出一只瘦小快速的异形，同样的场面还发生在马匹、士兵甚至生物类的魂具身上，各式各样的异形越来越多很快就要超过士兵们的数量了。

　　九蛇沉声道：“可以，我们需要五到六个时辰作为缓冲！”

　　孟晓眉头紧锁，点头应道：“可以，我们带她进山转上几圈，应该能够拖延五到六个时辰，只是再多就不行了！”说完挂断了通讯都没有给其他人说话的机会，因为玉珑儿那边已经有些撑不住了。

　　叮叮砰砰！时而沉重时而脆鸣的花样攻击压得玉珑儿一时间无法反击，利爪、利齿、尾刺甚至强腐蚀性的血液，玉珑儿每一个动作都要考虑到同时封挡四种攻击，那愈来愈快的频率已经让她有些难以承受了！

　　她毕竟只有入道一境的修为，若没有各种意境加持怕是早就被打的连渣都不剩了。

　　嗖吟！终于，身后传来一阵呼啸，这个声音玉珑儿很熟悉，那是孟晓飞刀划破长空带来的风啸声。

　　“可以了，走！”

　　孟晓高声叫道，同时飞刀已经落在了女王的眼睛上，这一次女王在全心全意的攻击中并没有防备住飞刀的偷袭，只是孟晓修为的缺失却再次显露了出来，明明射中了女王的眼睛却被附着了黑甲的眼皮生生挡下！

　　玉珑儿察觉到了女王的停顿，身形猛然起飞向着孟晓退去，然而这一飞刀却好似彻底激怒了女王，只见其仰天一声怒吼，空气中突然显露出一只足有房屋大小的异形利爪，这利爪体积硕大却快如闪电，出现的瞬间就已经来到了两人身前！

　　孟晓大惊，两面黄金盾牌合并拦在玉珑儿身前封挡攻击，当！恍如撞钟般的巨响折磨着无数平民士兵的耳膜，孟晓整个人像是炮弹一般被轰飞了出去，而两面黄金盾牌竟然被彻底拍成了粉碎！

　　然而孟晓的防御是有效果的，那巨爪力尽攻势被阻，玉珑儿并没有受到伤害。

　　“小孟！”玉珑儿有些焦急地叫道，正要追上去却见眼前黑影闪现，女王出现双爪齐齐挥下。

　　玉珑儿银牙紧咬，金属史莱姆化作长棍架住女王的重击，谁知女王大笑着张嘴咬来，那银亮的牙齿竟然颗颗闪着寒光！

　　玉珑儿见状心惊不已，于危难之际生生将臻首偏了偏。嚓！清脆的咬合之声就在耳边回响，一片轻纱被轻易化作碎片，纤滑雪白的肩头暴露在空气之中。

　　玉珑儿脸色难看，这个女王不光攻击方式奇葩甚至连本人也像是一个野兽一般！正想着却猛然见女王的眼神有种奸计得逞的得意，心中暗叫不好却完全不知道危机来自何处！

　　啪！血肉四溅，骨骼的清脆碎鸣让所有人心中一沉，玉珑儿原本光滑细腻的雪白肩头此时被一个足有婴儿小臂粗的血洞代替，而攻击结束的女王却缓缓收回了她那带有利齿的诡异舌头！


第三百一十九章 女王的追杀（四）

　　一股浓厚而不可抵抗的疲惫袭上玉珑儿的身心，她明明知道这时放弃就相当于死亡，可是一阵阵颤抖无力还是不可抑制的布满全身。

　　女王嘿嘿诡笑的反手将金属史莱姆弹飞，一手掐住玉珑儿的脖颈将其提起来，猩红的舌头舔了舔嘴唇却与之前那狰狞恐怖的异形舌头完全不同。望着玉珑儿的眼神像是看着一顿可口的大餐，正在思考从哪里下口一般！

　　所有人心中哀叹，虽然他们并不知道这个美丽的女子到底是谁，但却明白下一刻其将香消玉殒。

　　“舌头上长牙的老娘们儿，看招！”

　　凌厉的爆吼瞬间燃起众人的希望，一张张卡牌在女王的视线之中不停炸开化作无数三米多高的坚果墙。这些坚果墙翻滚着在空中飞撞过来，一个个像是小山般大有铺天盖地之势。

　　女王见状却是奸笑着将玉珑儿提到身前作为遮挡，你不是手段多样吗？就让你的同伙尝尝这些百变手段吧！

　　玉珑儿苦笑，这就死了吗？看来又要多转一世了，只是没有想到会死在同伴的手上，不过仔细想来，死在孟晓手中总好过死在这个怪物手中强！

　　无数坚果墙威势不减，携着疯狂的呼啸眼看就要撞在玉珑儿身上，甚至女王已经做好观看死亡绽放的瞬间！谁知就在坚果墙即将临体的一瞬间，随着一声轻喝所有坚果墙又再次化为了卡牌！

　　视线的瞬间敞亮，让所有人一阵错愕，就连女王也不例外。同时在无数卡牌之中一道璀璨的金光突然间划破长空而来。

　　啪！金光顿止显露出金黄色的长枪，枪刃之处正中女王手腕！

　　“啊！”惨叫情不自禁的出口，乾坤一掷的强大力道使女王手腕一麻顿时不自觉的松开了玉珑儿。

　　卡牌长枪同时落地，一株足有两人高的食人花突然间从土里钻出，一口咬住玉珑儿然后竟将其朝着孟晓投掷过来。

　　这粗鲁的动作毫无疑问再次让玉珑儿的伤势雪上加霜，但此时的危机情况哪里顾得上那么多，孟晓一把将玉珑儿抱住，烈焰马紧接着从精灵球中踏出，驮着两人疯了似的向城外飞奔。

　　“你怎么样？可别这么容易死啊，你现在挂了古沉估计直接就将你忘了！”孟晓看着玉珑儿肩头那鲜血横流的窟窿焦急叫道，同时掏出卡牌一颗颗光点不停融入进去，总算是先将血止住了！

　　“咳咳，你这能力还真是奇特！”玉珑儿脸色苍白看起来惹人怜惜。

　　孟晓却眉头紧锁，这段时间东奔西跑根本就没有机会收获更多的光点了，就这些还是抢了许多游战种植的呢，此时光点近乎枯竭能够暂时止血已经不易了。

　　“想走？没那么容易！”女王甩了甩手腕看着骑马飞奔的两人怒吼出声。

　　这一声吼意味着两人再次陷入了危机之中，玉珑儿眼神猛然间锐利起来，向后望去总是淡定的眼神也终于出现了一丝阴霾，“我是个小气的女人，有什么仇都是当时就报了！”

　　孟晓听闻玉珑儿的话一怔，现在的你还能做什么吗？他都已经掏出银针要用了。却见玉珑儿右手一翻再次掏出了一把从未曾见过的魂宝！

　　那是一张弓，一张没有弓弦的弓，一张仿佛由白骨制成绽放着紫色诡异光芒的长弓，弓臂处分布着八个空洞仿佛有着什么特殊的作用，弓把处好似一张魔鬼的面具仅仅只是看上一眼就觉得被深深的陷入了进去！

　　“把我横抱起来！”玉珑儿轻咳了一声要求道。

　　孟晓虽然不明所以但还是依言而行，侧身将其横抱而起，玉珑儿双脚搭弓没有受伤的右手在空中一引，灵气涌动间形成一根荧蓝色的弓弦，同时一根纯由灵气组成的奇特箭矢架在了弓臂上。

　　这箭矢很奇怪，箭杆与箭镞和寻常箭矢无异，但那奇特的尾羽竟然只有一面，且好似鲨鱼背鳍般根根竖立。

　　孟晓神色一凛，他能够清晰的感觉到，玉珑儿浑身的灵气好像潮水似的疯狂消退，不，更准确的说是被这把诡异的弓给吸收掉了！

　　“来而不往非礼也！女王大人也接我天诛一箭！”

　　玉珑儿的额头上已经能够看到一层虚汗，手中弓弦猛然松开，箭矢瞬间离弦而去。

　　这一箭好似黑洞瞬间聚拢了所有人的视线，划过空气像是定格了周遭法则般形成一片摇晃不定的空间扭曲。火焰被驱散、狂风被撕裂、大地也随之炸开，这一箭出异象翻涌天地仿佛陡然降低了数个气压，阴云盖顶、鬼哭神嚎似天地同悲！

　　女王飞速靠近的身形陡然停下，看着那夸张的天地异象哪里还敢贸然前进，身形迅速回转只是却发现这箭矢竟然是紧随着她而变换方向的！

　　“什么鬼！”女王心知自己已经被锁定了，索性灵气外涌形成护体气罩又从虚空之中召唤出两只硕大的异形利爪将自己团团包裹，她要硬抗这一箭！

　　噗！箭矢与巨大的异形利爪终于相撞在一起，只是预料中的巨响并没有出现，箭矢射中的就像是一块松软的豆腐，轻易就洞穿进去。入肉声紧接着伴随闷哼响起，而这一刻，天地异象也终于像是意犹未尽的散去了。

　　孟晓回头紧盯着缓缓打开的异形利爪，却见女王脸色惊恐，原本布满了异形铠甲的左臂早已消失了！

　　两人目光对视，孟晓自然明白女王看得不是自己而是玉珑儿，在那双眼睛中他看到了深深的忌惮。

　　“四条腿是跑不过翅膀的，用这个逃跑！”玉珑儿翻手收起长弓，又掏出了一张滑板，这滑板通体成绿色充满了金属科幻气息，最神奇的是，这是一张浮在空中的滑板！

　　“我去！早有这玩意你早用啊！”孟晓翻了个白眼。

　　玉珑儿却苦笑道：“这是一次性的，当然要用在关键时刻！”

　　孟晓也不客气，将玉珑儿重新打横抱起，收了烈焰马便踩着飞行滑板向山中急速飞去。而就在两人不远的女王却脸色阴沉的犹豫不决。

　　“哼！想不到今天在阴沟里翻船了，嘿嘿，有趣！”女王的声音配合着阴险的表情看起来惊悚无比，转身望向阳城中的百姓，她的目的始终还是九子母天鬼，如今两人离开她再杀也没有意义了。

　　想着控制两只异形将一名看起来细皮嫩肉的女孩抓来，那女孩吓得浑身颤抖还没等女王做什么就尿了裤子。

　　女王有些厌恶但还是伸出双手将女孩瞬间撕成两半，就在所有百姓惊恐的眼神中一点点的将其吃掉！

　　这恐怖的一幕直接吓昏了无数百姓，而她那断掉的左臂却在以肉眼可见的速度慢慢恢复，大约半个小时的时间之中，当她吃到第三个人时，一条苍白滑嫩的崭新手臂终于完全长了出来。

　　女王晃了晃自己的新手臂，飞身而起望向远处的深山，心里一阵烦躁，对方显然知道一味逃跑肯定会再次被追上，竟然藏进了深山之中。

　　阳城外的山岭虽然不是很大，但若想找出两个人却也跟在湖泊中捞针没什么区别。想了想转头望向阳城的百姓，如果能够将所有百姓都变成异形，她倒是能够凭着强大的数量优势尽快找到他们，但即使强如她也不敢真的屠城！

　　要知道真的惹出了大司主，她怕是连点肉渣都剩不下了。“哼！算你们好运！”

　　有些不爽的冷哼一声，女王再次踏上两只飞行异形，向着深山之中射去！


第三百二十章 玉珑儿的秘密（一）

　　黑暗与微弱的金光紧紧交织在一起，一个模糊的身影在金光之中缓缓晃动，渐渐开阖的眼皮终于在警惕心的作用下回复了理智。

　　“你醒了，先吃点东西吧！”那个模糊的身影说着递过来一颗苹果。

　　玉珑儿狠狠眨了眨眼才终于看清孟晓那微笑的表情，嗯呃，她下意识的双臂撑起娇躯却被左肩上传来的剧痛刺激的闷哼出声。这一痛却也让她完全清醒过来且终于回忆起两人此时的处境！

　　“这是哪里？外面那个女王……”玉珑儿的声音戛然而止，她发现这里漆黑一片但仔细借着微光看去，却能够发现两人此时正置身于一个巨大的树洞里。

　　这个树洞足有房屋大小，其中没有任何一点与外界联通的缝隙，让她连自己昏迷了多久都不知道。低头看去，身边种满了十几个金黄色的蘑菇，一缕缕微弱的光芒也正是从他们身上散发出来，同时无数仿佛点点繁星的光点也不间断的钻入她的左肩。

　　玉珑儿满脸新奇的看着左肩，狰狞的伤口此时已经有了缓缓收口的趋势，随着光点的进入，微热而纯净的生命能量不停洗刷着她的身体。

　　“你是怎么做到的？”

　　孟晓端起苹果轻咬一口，“这是阳光菇，能够在缺少阳光的环境中也生出生命能量，只是太过缓慢了！是我晋级蜕凡境时才能够种植出来的植物。现在时间已经进入深夜，我又将之前的光点全都用光了，所以只能试试这个了！”

　　“已经晚上了吗？那个女王呢！”玉珑儿皱眉问道。

　　孟晓摇摇头，“你不用着急，通过我种在外面的地刺感知，那个女王已经将许多异形投放进了丛林之中，她并没有放弃寻找我们。”

　　玉珑儿闻言没好气的白了他一眼，“这还不用着急？异形是黑夜中的捕食者，你就不怕它们找到我们？”

　　孟晓笑着拍了拍树洞边缘，“你以为这树洞是怎么来的？我当然明白在夜里很难躲开异形们的寻找，所以特意催化了一颗老树的根茎部位，让其树根形成一座全封闭的树屋。所以此时我们其实正深埋在地下，除非女王用几百只能够钻地的异形疯了似的破坏树根，否则没可能找到我们！当然，如果这都能瞎猫喷到死耗子被抓出来，那只能自认倒霉了！”

　　玉珑儿闻言终于算是放心了，“古沉他们安全的与联军汇合了吗？”

　　孟晓点了点头，“古沉很安全，我已经跟他们联系过了，九蛇需要时间来安排陷阱，所以我们有一夜的时间恢复状态，明天天一亮就要再次面对追杀将女王引到雪松岭去！”

　　玉珑儿缓缓舒了口气，仿佛对于雪松岭什么的完全没有兴趣，而听到古沉安全的消息之后才真正笑了出来。

　　孟晓双眼一眨不眨的盯着玉珑儿，看到那如释重负的表情充满了不理解。而玉珑儿自然也借着微光看到了他的样子，“你想问什么？”

　　孟晓双手搓着咬了一半的苹果顿了半晌才缓缓道来，“古沉并没有失忆过，他身上也没有被抹去过记忆的痕迹。所以他说从来没有见过你完全不是敷衍，那么你为什么对古沉这么执着？还有，刚刚的那把弓，它的力量强大无比，完全与你入道一境的修为对应不上，说明它很有可能是一件高手死后遗留的魂宝，又或者是某个高手借给你用的。但是你在用过一次之后它却没有化灰消失，而且你竟然将其收到了丹田之中！”

　　玉珑儿挑了挑眉头，孟晓又道：“没有消失说明它不是一件一次性魂宝，你温养过它。而借用的魂宝是无法收到自己丹田的，因为其原本主人未死，就像当初的红姬，也不过是将金绝的红云散花针藏在内衣中，而你却做到了！我不相信这世上有人能够破坏这些铁律，所以你到底是什么人！”

　　玉珑儿轻笑，“观察很仔细，还有吗？”

　　“还有我发现那把弓似乎并不完整，而且你对于那把弓好像有一种下意识的厌恶，那么神秘漂亮的弓，你却本能的不想去看一眼！同样的，这种情绪似乎也存在于金属史莱姆身上！”

　　“哦？为何这么说？我可是用了好久的金属史莱姆呢！”玉珑儿好奇的看着他。

　　孟晓撇了撇嘴，不屑道：“你这也就唬一唬文盲吧，凡是动植物型的魂具拥有者，与自己的魂具之间都是拥有着深深牵绊的，这种感情可不仅仅类似于养宠物的心态，更像是父母对待子女的感情。哪有父母讨厌子女的？你看看牛虎，每次总是骂科多兽笨，可哪怕再气又何曾真动手打过？再瞧瞧游战，巨人被腐蚀了脚面，你看他那表情心疼的。哪怕是后来得到魂具的青箐箐，她对葱头也是爱护的可以。偏偏你这么奇葩！”

　　玉珑儿闻言捂嘴轻笑却牵动了伤口一阵呲牙咧嘴，“这些就算是学霸也很少有人知道吧！”

　　“别岔开话题，当然，如果你真的不想说就当我没问。但以古沉那个个性，如果没有我的帮助，你怕是这辈子很难上他的床了！”

　　玉珑儿一怔哭笑不得的看着孟晓，“好吧，你真是找到威胁我的方法了！”

　　孟晓挑了挑眉毛静候她坦白，玉珑儿一时无语好似在思考挣扎着什么，好半晌道：“你确定要知道吗？你能够保守秘密吗？哪怕是最亲的亲人也不能告诉！”

　　“告诉了会怎样？”

　　“你不明白自己将要知道的是什么样的秘密，这个秘密远超过你的想象！至于泄露出去会怎样？嘿嘿，我也不知道，因为除了我的亲信，我还从未泄露过。”

　　孟晓挠挠脸颊，“你要是不想上古沉的床，那就别说好了，反正我也不过是满足一下自己的好奇心。”

　　玉珑儿被孟晓那有恃无恐的样子气笑了，微微挺起娇躯脸色渐渐严肃，“我之所有讨厌天诛弓，是因为它杀死过古沉，而那个金属史莱姆也曾经刺穿过古沉的心脏！”

　　孟晓嘴巴惊讶的大张，满脑袋的雾水，“按照你的说法，古沉这货其实不是个人，竟然有三条命？”

　　玉珑儿白了他一眼继续道：“在上上一世，我与古沉经历了许多，哪怕是再危难的时候我们都相互扶持挺了过来，只是那时古沉的资质太差，即使我将他保护的再好也终究有疏忽的时候。而在我的仇家之中，有一个强者便是天诛弓的拥有者，天诛弓有九支箭，前八支箭都被我阻挡了，只是最后一支箭我却没想到他会射向古沉！”那个场景必定惨烈无比，玉珑儿此时回想起来仍旧眼神灰暗。

　　孟晓沉默，上上一世？好吧，他有点凌乱。

　　只听玉珑儿又道：“在上一世，我好不容易找到了古沉的转世之身，只是没有想到，他竟然与青梅竹马订过婚。我吸取了上上一世的教训，无论是言语还是行动都注意少结仇家，把所有的精力都用来寻找古沉了，一心只想着与他双宿双飞。”

　　说到这里孟晓满脸八卦的乐道：“嗯，这段要好好讲讲，我最喜欢听这种剧情！”

　　玉珑儿没好气的瞪了他一眼，脸色却再次沉了起来，“凭我的姿色与内涵，我很容易就获得了古沉的真爱，只是介于过去的婚约，他又觉得对不起那个青梅竹马。当时我虽然生气但最后还是妥协了，毕竟以强者为尊的世界三妻四妾也很正常。但是我没有想到，那个青梅竹马对于古沉的爱已经到了畸形的地步，又怎么能够跟另一个女人分享夫君呢？于是她用长剑刺穿了古沉的心脏后自杀了，而她的魂具就是金属史莱姆！”

　　孟晓张着大嘴边鼓掌边摇头道：“好故事，当真好故事，你这两世一个是充满了江湖仇杀的热血正剧，一个是缠绵悱恻的言情悲剧！你怎么不去写书啊？还能编的再离谱吗？你都强到能够带着记忆转世了，咋不直接改写古沉的灵魂让他直接跟你私奔啊！”

　　玉珑儿叹了口气，“就知道你不信，我若有那种能力，你以为我不做？我之所以能够一次次带着记忆转世，是因为我真正的魂宝，其实是十大神器中的三生石！”


第三百二十一章 玉珑儿的秘密（二）

　　如果不是玉珑儿提出了什么三生石的说法，孟晓绝对不会去仔细看这么一块破石头。灰扑扑的样子卖相极差，哪怕是河边找到的鹅卵石也要比它光滑美观。只是当你认真用灵气探查一下的话，就会发现，这不起眼仅仅拳头大小的石头内部却似乎暗含着一股天地至理，那淡淡散发出来的威压让孟晓感到一股不可侵犯的威严。

　　孟晓沉默了许久，这股威严之前并不是没有感觉到过，当初雪嫣然曾经当着许多人的面使用过代天索，而古沉的乾坤镜圆满之时他也曾在场，这种威严正是独属于神器的特殊感应。只不过玉珑儿这块三生石要比前两者更加玄奇！

　　代天索能够代天行使权力可号令一定区域的天地法则，而乾坤镜能够辨别真伪窥探人心，却不知这三生石究竟有何玄妙？难道只是让人带着记忆转世吗？

　　“三生石没有任何的战斗能力，也无法对日常生活有什么助力。但是它可以让我完全记起前世甚至上上一世的记忆，无论是功法、境界又或者某些不为人知的秘密，都能够清晰的记在脑海之中。”玉珑儿翻手收起三生石，那淡然的表情好像刚刚展示的不过是一块再寻常不过的头儿而已。

　　孟晓闻言有些恍然，“怪不得你好似无所不知，亏我还对你有一丝敬佩，搞了半天你是个伪学霸，完全就是吃老本啊！”

　　玉珑儿闻言耸了耸肩膀再次牵动伤口，却没有之前那么疼了，“没办法，活的久了总会有这些那些的好处。”

　　孟晓点点头好像身为学霸的自信又回来了，叹了口气道：“你的确将三生石隐藏的很好，至少在我所看过的史书之中，从未有记载过十大神器之中有三生石这一说。”

　　玉珑儿笑道：“史书都是胜利者所书写的，而且我可以负责任的告诉你，记载过的十大神器也有不实之处。”

　　孟晓一怔忙问：“哪里有错误？”

　　“先不说某些细节上的问题，但是十大神器的说法就有隐秘。因为记得在我上上世的认知之中，神器之说其实是九件，可当我轮回到上一世的时候，却变成了十大神器的说法！这其中间隔了许久的时间，我也不能够完全窥得其中的奥秘！”玉珑儿说着有些惋惜，她虽然不是一个真正的学霸，但是同样有好奇心。

　　孟晓奇道：“那多出的一件神器是什么？”

　　“我怎么知道？你别看我转世过两次，但其实对于十大神器中究竟有哪些，我也不能够全知。说不定还有的神器拥有人将其隐藏的更好！”玉珑儿摇头。

　　孟晓挠了挠后脑勺，仔细盯着玉珑儿的双眼，“三生石的作用已经有些与这个世界的法则相悖了，应该不会没有副作用吧！就像是雪嫣然的代天锁一样，虽然能够控制一定范围的天地法则，但这些法则之中却并不包括生死之道，所以无论她领悟人间道还是地狱道其实对代天锁都没有加成，所以才领悟了万物道。而古沉的乾坤镜更是如此，辨别真伪的能力不光对别人也有效，对自己也有效，一旦他对这乾坤镜撒谎，那就失去了使用乾坤镜的资格。你的三生石也一定有限制吧！而且，我最怀疑的是，你转世的时候古沉也刚好转世，这应该不是什么巧合吧！”

　　玉珑儿轻轻起身换了个舒服的姿势坐下，“你的问题还真是尖锐啊，不错，任何力量都有代价。如果说三生石的代价，应该就是只能够在这方世界转世吧！”

　　“可是古沉不可能一直只在这一个世界转世吧！”

　　玉珑儿点点头，“这一点我早就想到了，我在他的灵魂中打有特殊印记，一旦我出生之后感觉不到他的灵魂印记便自杀转生。”

　　“嘶！要不要这么狠？”孟晓嘴角一阵猛抽，这妹纸对自己够残忍。

　　玉珑儿摇头，“三生石只能保留三世记忆，所以我必须有所取舍，没有古沉存在的时间活着也没有意义。只是可惜，随着转生的次数增多印记有些消弱，这一世我虽然能够感知到他却没法确认准确地点，直到大半年之前我才找到了古沉！”

　　“也就是你开设茶楼的那段时间？等等！能够在灵魂之中打上印记，你上上世到底达到了什么样的修为程度？如果你真的非常强那在历史上应该有所记载吧！”孟晓狐疑的看着玉珑儿。

　　玉珑儿早知道孟晓会注意到这一点，笑着点头，“上上世的事情还说它做什么呢？反正那一世我已经将所有的仇人都解决掉了，完全不会再影响到以后了。至于上一世，除了古沉的青梅竹马，我就没有再结下过什么仇人。”

　　孟晓见玉珑儿不愿意多言也不问，只是笑道：“怪不得当初你见到狄芸的时候脸色那么难看，是想起了上一世的事情吗？”

　　玉珑儿无奈苦笑，“古沉这家伙每一世的女人缘都是那么好，如果有可能，我真的不想再跟什么青梅竹马耗费心力了！感情的事情有时候不是阴谋诡计能够左右的，好在我看那个狄芸也不是偏激的人，而且铁王府与悬镜司也不存在联姻的可能。”

　　孟晓点头，再次种下两个阳光菇让这里更亮一些，“说说那两个魂宝吧，那种违反规律的状态是怎么回事？还有上次你入道时将灵气完美回收的事，应该不是使用什么特殊的魂具吧！”

　　玉珑儿郑重的看了看他，“不得不说，你的思维当真敏捷。不错，因为三生石的缘故，其实我对于生死法则的理解很高，可以说只要修为能够跟上，哪怕是直接成就乾坤道果也没什么难的！但修为与境界本就相辅相成，就算你境界再高修为不到也用不了。而上次入道我借着异象产生时所有法则处于活跃的特性，短暂的控制了时间，使得所有灵气完美回返体内！那种情况外人很难复制，不过我曾经告诉你的思考方向却也正确，只要你能够找到影响时间的特殊魂具，就能够办到！”

　　孟晓郁闷的揉了揉太阳穴，“我就知道没这么简单，到头来还是要碰机缘，算了，命里无时莫强求！”

　　玉珑儿轻笑又道：“至于天诛弓与金属史莱姆，其实并没有脱离这世间的铁律。”

　　孟晓皱眉，“怎么说？”

　　“每个人的魂宝与前一世印象最深刻的事物有关，上上一世古沉死在天诛弓下，我自然对其印象深刻，所以天诛弓其实是我上一世的魂宝。而上一世古沉死在金属史莱姆变化的长剑之下，所以这一世我的魂宝便是金属史莱姆，这一切完全遵循着世间铁律。至于天诛弓一直都交由仆从保管，当我回去的时候再交给我，因为灵魂不变所以我完全可以继续使用。”

　　孟晓一时无言，这还真是方便啊！等等，好像不对啊，这一世的魂宝是金属史莱姆，上一世的是天诛弓，那上上一世是什么？她好像在有意隐瞒最开始的那一世！

　　孟晓不着痕迹的看了她一眼，知道她不会说倒也没问，只是言道：“好吧，看在三生石的份上我暂时相信你！不过，话说你有没有想过，已经两世不可得了，还有必要强求第三世吗？”

　　玉珑儿闻言沉默半晌，眼神却是坚定的看着孟晓，“已经追求了两世，这份感情难道是说放下就能放下的吗？”

　　孟晓不语知道再劝无用，长呼了口气道：“好吧，虽然对你们之间的三世孽缘很感动，但是我为什么要帮你呢？给个理由先！”

　　玉珑儿别扭的看着他，“这就要好处啦？你还真是跟古沉臭味相投啊，怪不得你们辣么好！”

　　“谁让咱在古沉的心中重要呢！虽然卖兄弟的事有些不道德，所以……你给不给呢？”

　　玉珑儿无语，摇摇头无奈道：“你的道路很奇特，我也没法多帮你什么，不过你那剑意似乎涉及轮回生灭之意，如果你答应帮助我，我可以将三生石借给你参悟！”

　　“成交！”

　　远方在雪松岭用心布置陷阱的古沉果断的打了个喷嚏！

　　“夜深露重，果然容易感冒啊！”


第三百二十二章 女王的追杀（五）

　　默契这种事不会无缘无故的出现，一切的基础还是在于了解，当玉珑儿说出了这令人震惊的秘密之后，两人之间的默契有了明显的提升，可以说此时此刻他们两人才真正有了同袍之间的信任。

　　收起阳光菇，一夜安眠带来的是信心十足，是充满反击渴望的等待，“根据我的感知，外面的异形仍旧在不知疲倦的搜索着我们。”

　　“正好，这样就不用想法去勾引女王了，只要我们出了树洞就能够被她发现。只是绿魔滑板已经化为灰烬了，我们得想个方法增加速度，可不能还没有等到雪松岭就被追上了！”玉珑儿用一片宽大的树叶将露出的肩膀遮住，经过孟晓一夜的光点治疗，此时伤口已经恢复了白皙，连一道疤都没有。

　　“这确实是个难题，女王毕竟能够飞行，我们如果光靠烈焰马是无法逃脱的！所以我准备限制一下女王的飞行能力。”孟晓似是早就想好了主意。

　　“你打算怎么做？”

　　孟晓挥手间掏出好几沓卡牌，而卡牌上的画面全都是一种仿佛风扇般的植物，“我要制造一场风暴，让天上所有能飞的东西都给我老实停下来！”

　　清晨，丛林之中一只只凶恶的异形在树上不停穿梭，它们像是永远不知道疲倦的机器，一滴滴的涎液落在地上饥渴的望着每一只能够活动的生物。这一片丛林从夜里开始已经再没有其它动物存在了。

　　轰！一声爆炸却在这时响起，开始挑战这些丛林霸主的权威。

　　轰！轰！爆炸接连不断，一只只异形被崩飞上了天空，土豆地雷的威力经过孟晓修为的提升也变得更加强大。无数豌豆射手像是雨后春笋般从各个角落冒出来，倾泻而来的弹雨将异形们一时间压的抬不起头来。

　　噼里啪啦的一阵乱响，异形坚固的铠甲再次起到作用，而等他们想要扑上去撕碎众多植物的时候土豆地雷与樱桃炸弹便会从各个角度让它们再次遭受重创。

　　天空中的飞行异形见到部队受阻接连飞掠而下，仅仅几次就消灭了十数个豌豆射手，然而还没有等它们将战国扩大忽见天空猛然刮起狂风，不同角度不同力道的狂风顷刻间在天空形成了一道道交织的龙卷，飞行异形眨眼便东倒西歪的坠落下来，甚至有的异形被这扭曲的狂风狠狠撕成了碎片！

　　“哈哈哈！一帮丑货，让你们明白明白在丛林里是谁的地盘！”孟晓解气的挥了挥拳头。

　　“好了，别一副小人得志的样子！按照计划行事。”玉珑儿说着一掌拍向地面，足有三米直径的土坑顿时出现。

　　孟晓见状直接将吸血藤抽出向着地面就是一阵旋转钻动，如今的吸血藤整体已经呈现了一种诡异的墨绿色，无论是倒刺还是根茎都晶莹剔透仿佛墨玉一般。普一接触地面就狠狠钻了进去，厚重的石土地面在吸血藤的面前半点阻拦不得，不一会一个黑漆漆的地道就出现了！

　　两人二话不说冲了进去，一路发力狂奔那吸血藤的钻洞速度竟然比他们的脚程还略快了一些！

　　“看来你的吸血藤又一次升级了呢！”玉珑儿有些感叹，这种进化模式在她三世的记忆中也不曾发现过。

　　孟晓怔愣了一下却是有些敷衍的嗯了一声，心里却是有些烦躁，因为他从吸血藤上感觉到了一丝抵触的情绪！自从上次吸血藤遇见血池表现兴奋开始，他就知道出了问题，吸血藤很有可能会因为这夸张的晋级方式而出现反噬的情况！

　　生物灵智的诞生往往是不可重复的，倒不是说没有办法强制让生物诞生灵智，但那些方法往往都有着不同程度的副作用。就像是某些通灵的法宝，你若是不能及时收服它肯定自动飞走。再比如尸山炼制的僵尸，你若是不能够限制它，那么当其恢复凶性之后肯定第一个干死你！再比如九子母天鬼，由于本身就是用人类灵魂炼制的，所以必然诞生灵性，但那其中的怨气没人愿意承受。

　　吸血藤诞生灵智的过程太过狂暴了，再加上无论是血魄珠还是血池，其中蕴含的怨气都令人发指，虽说吸血藤没有吸收那些怨气，但你要说不受影响怕也是自欺欺人！

　　现在吸血藤还听孟晓的话老实的挖洞，但未来若是更强了，会不会反过来把他吸成人干？孟晓不确定，他现在心里已经有一种掐灭这种灵智的冲动了，只是又有些舍不得，毕竟有灵智的兵器和没有灵智的兵器完全不同啊。

　　也许是感知到了孟晓的心思，那种抵触的情绪转瞬间就隐藏了起来，却不知这一下却更加坚定了孟晓要将其灵智毁灭的想法。现在都知道隐忍了，等未来强大了还不给我逆袭玩捆绑啊！

　　“有些不对劲啊！”玉珑儿秀眉轻皱。

　　“是有些不对劲。”孟晓看着吸血藤道。

　　玉珑儿翻了个白眼，“我是说那个女王！以她的尿性，现在应该狂笑着大喊大叫的追击过来吧！这……太安静了！”

　　孟晓闻言顿了一下仔细一听确实如此，想了想问道：“要不你探头瞅一眼？”

　　玉珑儿眼睛一瞪，“你怎么不去？”

　　“你活的久有经验嘛！”

　　“……”

　　平摊的草皮之下突然间鼓起一个小土包，一只向日葵从其中钻出左右张望，两只萌萌的大眼睛不停巡视着周围，然而除了远处还在乱窜的异形群外却完全没有看到女王的影子。

　　“咦？奇怪，竟然没有！”孟晓在地下张开双翼叫道。

　　“会不会是你的线索留下的太不明显，那个女王智商有限，跟不上来！”玉珑儿狐疑的看着他。

　　孟晓有些尴尬的挠了挠脸颊，“这个……应该不会吧，我是一路走一路种植植物的，这么明显的指引难道还看不出来？那女王猴精猴精的不会连这点智商都欠缺吧！”

　　玉珑儿不解的摇了摇头，“会不会是她放弃了，也许九幽对于九子母天鬼的渴望并没有我们想的那么重！”

　　这下子连孟晓也拿不准了，可是那群异形就在这里啊，难道女王离开都不将异形收走的？想了想道：“不论怎样，我们先到雪松岭跟联军汇合吧，这次算是她侥幸逃过一劫，总有抓住她的机会！”

　　玉珑儿有些不甘的叹了口气，“也只能这样了，这次算她好运，等我回去加快修炼速度，只要我到达入道二境，我就有把握干掉她，哼！对了，你的那个光点……”

　　孟晓瞬间唬道：“这你想都别想，黄金圣衣、无双剑还有我自己的魂具，再加上修炼！另外游战也要入道了，这些光点我们自己都不够用，哪有富余给你！”

　　玉珑儿翻了个白眼，“不给算了。”

　　两人无奈的继续在地下穿行，孟晓依旧像原来那般一路走一路种植植物，数不清的土豆地雷与樱桃炸弹将异形群越炸越少，最后等全都消耗完了的时候也不见女王出现。两人见状干脆改成地面奔跑，直到跑了半个多小时还是不见女王才终于确定她放弃了！

　　有些郁闷的两人索性放慢了脚程向雪松岭赶去，然而意外却总是在最让人意想不到的时候发生，就在两人距离雪松岭不到五十里地的时候，女王拦在了他们的前面，还特么是端着茶杯一脸怎么才来的样子！

　　“嘿嘿嘿！等候多时了，我那些孩子们有没有让你们尽兴呢？”女王的笑容依旧狰狞。

　　孟晓看了一眼其重新长好的手臂，叹了口气对玉珑儿苦笑，“你看我就说她猴精猴精的吧！”

　　玉珑儿脸色阴沉无比，“她怎么知道我们要去哪？”


第三百二十三章 女王的追杀（六）

　　计划真的赶不上变化，擅水者溺于水，擅骑者坠于马，这一次玩情报的人终于在这方面被人吊打了！

　　不过孟晓在郁闷了一下下之后也就算了，毕竟这已经是悬镜司的日常了。如今的悬镜司可不像是过去那样铁板一块了，光是司主之中就不知掺杂了多少的势力在里面。首先九幽的奸细肯定有，不然这一次也不会让女王拦在了他们的面前。

　　然后就是玉珑儿的人，否则你以为她怎么可能顺利混进悬镜司？不过这货智慧的紧，怕是从上一世就开始布局了，所以能在悬镜司中安插些人手倒也不算什么稀奇。

　　再就是之前桃花亭的那三个神秘人，虽然那和尚是玉珑儿这一世的叔叔，但是玉珑儿的特殊身份就决定了他们不会是一伙的。尤其是看他们对自己在樊城为小鱼洗冤的反应，怕是自己得到这件任务就在对方的计划之内，回想一下当初几位司主也不知是哪个混蛋？

　　还有就是光之国帝王古天齐的人，过去悬镜司中就多半都是古家的人，虽然现在不同以往，但没人相信古天齐会放过任何安插奸细的机会。

　　另外还有大司主，虽然其从不管事但似乎却能够洞悉一切，也不知谁才是他的眼线？

　　要不然为什么大家都说悬镜司完蛋了呢！当然，这句话不是说因为古沉，也许古沉可以加速悬镜司的衰败，但绝不是主因，嗯，至少古沉不这么认为！

　　“看来这次是没法善了啊！那能不能在我们临死之际也让我们死个明白，比如说，究竟是谁出卖了我们？”孟晓拦住了想要拔剑的玉珑儿。

　　女王轻笑，望向孟晓两人的眼神已经不是过去那般轻蔑和不屑，追杀了这么长时间，两人那层出不穷的手段已经得到了她的重视。“我可不敢乱说，万一你们要是将电话虫打开坑我呢！”

　　孟晓脸色一唬，“你真机智啊，还能想到利用电话虫暴露信息，真是长见识了！”说着将电话虫扔掉，这玩意儿此时对孟晓来说就是鸡肋，不通话还好，通了话反倒容易暴露自己。

　　女王绣眉一挑却是牵起嘴角再次轻笑，“可我听说你们镜主一系之间还有特殊的联络方法呢！”

　　孟晓一怔有些郁闷的瞄了一眼玉珑儿，“你看，我说她猴精猴精的，连特么冥蝶的存在都知道。”说着在怀中按了一下。

　　而与此同时，在数十里地之外的古沉却满脸阴沉的放下冥蝶，不错，他刚刚就是在与孟晓联系，也希望孟晓能够套出女王的情报，只是可惜，对方明显比他想的要谨慎！

　　“都特么别在草壳子里怂着了，女王拦在了小孟的前面，我们快去救援！晚了怕是连尸骨都找不到！”古沉直接站起带着一帮人朝孟晓的方向狂奔，而在他身后则是稍慢一步的九蛇等人，所有的黑甲军从草丛中猛然站起，浩浩荡荡的就开始了飞奔，一片灰土四溢看起来气势汹汹，但每个人的表情都很难看！

　　他们被出卖了，最讨厌的是，还不知道敌人到底是谁？

　　“放弃了？那就将九子母天鬼交出来吧，我保证留下你们的全尸。”女王满脸笑容，全都是对于自己料敌机先的得意。

　　玉珑儿闻言却是直接将长剑抽了出来，“想要九子母天鬼就先问问我的剑吧！”

　　话已说尽，现在两人唯一能做的也只是拼了命的进攻，还有就是等待支援。“其实你该再继续跟她聊聊的，他们这些反面角色一般都喜欢在优势的时候瞎逼逼说不定我们只要聊聊天就能把援军等来！”孟晓满脸苦笑的抽出无双剑也跟着冲了上去。

　　玉珑儿完全没有搭理孟晓的调侃，跟敌人逼逼，那完全不是她的风格！

　　金属史莱姆化作长剑对着女王便是一阵攒刺，剑光冷厉、肃杀的剑意刹那间荡漾开来，而这股肃杀紧接着就包裹上了一片生灭之意，周围的法则瞬间都感到一片滞涩，就像是原本活跃的孩童不知不觉变作了朽木的老人。

　　对于高智商的人来说，配合并不一定需要长久的练习，在最基本的层面彼此之间都会寻找敌人的破绽与己方的不足，再加以重点攻击或补足！

　　所以当两人第一次用彼此剑意配合的时候让哪怕是入道三境的女王也惊叹不已，但是现在她已经不会再给两人拖延的机会了。

　　仿佛小屋般大小的异形爪子又一次出现在了空气之中，那绝对碾压性的力量让两个修炼出剑意的高手顷刻间陷入一种尴尬的境地。

　　他们能刺破异形的护甲吗？能，但是没有意义。这异形爪子的厚度赶上他们三把剑的长度了就算刺破也伤害不到后面隐藏的女王，而且还有那令人蛋疼的异形血液啊！真要是破了个相到哪说理去？

　　两人对视一眼纷纷看到彼此眼中的无奈，索性互击一掌借力让大家的身形暂缓并躲开异形巨爪的拍击。

　　轰！飞沙走石伴随着气浪让百米内的花草树木都饱受摧残，停下的两人用衣摆将沙石荡开，正要再次进攻却发现那异形巨爪并没有像往常那般消失，反而越加的清晰且在缓缓变长！

　　说是变长又有些不正确，应该说变的更加完整了，手臂、肢干、大腿还有那远比寻常异形还要恐怖的巨大头颅！这是一只比起光巨人还要夸张的超巨型异形！

　　浓厚的阴影缓缓遮住阳光，孟晓张着大嘴一时之间根本不知道该作何反应，为了一窥异形全貌仰的脖子都痛，头皮内像是安装了炮仗般一阵阵发炸。

　　“在你的记忆中遇见过这么巨型的怪物吗？”孟晓咽了口口水苦笑问道。

　　“见过，比这大的我都见过，但真心没见过这么丑的！”玉珑儿一脸嫌弃的模样。

　　孟晓翻了个白眼，仔细望去，好吧，确实很丑！除了大致身体形状与普通异形相差不多外，最大的区别则是那仿佛铁扇开屏般向后延伸的巨大脑壳，其上玄秘的花纹仿佛每一道都显出了它的不凡。

　　“这怎么打？”孟晓嘴角抽了抽。

　　“打什么打！把你的银针射出去冻它丫的！”玉珑儿说着果断的转身作势开溜。

　　孟晓别扭的摇摇头，话说他得到这件杀手锏还不到一个月啊，竟然对同一个人就使用了两次，从某种角度看真是败家啊！

　　巨大号异形足有将近五十米高，那巨大的爪子往前一踏都好似有座小山铺天盖地的压过来一般。最让人郁闷的是，这迈步的动作还非常快，以至于让两人想通过速度摆脱的想法完全化为泡影。

　　无奈之间孟晓再次掏出银针，这次甚至都不用夹在飞刀之中了，毕竟这异形如此巨大，如果这还打不中那就可以分分钟切腹自尽了！

　　一直紧盯两人的女王当看到银针之时也是吓了一跳，上次银针在飞刀之中她虽然感觉熟悉却完全没有看清，这次银针普一拿出就把她吓的一脸亡魂皆冒的样子。

　　“你……你怎么可能有这东西，不可能，他已经死了，他真的死了！我捅穿了他的心脏！”

　　歇斯底里的叫喊让孟晓有些诧异，仔细回想一下那个颓废中年人似乎不像受过什么重伤的样子啊？不过疑惑归疑惑，手下却半点都不闲着，银针化作一道流光嗖的一声钉在巨大异形的大腿上！

　　咔咔咔！莹白的寒冰势不可挡的飞速蔓延至巨大异形的全身，那迈出的巨大爪子就那么僵在了空中。接着是地面与空气，瞬间降下的温度没有给女王任何的反应时间，一脸的惊恐就那么凝固在脸上。

　　与此同时，远在都城的茶楼之中，颓废中年人百无聊赖的将下巴搁在桌子上，自斟自饮的酒杯刚刚举起却疑惑的望向远方，“连续用了两根？”

　　皱眉轻轻嘀咕着什么，身形眨眼间射出窗外，仿佛白日里的流星瞬间飞出都城射向遥远的天际！


第三百二十四章 女王的追杀（七）

　　哒哒哒的马蹄声一片乱响，孟晓与玉珑儿同乘烈焰马在树林之中不停的飞奔，身后那个巨大的异形即使越过浓密树林也隐约可见。

　　大概女王做梦也没有想到那种强度的攻击孟晓会再一次释放吧。但是从这银针的威力上来看，此时孟晓已经心疼的快哭了！连入道三境的高手都能够说冻就冻，这是多么珍贵的保命手段啊！

　　“我们怎么走？按照上一次的经验来看，这次银针最多冻上她几分钟而已，单靠烈焰马我们不可能逃掉，要不然再走一次地下？”玉珑儿此时也没有了主意，三世的时光她倒是收集了不少奇葩的魂具魂宝，但是也不可能啥东西都随身携带吧。

　　孟晓回头又看了一眼巨大异形，脸色阴沉，“不行，异形这夸张的体型随便一脚就能将我们踩出来。毕竟这几分钟我们能够跑出的距离有限，她完全可以一点点试，隐藏不现实。”

　　“你想赌一把？可是你觉得联军能够对抗这大家伙吗？”玉珑儿没有什么信心。

　　孟晓顿了下，回想起当初在刃双城对付灵兽巨猿时的情景，那个灵兽巨猿无论在力量还是智商上都比这异形要难对付，但还不是被围攻致死了。如果这一次雪嫣然愿意出手的话……但是问题又来了。雪嫣然若当真出手，那前一阵子她往自己帐篷里跑的事情可就遮不住了！

　　要知道人言可畏啊，虽然他们并无越礼之举仅仅只是下棋，但是外人可未必这么想，脑子里不定转着什么肮脏污秽的思想呢！嗯，好吧，如果有可能他倒是真想跟雪嫣然做些羞羞的事情，但小命要紧啊！真要是暴露了，玉虚宫一帮不讲理的长老怕是会分分钟杀过来送他入轮回。

　　“不行也要试试，九蛇他们身为蛮王的后裔至少该有些保命的手段，还有书山的核心弟子在呢，那个苏格虽然不男不女但实力应该有保障，而且连练白露都有保留后手，我不信他们没有！”孟晓说着像是给自己打气一般的挥了挥拳头。

　　玉珑儿闻言只能叹了口气，“好吧，那等她从寒冰之中脱困出来，我再射她一箭！只是天诛弓吸收灵力太过夸张，我一箭之后就会脱力，到时候你若是还遇不到联军，我就只能再转一世了！”

　　“别动不动就生啊死啊的，想想你死后会发生什么？古沉会每天睡一个长相好看身材火辣的妹纸，在享受齐人之福的同时你在他心里甚至连一个路人都算不上。你想这样吗？”孟晓看其有点泄气不由鼓励道。

　　玉珑儿却白眼一横，“难道他现在不是这样吗？”

　　孟晓沉默，“当我没说。”

　　咔咔砰！一片片龟裂的脆响像是催命的魔音缓缓钻入两人的耳中，两人回头望去脸色难看至极，那巨大的异形它又动了，这恢复的速度要比之前快了许多，远远超过了他们的预估。这意味着危险再一次临近了！

　　“你们跑不了！”

　　女王近乎于尖利疯狂的怒吼让方圆百里的鸟兽都惊吓的慌乱逃命，而孟晓甚至能够感受到座下烈焰马的微微颤抖，它也是生物，当异形那凶厉无比的煞气袭来时，本能的恐惧使得它的速度极具下降。

　　“我晕！早知道将青箐箐的葱头借来了，至少用飞的可以逃远点。”孟晓苦笑的揉了揉太阳穴转头望向玉珑儿。

　　“好吧，我再拖延一下！”玉珑儿无奈回身倒坐于马背之上，这一次她肩伤已好倒是不用孟晓抱着拉弓了。

　　呼！灵气开始涌动翻滚，天诛弓在吸收玉珑儿灵气的同时开始搅乱这边区域的法则，危险的临近让骑在异形头上前进的女王浑身一僵，这种感觉她终生难忘，那是付出了一只手臂代价而领悟出的刻骨铭心。

　　“该死！他们哪来这种等级的魂宝？”

　　女王她愤怒的控诉，然而却难以理解不能跟转世之人讲逻辑的道理。巨大异形双手抱头整个身躯蜷缩在一起，当初那强大的一箭她不知道还能不能挡住，但也许可以将上海降到最小！

　　嗖吟！

　　风啸与凌厉的箭鸣一瞬间开始折磨她的耳朵，心惊之余女王挥手在身前布下了十几只异形，噗噗噗的入肉声连响。这一箭射穿了巨大异形的双手，洞穿了十几只异形的脑袋，眨眼间已经距离女王不足三米！

　　不过女王笑了，这些阻挡是有效的，她从众多异形的惨死之中感知到了箭矢的轨迹，她需要的只是往身边迈出一步！

　　轰！箭矢携着强猛的风压从身边穿梭而过，所过之处气流仿佛一柄钢刀般划破她的肩膀，那纤白的肩膀在被这利风切进肉中至少有半掌之后，甚至已经有些伤到了骨头，但这已经是对她来说最好的结果了。毕竟在这树林之中可没有人给她吞噬以用来恢复自身！

　　轰隆隆！箭矢继续飞射，将巨大异形脑后延伸甲壳毁去一角，接着消失在丛林之中。

　　玉珑儿只觉浑身一阵阵乏力，有些可惜地叹道：“我们之间的修为始终差的太多，我没法长时间锁定她，否则她绝对不可能躲过！”

　　孟晓将她渐渐歪倒的娇躯拉过来抱在身前，“说这些没用的，还是祈祷古沉他们能够靠谱点吧！话说几十里的距离不用这么慢吧？怎么还看不到他们？”

　　孟晓急女王比他更急，虽然主上调她来抢夺九子母天鬼就是因为其能够利用异形军团对抗黑甲军，但不意味着她真的想跟黑甲军对战。那样的话就存在着太多的意外可能，万一他们将九子母天鬼偷偷转移，那她到哪追去？

　　想着女王眉头紧锁，脚下轻轻跺了跺，巨大异形的身体陡然停滞，那异常的举止让正在前方奔跑的两人心中一惊，怎么不追了？

　　回头望去，天空中突然间有蓝色与黑色的能量光球出现，一颗颗散发着令人心惊的能量波动。紧接着像是被漩涡吸引一般的向着一个方向聚拢过去，速度不快却在相撞之时彼此融合起来。

　　“这是什么招？”孟晓本能的感觉到一丝危险。

　　玉珑儿大惊，却是有些绝望地叹道：“停下吧，这招我们躲不了。”

　　“什么名堂？”

　　“这一招源自于苍穹之海中的一只怪兽，名为矶抚曾是某人魂宝，招式名为尾兽炮。原理是利用两种不同属性又相克相生的能量融合在一起，破坏力十分巨大。后来人们在研究之后发现这种方式完全可以被模仿，难点不过是掌握两种相生相克的能量罢了。而这一点对于入道三境的强者来说却易如反掌。因为入道三境意味着领悟了人间道和地狱道的道境之力，生死融合则尾兽炮自然生成。所以长久以来，这一招基本上已经成了入道三境的标配，只要是个高手都会使！”玉珑儿有些无奈的解释道，正因为知道尾兽炮的威力，她才知道两人跑不出尾兽炮的波及距离。

　　“生死融合？跟我的剑意差不多啊！”孟晓疑惑。

　　“不错，你的剑意中蕴含生灭却是与尾兽炮有异曲同工之妙，只要你的灵气足够再将生灭之意融入其中，尾兽炮就算你练成了，只是，作为一个在蜕凡境就能使用尾兽炮的天才，你怕是没有机会在别人面前显摆了！”玉珑儿说着微微闭上眼睛静静等死。

　　孟晓闻言一阵牙疼，这就放弃了？好吧，对于尾兽炮没有直观概念的他完全不知道自己将要面对的是什么程度的攻击！

　　蓝色与黑色的光球越聚越多，在巨型异形面前形成一个足有三十米直径的巨大能量球体。女王眼中已经露出必杀的笑意，挥手间已经准备将尾兽炮推出去，可就在这时，一道平滑晶莹的镜面突然间出现在她的身后，一柄长剑瞬间刺向女王后颈！


第三百二十五章 群殴异形（一）

　　一种令人不寒而栗的危机感瞬间爬上女王的背脊，她不知道身后到底是什么，但却知道若不阻挡自己将会陷入大麻烦。

　　“谁！”狂暴的灵气瞬间仿佛潮涌般推出，那由虚空镜面中刺出的一剑不可避免的被阻挡下来，“哎呀我去，这入道三境的高手果然不同凡响！”一个有些贱贱的声音突然自镜面之中传出，女王挥手探去直接深入了镜面之内，纤白的小臂顷刻铠甲化。只觉得自己好像抓住了什么，但是那个声音转眼充满惊喜的哈哈笑道：“嘿嘿，还从没见过自投罗网的呢！”

　　女王暗叫不好，但等她想要抽出手臂时一道锋锐的利刃刺穿了她的手臂，而坚硬的异形铠甲根本就没有起到任何作用！

　　轰！普一受伤，尾兽炮便失去了控制，能量球中生死不再平衡，一瞬间开始冲突失控，那强大的威压陡然降临在了所有人的身上。

　　“我去！先闪为敬！”镜面之中的人怪叫一声连同镜面消失无踪。而发现了问题的孟晓也收起烈焰马一拳将地面轰出个大坑，抱紧玉珑儿便跌了进去。

　　现场唯一没法躲避的反倒是剩下了始作俑者女王，足足有三十米直径的尾兽炮失去控制悍然爆炸，强猛的威力瞬间波及巨大异形，硕大的身体不由自主的打横飞了起来，一路轰隆隆的撞倒一片山林，广博的一片绿地就这么眨眼间被犁成了荒原！

　　风浪眨眼袭至，孟晓将玉珑儿仅仅护在坑洞之中，背部火辣辣的仿佛有人在上面烤香肠一般难受。玉珑儿紧闭着双眼，强光已经刺激的他们双眼一阵阵刺痛，此时孟晓的男子气息进入鼻腔却半点都没法带来安全的感觉，因为他们都知道，这尾兽炮不可能消灭女王，等到能量风暴过后，他们面对的仍将是毫不留情的追杀。

　　不知过了多久，耳鸣声渐渐缓解之后，孟晓有些虚弱的翻身躺下，血肉模糊的背部让他看起来命不久矣，但好在形象虽差但也多是皮外伤。

　　“快起来，趁她没有反应过来，我们接着逃！”玉珑儿强支身体去拉孟晓，但本就虚弱的她一拉不动反倒躺在了孟晓怀里。

　　“咳咳！要人命啊，你好重！”孟晓一口气呛在气管里，用力推开磕在他胸前的玉珑儿苦笑道：“放心吧，若我猜的不错，援军应该过来了。”

　　“援军？你说刚刚的那个是……”

　　孟晓点点头，忍着背部剧痛起身将玉珑儿抱起，而等他们缓步走上坑边的时候，却发现一大片丛林此时已经变成了荒芜的焦土！

　　“嘶！这尾兽炮好猛啊！”孟晓满脸后怕的打了个哆嗦，幸好没有轰击在身上，否则怕是连骨头渣都剩不下。

　　“哎呦！我是不是扫了你的兴？要不我们过会再来。”

　　当听见古沉那阴阳怪气的声音时孟晓本能的松了口气，但之后猛然想到，古沉来了那大家应该都到了吧，岂不是说我们现在的样子被雪嫣然看到了？

　　好吧，他绝不承认自己是怕某个人误会，只是为了玉珑儿的清白着想，所以双臂一松大喊道：“啊，我的胳膊麻了！”

　　噗通！玉珑儿毫无悬念的砸在地上，衣裙上沾满了泥土显得狼狈不堪，“你还能更假点吗？”玉珑儿哭笑不得。

　　古沉嘻嘻哈哈的几步上前，先是看了看孟晓背上的伤势，见不重后才笑道：“能够在入道三境高手的追杀下跑这么远，也真是难为你们了，接下来就都交给我们吧！”

　　孟晓转头望去，一道道黑影不停从远处丛林中窜出，三国联军已经到来，黑甲军严阵以待瞬间气势狂放连接在一起，在空中形成一柄巨大的长矛虚影朝着倒地的巨大异形刺去。

　　这是黑甲军的军阵合击之法，虽然号称能够与入道三境高手一较长短，但是效果究竟如何却谁也说不准。

　　而巨大异形看到长矛虚影刺来松开蜷缩的身体，刚刚尾兽炮的爆炸果然没有伤害到她，而起大嘴一张，女王竟然自它的血盆大口中走了出来。

　　望了天空的长矛虚影脸上有些难看，“也罢，本来不想这么麻烦，但你们竟然找死，那就做过一场吧！”

　　巨大异形嗷一声狂吼，坚硬的脑袋竟然朝着长矛虚影一头撞去，当！长矛虚影与脑袋磕在了一起竟发出一阵金属相撞的闷响，而长矛竟然不得寸进！

　　“好厉害的魂宝，好凶恶的怪物！”

　　九蛇的话从身后响起，孟晓回头九蛇与梵象却是赶紧来到他的身边，“荆棘公主呢？”

　　孟晓挑了挑眉头，看来古沉将事情告诉给了他们，只是瞧古沉那莫名的眼神怕是并没有完全交代。顿了下道：“她还好，先干掉这个女王吧，入道三境的高手不好打啊！”

　　九蛇两人闻言点头，事有轻重缓急他们也非不识大体之人，转身举手号令所有黑甲军结成军阵向着巨大异形冲了上去。

　　面对这庞然大物黑甲军不见任何的退缩，全由入道一境强者组成的黑甲军此时绽放了令全世界都另眼相看的实力，他们像是一道劲弩般飞驰在荒地之中，压倒性的数量从一开始就好似是一个整体。

　　“你都是怎么跟他们说的？”孟晓挥手在地上种一朵向日葵，然后利用光点治疗身后伤势，一边偷偷跟古沉打招呼。

　　古沉神秘兮兮的左右看看，小声道：“我只是告诉他们荆棘公主被炼成了厉鬼，我们助其回复理智后收进了魂宝之中，如果他们愿意随时可以放其出来。”

　　孟晓诧异地问道：“你不怕荆棘公主反悔，那样蛮国可就有了一件压箱底的超级法宝了！”

　　“不会，有时候仇恨的力量比什么国家大义都来的重要。”古沉说着将白骨招魂幡从孟晓怀里掏出来扔给小鱼。

　　孟晓不语，在这一点上他倒是赞同古沉的意见，对于荆棘公主来说，报仇或许将是她以后的人生。想着再抬头望向玉虚宫的方阵，却并没有见到雪嫣然，心中一突，话说她刚刚不会是误会了什么吧？

　　此时的黑甲军已经跟巨大异形撞在了一起，轰！强猛的气劲疯狂炸开，黑甲军的合击之术在空中形成一柄柄沉重的兵器，巨锤、战斧不一而足，但收效却有些微弱。虽然巨大异形被尾兽炮炸飞过、被天诛弓射穿过、被银针冰封过，但是它那强大的防御力依旧让黑甲军们有些一筹莫展。

　　九蛇与梵象对视一眼双双飞身而起蹦上巨大异形的脑袋，蛮人从无畏惧！即使是入道一境的修为也要跟女王硬干到底！

　　“来的好！”女王大笑着迎面而上，脚下巨大异形一爪爪的击打撕咬着黑甲军军阵具现化的兵器，而在异形脑袋上女王也跟两位皇子开始了贴身搏杀。

　　金蛇剑变化九条灵活金蛇在空中飞舞，从各种刁钻的角度开始攻击女王，而梵象一柄降魔杵沉重的像座小山，砰砰砰的砸在女王手臂之上。

　　女王眉头微皱只感叹梵象力道之大，但态度上却有些不在意，这两人的手段倒是多样但是却不能够让他感觉到什么威胁，甚至于还不如孟晓与玉珑儿双剑合璧来的威胁大！

　　不过此时女王的注意力可没全在他们的身上，她并没有忘记之前那个偷袭的人。

　　果然，光滑的镜面再次出现，一柄长剑无声无息的再次刺向她的后颈，女王冷笑，“等你好久了！”说着竟一把抓住剑刃将那偷袭者拖出了镜面，却是一个好像美女般的男子，苏格！

　　“我晕！你狡猾狡猾的！”

　　苏格也是光棍的可以，见状不好直接放弃长剑再次缩回镜面消失不见。


第三百二十六章 群殴异形（二）

　　“这个苏格是什么魂宝，进退有度是个用脑子打架的人啊！”

　　孟晓晃了晃肩膀，因为都是皮外伤在光点的作用下倒是顷刻间就恢复了。而在观看了苏格的偷袭之后，他也给出了很高的评价。

　　其实魂宝这种东西有时候稀奇古怪的更加让人难以防范，相反那些刀啊剑啊什么的就好对付的多，例如无双剑这种，虽然大部分人都知道是神兵，可要想发挥实力却对使用者本身要求太高。而且单纯的兵器显得攻击方式简单乏力，让人容易防御。

　　古沉撇了撇嘴，“用什么脑子啊，明明是装了逼就跑，第一次成功结果第二次失败就灰溜溜的逃跑罢了！”

　　“哎呦，镜主大人果然慧眼如炬啊，不错，装了逼就跑真特么刺激！要不要我帮镜主大人也上去装一下？”调侃的声音出口，古沉身后的镜面空间浮现，苏格一把抓向古沉肩膀。

　　呼！纤白的手指差之毫厘的接触到古沉时，一蓬金色的火焰忽然间蔓延过来，将苏格的手臂逼了回去。

　　“眼下大敌当前，你们书山在两国朝野中有那么多的弟子，这九幽祸乱朝纲正应该由你们诛灭，此时不一致对外反而在这内讧，这不好吧！”武渺悠悠说道，几步跨来却是将古沉拦在了身后。

　　苏格傲娇的下巴一抬配合那盛世美颜看起来还是很赏心悦目的，“哼，是他先说人家装逼的！”

　　“他没说错，你确实在装逼。”武渺淡淡的描绘着一个事实。

　　苏格嘴角一抽哼道：“怎么说大家也算邻居，你这样帮着外人不好吧，你师姐怎么看？”

　　“他师姐？难道你师姐也来了？”孟晓突然间插话，并且一把拽住武渺脸色很是急切，看得众人一愣。

　　古沉奇怪的看着孟晓在他想来这货不该如此喜怒行于色吧？而武渺也愣了一下，我师姐天天蒙个脸跟你下棋，以你那鬼精的性格会不知道？之后看了眼懵逼的苏格瞬间明白了过来，急道：“不，我想你误会了，我师姐还在玉虚宫静修，完全没来！”说着还煞有介事的向苏格眨眨眼。

　　苏格一脸别扭的点头附和，书山虽然跟玉虚宫是邻居，但关系并不是表面上那么友好的，至少如果雪嫣然因为孟晓而有了破绽，那么他很乐意将这个消息到处宣扬一下。可是孟晓这么一提，他要是将雪嫣然的身份揭穿了，那就相当于是主动陷害雪嫣然，到时候孟晓固然得死但是他苏格也会成为玉虚宫的眼中钉，他总不能一直藏在书山之中不出去吧！呃，话说他刚刚还想用雪嫣然的把柄威胁人家来着，咋一眨眼就颠倒过来了？

　　苏格还在凌乱状态，孟晓却只是一脸落寞的叹了口气，“曾经沧海难为水，除却巫山不是云啊！”

　　那四十五度角的明媚忧伤状态顿时让众人心中一阵膈应！

　　“都什么时候了，你们还在这里扯皮？”练白露看到这帮家伙内斗的其乐无穷不禁翻了个白眼，脚下一蹬便在空中几个飞跃登上了巨大异形的脑袋，加入了对女王的围攻之中。

　　苏格见状也不再跟古沉等人墨迹，转身看了眼各位司主，然后带着师弟岳白便也跟着冲了上去。

　　各位司主当然明白他的意思，我们都上了，难道你们还要干看着？

　　殷氏兄妹对于九幽可谓恨之入骨，当先就冲了上去，星云锁链混在一条飞扬的大河之间朝女王狠狠压去。夏堂熏依旧还是那副不言不语的样子，但这却是孟晓第一次见他使用魂宝，竟然是一条仅有双指粗细的金色小蛇。

　　蓝正宰与牛虎对视一眼同样飞身上前，而卫氏兄弟却合力架起了巨弩对着巨大异形就开始了射击！

　　一大票入道境的高手参战，瞬间就让女王有些措手不及，但她毕竟是入道三境的强者，仅仅用几个呼吸的时间就重新稳定住了！

　　武渺眉头紧锁倒是并不急着参加战团，转头道：“苏格是焚天大儒的亲子，无论实力还是势力都不是你们能够得罪的，他的魂宝是一片镜面空间，在里面他就是主宰，且可以通过穿行其中来达到瞬移的效果。至于还有什么其它功用我就不知道了，但劝你们还是莫要惹他！”说着双手一摆，熊熊火焰在其脚下迸发而出，在漫天火星之中将其也送上了巨大异形的头顶。

　　“哦？竟然是一片空间作为魂宝！”孟晓有些惊讶的语气让古沉一阵不解，“怎么一片空间很稀奇吗？”

　　孟晓一脸嫌弃的看着他，“早就告诉你多读点书偏偏不听，你可知道这世间是存在着一些秘境的，人们可以通过闯秘境在其中找到许多强大的魂宝或者珍贵药材。而这些秘境其实前身就是某个已经死亡的高手魂宝！拥有空间作为魂宝的高手都会将毕生财富放入其中，因为没有什么地方比那更保险了。只是他们若意外死亡就会令空间掉落成为秘境！”

　　“可是魂宝掉落不就成为一次性的了吗？”古沉奇道。

　　“因为秘境之中还有许多其它物体，他们同样受天地法则的约束，所以除非秘境中的物体都被拿走或者秘境本身等级高过所有储存物体，否则其是不会毁灭的。但是能够被存放在秘境中的物品再不值钱又能差到哪去？”

　　古沉恍然的点了点头，“那苏格要是挂点了，岂不是要生成一个新的秘境？”

　　孟晓翻了个白眼，“你想什么呢！想成为秘境至少也要是乾坤道果的强者，他还差的远！”

　　古沉一脸长知识的样子点头，却眨眼又将注意力放在了战况上，此时的巨大异形每一个动作都蕴含了巨大威力，与黑甲军具现化出的兵器撞击在一起便是一次狂暴的气浪，每次气浪的生成都会对黑甲军们产生巨大的伤害，那强力的震荡仿佛将他们的内脏都洗礼了一遍，若非有军阵分担，他们早就深受重伤了。而现在交手之后他们才真正明白孟晓与玉珑儿两人能够在女王的追杀下一路奔逃至此是多么的不容易！

　　而与下面黑甲军的久战不下不同，异形头颅上的战斗早已经进入了白热化的状态，似乎分分钟就能够决出胜负！

　　此时的女王简直就是个人形的凶器，浑身上下都布满了黑色的异形甲壳，无论是谁的魂宝刺在她身上都完全不在乎，一副疯子似的朝着众人杀去。一招一式净是以命搏命的换血打法！

　　砰！武渺狠狠地与女王对了一拳，他的火焰将女王铠甲烧焦了一部分，可是他自己也吐了一口老血飞退老远，抹了把嘴角鲜血叫道：“我们这样下去不行，能够刺透她铠甲的武器不多，必须想办法给彼此创造机会！”

　　九蛇将九条金蛇汇成金蛇剑握在手中，这把金蛇剑是目前少有能够对女王造成伤害的兵器，而就像刚刚武渺说的那般，众人也确实开始给九蛇创造机会，可是女王却不是那么好算计的！

　　“哼！想杀本宫可不是那么容易的！”

　　话音刚落，巨大异形竟然不与黑甲军硬碰硬了，反而一爪子拍向自己的脑袋，众人只觉头顶突然被阴影笼罩，泰山压顶般的压力骤然袭至！众人这才想起，卧槽！咱们可是在人家异形头顶上打架呢！

　　众人可没谁想要承受巨爪一击，纷纷作鸟兽散。而女王却趁着这个时间一声呼啸，空气中突然打开一个个裂口，数不清的异形黑压压的就朝着黑甲军扑了上去！


第三百二十七章 我这么屌，为什么自己不知道？

　　指挥集团作战是一门艺术，它绝不仅仅是单纯的依靠数量或者质量就能够获胜。战争没有侥幸，任何胜利都有它必然的一面。

　　异形群好似黑色的浪潮一般漫天袭来，没有组织、没有纪律却是凭借着个体的凶狠与数量优势一瞬间就让黑甲军有些狼狈！

　　当然，也仅仅是狼狈而已，异形虽然凶恶狰狞，但却没有使用灵气的能力，与身后那个巨大异形明显不是一个级数。黑甲军的军阵在此时起到了不可估量的作用，那金黄色的光罩将所有的异形都生生阻隔在了外面，只是缺少了军阵的牵制，巨大异形却是能够配合女王去进攻联军众多入道境高手了！

　　“这样可不行，小孟！考验你的时候到了，去吧，让他们尝尝大自然的力量！”古沉伸手朝远方一指好像那里能够瞬间爆炸一般，挺胸抬头向外散发着王霸之气。

　　孟晓白眼一翻，这货倒是说的轻松，可费劲的还不是他们？

　　“兄弟们，考验你们的时候到了，拿出咱们镜主一系的实力让世界颤抖吧！”孟晓回头吼道，同时伸手一指几乎跟古沉一模一样。

　　游战小鱼等人一脸黑线，你还有脸鄙视人家？

　　只是可惜，游战等人却是没有手下无法保持队形，一个个飞奔而起朝着黑甲军中冲去。两个巨人瞬间出现在最前线，硕大的脚掌与巴掌不停挥击将一群群的异形轰飞，因为异形的腐蚀性血液问题，游战尽量避免出现踩踏的情况，多数都使用钝击的方式将异形震死。

　　青箐箐再次放出葱头变化成巴多拉兽，熊熊烈焰蔓延出一片火浪将众多异形全部置身在高温之中，即使那些异形的防御力强悍无比但却依旧慢慢被烧焦。

　　战斗一瞬间开始倾斜，异形群虽然依旧源源不断，但是他们却已经彻底稳住了，甚至于黑甲军已经能够抽出空当用军阵配合大家攻击巨大异形了。

　　女王身为所有异形的主人自然也发现了下方的问题，动念之间一个个瘦小却灵活的异形从黑甲军的后方钻出，纷纷窜出偷袭众人。

　　然而骤然降临的偷袭却并没有让众人感到棘手，因为实力问题卫氏兄弟与陈启并没有上去跟女王硬拼，此时他们反倒成了奇兵。三炷香敬上，陈启召唤出了一帮轻功卓越的高手，在他们眼中异形这种单凭速度动手却毫无章法的敌人完全不足为惧。而卫羽更是射出漫天箭雨将这些偷袭的异形击退。

　　孟晓见状掏出自己的花盆魂宝，此时的花盆魂宝已经一反平凡境时那巨大的水缸模样，青色的花纹勾勒出一件赏心悦目的艺术品，好似瓷器一般的质地却坚硬无比。捧在手心怎么看都像是泛着一股喜意！

　　孟晓挥手十几颗种子扔进花盆，虽然恢复了正常大小但能够种植的种子还是增多了，而且在种出的瞬间就会化作卡牌进入他的手中。

　　卡牌落地，一排整整十二个椰子加农炮就这么横列出来。轰轰轰一连串的轰击出去，爆炸的气浪瞬间覆盖了大部分异形群，惨绿色的腐蚀性血液在这一刹那糊满了军阵光罩，那强猛的破坏力就算是黑甲军也纷纷侧目。

　　异形脑袋上的女王见状一凛，她对于孟晓可谓是已经有些恨之入骨了，但由于众人的纠缠她却是抽不出手去针对孟晓。

　　可她不针对孟晓，孟晓却不想就这么简单的放过她，老子被你撵的狼狈不堪丢尽了面子，难道就白受罪了？过去没有输出环境，现在好不容易前面一排肉盾挡着，老子也要让你瞧瞧什么叫做输出！

　　孟晓恨恨的想着，挥手将大半灵气注入一颗种子之中然后将其扔进了花盆里，却见这次的植物生长似比过去缓慢了一些，但仅仅半分钟也生长完毕。

　　卡牌落地，这是一根巨大的玉米，玉米上两只凶狠的眼睛盯着远远站在异形头顶的女王。玉米之下是一个四轮小车，看起来青翠绿玉加上金黄的玉米让人觉得置身在丰收的喜悦之中。

　　玉米缓缓翘起，沉重的身躯使得这一切都很缓慢，身边众人看着玉米缓缓指向天空完全不知道什么情况。却见孟晓伸手一指，玉米屁股后面突然间绽放出汹涌的火焰，正根玉米紧接着冲上九霄！

　　“我靠！你这是要上天的节奏啊！”古沉还抽空表示了一下惊讶。

　　孟晓耸了耸肩，“这玩意有些越级了，估计要等我入道后才能随意使用，现在有些太过耗费灵气只能造出一个。”

　　随着孟晓的话音刚落，巨大玉米从天而降落在巨大异形的脑袋上，轰！火光伴随着气浪声浪使众人的围攻一瞬间显得更加惨烈，凄厉的嚎叫第一次从巨大异形嘴里吼出来，这也让众人恍然道：“原来这丫的不是哑巴！”

　　烟尘散尽，众人惊讶的发现，那坚硬的头颅上竟然出现了一个深达半米的凹陷！

　　“嘶！这是什么玩意？他们一帮高手墨迹半天都无法造成点伤害，你这一个玉米砸下去就给人家弄出一坑？”古沉张着大嘴，口中不停感叹着大自然的力量。

　　孟晓得意的耸了耸肩，“不用惊讶，不用赞叹，很随意的一波偷袭，玉米加农炮专治各种不服！”

　　装逼并未结束，玉米加农炮可是还在那摆着呢，一分钟后又是一颗大号玉米出现在小车上，玉米缓缓抬起升空，再次将女王炸了个狼狈不堪。她有心干掉孟晓却苦于众人的拦截，明明她在各方面都占据优势，却生生做不出什么。

　　没有限制的孟晓将火力手一词完美的诠释了出来，一排椰子加农炮将异形群轰击的七荤八素，玉米加农炮隔三岔五的就将女王炸一个跟头，一切似乎都在望好的方向前进。

　　女王心中憋闷但却没有太好的方式，考虑再三还是命令巨大异形去针对黑甲军了，而她自己虽然战斗起来依旧凶狠无比，但进退之间却显得更加谨慎了些，若是没把握重伤一个，她宁愿采取守势。

　　女王一转换打法倒是让围攻的众人感觉别扭了，一心防守的入道三境高手简直让人绝望，无论是谁根本就找不到进攻机会！

　　场中局势看起来是均衡的，但是在众多高手心中却已经越发的焦急起来，不要忘了，人家是入道三境高手，比持久力绝不会害怕他们。这可不是一加一就肯定大于一的问题，战斗如此激烈，他们这些入道境的高手自然不可能留手，而他们又无法做到灵气共享，未来毕竟有一个时间段大家的灵气枯竭，到时候就危险了！

　　而这一点自然也被孟晓和玉珑儿看在眼中，因为多次受伤玉珑儿早已经瘫软在了青箐箐的怀里，但她的注意力却时刻盯紧了战场，生怕有什么不测好及时应对。

　　“这样下去不行，必须采取更加具有威力的攻击方式，持久战对我们太不利了！”孟晓有些焦急地叫道。

　　众人闻言面面相觑，一时间却是一筹莫展根本想不到好主意。

　　“嗯，这个……也许可以尝试一下那招！”

　　玉珑儿的话语瞬间吸引了所有人的注意，她此时的声音有些颤抖，脱力的感觉让她难受无比。

　　“你还有后手？要不要藏得这么深啊！还有你现在的状态怎么用？”孟晓眉头紧锁揉着太阳穴白了她一眼道。

　　玉珑儿不在意，“杀手锏自然越多越好，不过这次你误会了，要动手的不是我，是你！”

　　古沉懵逼，望着孟晓叫道：“你还有后手？要不要藏得那么深啊！”

　　“……”孟晓大汗，我还有后手？我咋不知道呢！


第三百二十八章 雅典娜的惊叹和……

　　这巨大异形身体很硬、很强壮、很无解，如果想要一击重创那这种攻击的手段怎么说也该有刚刚那尾兽炮的威力吧，但孟晓细数身周哪里有那种后手？虽然他的生灭剑意可以刺破异形的装甲，但是这货的体型太大，剑意造成的伤口就像正常人指甲上起个倒刺一样。

　　“听你这信誓旦旦的口气，难不成我还有冲上九霄的潜力？”孟晓满脸别扭的看着玉珑儿，这个转了三世的老妖婆不会是在坑我吧？

　　玉珑儿当然不会平白坑他，只听其道：“你们当初在拍卖会上的时候可曾记得我有说过，黄金圣衣拥有许多秘密。当三件黄金圣衣聚齐的时候会出现一个强大无比的招式！”

　　古沉愣了一下却是撇嘴道：“记得啊，说是一招能够达到乾坤道果威力的强大绝招。但是集齐三件黄金圣衣何其困难！再说小孟他……唉？你这是什么表情？”

　　孟晓那莫名的表情打断了古沉的说话，抹了把下巴发现这事似乎靠谱，不由皱眉问道：“只是我的圣衣损坏不少还没有温养修补，而且还不知道小鱼有没有将天蝎座的圣衣温养成自己的，这些不会有影响吗？”

　　“那就要问问小鱼了。”玉珑儿说着望向小鱼，却见这小子眨眨眼很是木讷的点点头。

　　孟晓翻了个白眼，这时候还在习惯性的装傻啊，你小子竟然不声不响的完成了黄金圣衣的温养，打算留一个杀手锏吗混蛋！

　　“喂喂喂，你们说什么呢，又不带我！还有，小鱼什么时候有了黄金圣衣？”古沉歇斯底里地叫道，撅着嘴像是被欺负了一样。

　　玉珑儿温柔的笑了笑，“我们回来的时候就遭遇了师刚恢复和三国会审的事，还没有来得及向你报告，放心吧，下次不会了！”

　　古沉一哽有些尴尬的干咳一声，其实他也不过是习惯性胡闹，这玉珑儿满含包容的语气让他一时间完全无法适应啊。

　　“事不宜迟总要试试。”孟晓转头对着正在异形脑袋上奋战的众人高声喊道：“牛大人，先暂时收手，我们有要事相谈！”

　　牛虎现在正打的兴起，金牛座的黄金圣衣罩体每一拳轰出都是狂暴无比，即使跟女王对上也不过是稍退几步，是能够在力量上跟其不相伯仲的人物。听到孟晓的召唤完全没动继续我行我素，“靠！有个屁要事，没看哥这忙着吗？”

　　孟晓囧，这傻大个不配合啊。有些无奈的向众人耸了耸肩，玉珑儿见状轻笑，高声叫道：“牛大人，小女子有破敌良策，还请牛大人移步。”

　　牛虎闻言动作有了一丝迟滞，而玉珑儿的话也让上面剧烈交战的众人一阵疑惑，女王转头望去见又是那两个人不禁一阵气结，等着老娘解决了这些人后就去好好泡制你这小贱人！

　　牛虎飞身后退，科多兽从天而降踩向女王，只是动作太慢被其轻松躲过，而牛虎本人也在这间隙飞身下了异形头部。

　　“你们有什么办法？”牛虎简单直接的问道，对古沉视而不见却是对玉珑儿的表情充满慎重。众人一阵白眼，瞧瞧，这是知道古沉那货想不出来什么靠谱的主意啊！

　　玉珑儿笑道：“现在悬镜司中已经集齐了三件黄金圣衣，只要你们领悟出那项绝招，就可以战胜女王！”

　　牛虎一怔却见金光乍现，小鱼跟孟晓同时穿上黄金圣衣，而等到三件黄金圣衣同时出现时，一种神秘的共鸣联系竟然出现在了彼此的心中！

　　“咦？这是……”三人同时惊疑出声，这黄金圣衣当世只有十二件，也不知道是从哪个世界传承过来的，但它们在那个世界一定是有着紧密的联系。

　　“你们已经感受到了，是吗？沉思凝神，连接彼此，那种招式应该很容易感悟到的！”玉珑儿有些期待地说道。

　　牛虎眉心紧锁索性大咧咧的就地而坐，孟晓就比他要活的精致多了，变出一片厚软的叶子垫在屁股下面，而小鱼也不讲究的在孟晓旁边坐下。一时间前方战况惨烈，这后方却开始了一场顿悟大会！

　　话说这是一场比试吗？谁也说不清楚，只是说不是比赛估计也没有人信，好事者如古沉已经在想到底谁会先领悟出来那一招呢？

　　第一个睁开双眼的是小鱼，这个修为最弱的人反而是第一个醒的，古沉哈哈笑道：“当初孟晓说你利用开门关门的丁点时间修炼时我还在想，天下竟然还有跟我天赋比肩之人？今日一见果然不同凡响，嗯，就比我差一点点。”

　　小鱼嘴角抽了抽，觉得悬镜司以后真没啥希望了，自己要不要换个组织投靠呢？

　　玉珑儿笑道：“结果如何？”

　　小鱼点头面色严肃道：“嗯，领悟了，这一招名为雅典娜的惊叹！呃，话说雅典娜是谁，是某个外域神吗？”

　　玉珑儿有些好奇的点点头，“雅典娜是一个外域神，不过在神国似乎有信徒，话说你是怎么知道这个的？”

　　“因为雅典娜的惊叹其实是利用本身力量勾动黄金圣衣中的一丝神性，然后激发这丝神性之后借用神灵之力发出强大的威力！这种攻击具有很强大的破邪属性，而且副作用小，关键是要看使用者的本身素质，使用者越强借用到的神力就越多。关于这点我怕自己的修为太弱了托大家后腿！”小鱼说着有些担心。

　　玉珑儿秀眉微皱，“原来如此，这么说黄金圣衣中的那一丝神性其实就是个坐标罢了，怪不得神国那么多的宗教信仰，估计那些神都因为带有神性的魂宝而感知到了这方世界吧！”

　　“神？这都是些什么玩意？他们不会入侵这方世界吗？”游战突然问道，因为他手中的宇光盘似乎也有点类似这种东西。

　　玉珑儿摇头笑道：“你们也不用有无谓的担心，要知道那些神的实力大多与咱们世界的踏地道强者相等，少数神王才能与登天道的高手媲美。再说想要进入这方世界唯一的办法就是转生过来，当然，如果你能有毁掉轮回的能力自然另当别论。”

　　“我去！你还知道挺多啊！”古沉说着后退一步，有小孟一个学霸已经够了，现在遇到一个更变态更高不可攀的学霸，难免让人疏远。

　　玉珑儿一怔似是察觉到自己表现的有点过，要不以后表现的傻一点？男人不是都喜欢笨笨又呆萌的姑娘嘛！

　　“呼，好强的一招啊！”说着呢牛虎突然间睁开双眼，神情还有些激动，转头望向众人却发现小鱼已经睁开双眼了，“卧槽！这不科学啊，你咋比我这穿了圣衣十几年的人还快？”

　　“这种事，是看天分的！强求不来哦。”玉珑儿毫不迟疑的打击道。

　　牛虎一阵无语，却是随着大家一起转头望向孟晓，只等他也领悟出来了。大家是知道孟晓本来资质最差的所以倒也并未太着急。倒是玉珑儿有些不解，资质与悟性可不成正比，话说从一路的相处来看，这货似乎不像是悟性太差的人啊？

　　此时的孟晓也想醒来，那什么简单的雅典娜的惊叹他早就领悟了，无非是牵引一丝神力进行攻击的手段而已。而且他还知道，心中越是信仰雅典娜那威力就越强，为了干掉女王他倒是不介意有个信仰啥的，虽说以他的性格来说，不可能成为狂信徒。

　　现在的问题是，他被困在一片奇异的空间中出不去了！呃，说是空间也不准确，应该说是一种意境幻化的景象。

　　那是一颗太阳，然后有十二个星座组成的星河围绕其不停旋转，而他似乎就停留在星河一角，话说这又是让他领悟什么呢？


第三百二十九章 信仰选择

　　太阳代表着万物的生命之源，所以世间不乏崇拜太阳图腾的举动，而孟晓身处繁星点点之中，以十二个星座环绕拱卫着太阳，那是不是说这一招与太阳有关呢？

　　好吧，孟晓先是理性分析了一波，但却发现自己似乎完全无法触及中间的太阳，就好像有一道无形的墙壁正拦在了彼此中间似的。

　　“呃。”孟晓顿了一下，心里忽然间升起了一种明悟，似乎他就要醒来了。

　　再次看了看群星与太阳，心里涌起一种不甘，先不说招式是什么，但下一次再有机会领悟可真不知道会是什么时候了。如果什么都没有理解到就离开，那也太亏了！

　　孟晓有些焦急，挠了挠后脑勺不得不转换思维，既然太阳领悟不出来什么，那就从群星开始，自己本就处在星河之中，黄金圣衣又以十二星座为名，那么就由这十二个星座开始吧！

　　闭目凝神，思维在群星之中不停游弋，喜悦、愤怒、慌乱、嗜血、狂躁，各种各样的情绪突然之间涌进了他的脑海之中，而他自己却像是一个旁观者，静静瞧着这些情绪不停展示着自己，好似它们都经历了无数故事，无数的磨难与苦痛，而等到所有情绪都消失的时候，一种名为牺牲的情绪出现！

　　这种情绪普一现身就与孟晓的思维勾连在了一起，十二星座的光芒顿时依次亮起，接着无尽星光汇聚在一起冲向太阳，那无形中的墙壁似是不堪一击的纸片瞬间被撕裂。

　　孟晓踏在星光汇聚的桥梁之上，眨眼间感觉到了太阳的炙热、包容、毁灭！

　　“咦？他醒了！”

　　满脸担心的古沉将大脸放在孟晓眼前，使得原本有些迷茫的他瞬间清醒过来，“我靠！离我这么近干嘛！”

　　古沉尴尬地笑道：“我是怕你出问题嘛，你要是再不醒，我都要给你人工呼吸了！”

　　孟晓嘴角一阵猛抽，幸好自己醒来的及时，话说自己心中那隐隐的急迫，该不会是因为不想让古沉得逞而下意识做的反应吧？

　　“我领悟了多久？”

　　孟晓转头望向玉珑儿，发现牛虎与小鱼正一脸怪异的看着自己，好像对自己很失望的样子。

　　“已经有半个小时了！”玉珑儿奇怪的看着他。

　　“半个小时？我靠！这么久！”孟晓一声怪叫，这半个小时可不少了，对于正在大战的众人来说足以发生很多事情了。

　　转头望去，此时异形头颅上的战斗发生了很大变化，原本围殴的众人已经退下去了好几个。殷倩此刻捧着粉碎的锁链在一边静坐养伤，蓝正宰捂着胸口不停咳嗽，梵象一身佛光黯淡了不少，武渺更是脸色苍白的坐倒在一旁，还有就是岳白这货浑身衣物破烂不堪很是狼狈，这些是已经退下来的。而此时还在围殴女王的也彻底陷入了劣势之中！

　　练白露在不停倾泻子弹的同时利用超强的弹跳力躲开一次次攻击，实在躲避不了的就会利用长靴踢击阻挡，只是那强猛的力道每次都让她一阵阵踉跄。

　　九蛇的金蛇剑锋利无比，即使女王也要避开锋锐，不过正因如此他也是女王重点照顾的一个，从虚空射出的尾巴有一大半都是射向他的。

　　殷太古的魂宝河流每一次抽击落下都会携着沛然大力，但是在女王的速度极快，每次攻击都会被轻易闪过。而对于这种打不中的攻击女王连反击针对的兴致都没有，这不禁让殷太古郁闷异常。

　　情况最好的要属苏格，这家伙不愧是书山的核心弟子，镜面空间用的出神入化，通过类似瞬移般的强大能力与女王周旋了数个回合，唯一可惜的是他没有办法对女王造成有效的杀伤。

　　孟晓眉头紧锁，回头道：“你们应该都已经领悟了吧！”

　　牛虎白了他一眼，“我们老早就领悟了，话说真是没有想到，看你平时精的跟猴似的，这悟性竟然差到了这个程度！足足半个小时，你便秘啊！”

　　孟晓有些尴尬的挠挠脸颊，“呃，你们领悟的都是什么？”好吧，这是试探！

　　小鱼接道：“雅典娜的惊叹。”

　　孟晓眉毛一抬，“就是这个吗？那有没有，呃，我是说有没有其它的？”

　　“什么其它的？哦，你是说有关这招式的细节吧，有一些的，不过倒也并非太重要。”小鱼回道。

　　孟晓至此算是明白了，为了不打击这两位的优越感，他决定将后来领悟的绝招隐藏起来。接道：“雅典娜的惊叹需要对于雅典娜的信仰，话说虽然不知道这神到底是什么模样的，但大家应该都不介意信仰一下吧！”

　　牛虎无所谓的耸了耸肩，“如果信仰了雅典娜可以变强，我倒是不介意。”好吧，这货的想法跟咱一样，估计这辈子也成不了狂信徒了。

　　“这个雅典娜能够让死人复活吗？”一直表现出憨傻表情的小鱼却突然问道。

　　“够呛。”

　　“那我为什么要信仰他？”此时的小鱼好像格外的有原则。

　　孟晓嘴角一抽，好吧，越是聪明的人往往在某些事上越执着，这种人往往自信与偏执只隔着一张纸的距离。

　　“哎呦，管他信不信仰呢，先解决了这个女王才是当务之急，殷太古也下来了啊！”牛虎说着曲身半蹲，双手前合形成一个虎口姿势，而眼神望向上方。

　　孟晓见状望去，果然殷太古也被女王一爪子打了下来，那健硕的胸口上三道血淋淋的划痕看起来触目惊心。估计是女王看他太烦随意打发了吧！

　　小鱼几步上前站在牛虎右侧，双臂前伸同样的虎口姿势遥遥望向女王。孟晓见状也不敢再耽搁，站到牛虎左侧同样虎口姿势对着女王！

　　金光闪烁之间黄金圣衣罩体，璀璨的光芒好像是一颗小太阳般照耀了方圆百里！正在异形头顶围殴的众人瞬间感觉寒意临体，回身望去只觉得若再不躲闪就会被干掉了。这种感觉很奇妙，像是冥冥之中的预感，即使他们并不知道这是什么。

　　苏格镜像空间一开，整个人都倒了进去眨眼消失。练白露飞身而起在空中几次蹬踏就跳出老远。九蛇也不落后，金蛇剑化作九条金蛇拉着他的身体瞬间飞离。

　　女王也有种躲避的欲望，然而巨大异形这活生生的靶子就在这立着，岂是说躲就能躲的？为今之计只有钻进了巨大异形的嘴里，硬抗接下来的攻击！

　　孟晓三人只觉得彼此的力量在疯狂的提升，周围空间一阵阵波动震荡，一种充满了毁灭的强大力量自遥远的星空降临己身。他们明明能够感觉到那种力量中充满了圣洁，可是这种圣洁却是为毁灭而生的！

　　接着，一个人影十分突兀的出现在了三人的脑海，那是一个……一个美女！不要误会，绝不是三人色心忽起打算呼朋唤友逛逛丽春院啥的，那便是他们即将选择的信仰。

　　紫色的及臀长发，美丽到令人窒息的脸庞，内里穿着触底长裙，外面罩着一身白金色华丽至极的铠甲，背后金黄色的金属翅膀张开仿佛要拥抱三人，权杖与盾牌随意的握在手边。她只是淡淡看着三人，没有说什么“信我者，得永生！”的屁话，只是在静等三人的选择。

　　与最开始说的有些不同，牛虎十分“虔诚”的信仰了，孟晓饶有兴趣的信仰了，而小鱼则完全无视。至于为什么前两者会改变些许态度，却完全是因为知道了，雅典娜原来是个女神啊！

　　选择做下，神力瞬间及体，虽然小鱼没有信仰但神力也并不吝啬的分给了他一些，就这样，雅典娜的惊叹完成，无声无息，看不见摸不着的攻击在女王完全不明就里的情况下已经轰击在了巨大异形的身上！


第三百三十章 再见

　　咚！仿佛清脆的水滴落下，又像是一面沉寂了千年的腰鼓重新焕发了活力。一点闪亮出现在巨大异形的胸口，能量随之开始暴涨，像是一颗火球由小变大，像是一颗微小的太阳渐渐向世人展示着光彩。

　　强烈的危机感此时已经不仅仅女王能够感到了，就连退回本阵的九蛇等人也开始气急败坏的阻止防守了，“你妹啊！你们这一招难道是不分敌我的吗？”

　　孟晓等人一阵阵尴尬，他们以前又没有用过，怎么知道这玩意的威力会连自己都波及到？不过说不分敌我也不对，至少他们能够感觉到，雅典娜的惊叹对于敌人的伤害要比对自己人强很多。

　　黑甲军再次结出军阵，一面巨大的虚化盾牌拦在了所有人身前，此时没有了异形群的干扰，他们已经将所有的灵气都用来防守了。

　　火球越滚越大，这种能量内敛至极似乎不到极致绝不绽放出来，与之前的尾兽炮完全不同，看起来要更加的精致。仔细一想倒也正常，一个是由充满智慧的神创出的招数，一个是由怪兽使用的绝招。两者相较在单纯的威力上也许差不了多少，但一者简单粗暴建立在单纯的灵气堆积由量变引起质变，而另一者则巧夺天工力量与神力精妙的编织出同样的威力。算是各有优劣吧。

　　在本身灵气不强的时候，雅典娜的惊叹无疑要更加有用，只是需要以黄金圣衣作为介质再就是三人合力才行，这在某种程度上也降低了这招的实用性。

　　不过不管两者究竟哪个更加适合，总之在这一刻尾兽炮输给了雅典娜的惊叹！

　　女王也不是坐以待毙的性格，她在进入异形口中之后第一时间也采取了能量攻击也就是尾兽炮还击，只不过尾兽炮尚未成型就被雅典娜的惊叹给磨灭消失了。

　　此刻巨大异形双爪不停抵挡着火球慢慢后退，巨大的双足已经深入地下十几米深，沉重的压力让巨大异形浑身铠甲崩裂无数，绿色的血液刚刚迸溅出来就被气化了。

　　异形群更加不堪，一只只各种各样的异形甚至连惨叫都来不及发出就被毁成了碎片。女王的后槽牙都已经咬碎了，当初主上调她过来抢夺荆棘公主的时候，就是考虑到了敌我双方的实力对比。

　　别看联军方面高手众多，但其实大多都是入道一境的修为而已，巩固道境之力毕竟需要长久的时间，这些年轻一代的高手即使潜力再高也战胜不了时间。她也许一开始会麻烦一些，但打起持久战绝不会输，最终获得胜利的一定是他。

　　谁知道意外一次次的出现，先是追杀两个小辈频繁遇阻，再就是面对联军之时竟然会遇到这般变态的攻击！这攻击强度都快赶上乾坤道果老怪的攻击力了吧！

　　对，就像女王所想的那样，这攻击强度还够不上乾坤道果的程度，只不过是无限接近而已。说到底还是孟晓与小鱼拖了后腿，如果两人此时也跟牛虎一般是入道修为，又或者小鱼能够成为信徒，那么此时的攻击力度绝对能够达到乾坤道果级别！

　　轰！火球当胀大到近百米直径的时候，终于爆炸了！

　　火焰气浪像是海啸一般向着四周蔓延，一朵闪烁着金光的蘑菇云缓缓升空，天地之间一瞬间好似被削去了声音，下一秒浓厚的耳鸣刺的所有人大脑生疼，那强烈的强光令大家一时失明慌乱不已。

　　强大的能量波动让地面开始了颤抖，这地震蔓延了很远很远，临近的三座城市都感到了震感。人们惊慌的向街道上奔跑，一个个自以为是的高手还想要出城去一探究竟，但当看到乌云滚滚、烈焰横空的景象之后，都纷纷识趣的回家猫着了！

　　天啊！这是哪位老怪物闲着没事打架玩啊？这大概就是此刻多数人的想法吧，他们不会知道那里究竟发生了什么，只是在只会很长的一段时间中，那里都是一片荒地，强大的能量瞬间抹去了那里一切生机，使得植物动物都无法在上面生存。

　　军阵散去，黑甲军的军阵攻击虽然可以媲美入道三境高手的实力，但是在这攻击之下仍旧不够看，哪怕这只是削弱过的威力。关键时刻还是玉珑儿提醒众人躲到孟晓等人身后，才算是让大家幸免于难。

　　终于，能量潮涌停止了，大家睁开双眼，之前的短暂失明还是让人民有些恍惚，当众人看到那个屹立不倒的身影时心中一阵猛沉，卧槽！要不要这么坚挺，这种攻击都打不赢她？

　　噗！惊讶并没有持续很久，巨大异形的双臂陡然碎裂，沉重的身躯向旁边一倒两条腿竟然直接离体破碎！

　　咔咔声起，一片片的铠甲不停崩裂，绿色的腐蚀性血液掉落地面响起滋滋啦啦的脆响。坚硬呈扇形向后延伸的脑袋整个断掉了一半，两个时刻绽放着凶光的眼睛已经变成了两个血窟窿，正在向外面流血。狰狞锋利裸露在外的利齿也大半崩碎，一个浑身血淋淋的身体正从牙缝之中掉落。

　　砰！女王的身体落在地上，不停颤抖呻吟的样子告诉众人，她还没死！

　　“他娘的！这货还活着，我去给她补上一刀！”牛虎甩了甩有些酸的手臂，就要往上冲。

　　只是那只巨大异形却在这时仿佛示威似的吼了一声，虽然听起来蛮渗人的，但大家还是能够听出它的勉强。牛虎一顿倒是没再上前，他也怕被这怪物临死反击啊！

　　“大家一起上！最好活捉！”九蛇恢复状态后双眼一亮，这女王明显是九幽的高层，若是能够抓住活的，以后还怕九幽搞事情吗？至于女王会不会招供，他们总会有办法令其招供的！

　　“哼，就凭你们也想活捉本宫！”女王站起来了，在众人眼前颤颤巍巍的站了起来，她重伤了，伤的很重甚至于连站起来这种简单的动作都会显得那么吃力。

　　“我可没说想要活捉，兄弟们上去给我往死里打！”古沉一副想打你很久了的样子叫道，而曾经被女王追的狼狈不堪的众多小伙伴自然不会放过这种机会。

　　砰！金三的长枪荡开女王双臂一棍子抽在她屁股上，金三敢发誓，他就是故意的！

　　游战控制着光巨人一脚踩下，虽然没有踩到女王身上，但那掀起的气流就将女王掀了个跟头。

　　练白露这妹纸阴险的很，专门用那高跟长靴踹女王的胸，也不知道有什么怨念？

　　而瞅准了机会的古沉更是一巴掌扇在了她的脸上，那小人得志的样子看得众人一阵鄙视。

　　“啊！”

　　女王疯狂的尖叫，有疼痛有屈辱更有不甘，她是入道三境的强者怎么能让这些蝼蚁侮辱？长发飞扬好似彻底疯癫起来，大叫着“我要跟你们同归于尽！”

　　原本瘫倒在一边的巨大异形突然间哀鸣出声，硕大的身体轰一声炸开，漫天的绿色腐蚀性液体射向所有人！

　　古沉怪叫一声将乾坤镜顶在头顶，好吧，反正这玩意不可毁坏。众人一时间有些狼狈，但却并不缺乏防御手段。但是等到血雨停下后众人才发现，三只能够遁地的异形抱起女王跑了！

　　……

　　就在众人N脸懵逼的同时，女王由三名异形在地下疯狂穿行，她这一次真正感知到了死亡的恐惧，她不确定孟晓等人会不会有办法追击过来。只能一直跑，一直在地下穿行了一天十几个时辰的时间，才敢露出头来。

　　外面是朗朗星空，周围安静极了，女王紧张的心神终于放松了下来，无力颓废的瘫倒在地。那次攻击太强大了，她的防御在其面前屁都不是，若非靠着异形皇后的坚硬，她必死无疑！

　　好在异形皇后是魂宝，只要她不死总有恢复的一天，但怕是要很长时间了，至于她的伤势，只要多吃几个人就好了。

　　就在女王思考着到哪养伤的时候，身后突然响起一个饱含了仇恨、感怀、失望等等复杂情绪的声音，“又见面了啊！”

　　女王浑身一个激灵，脑海中瞬间闪过一个长久盘踞的阴影。回头望去，一个颓废的身影让她心中如被重锤狠狠的擂了一下。


第三百三十一章 故人·再也不见

　　“缘起缘灭，路长路短。只要心有所念就总有一天会相见，小诗！这么多年了，你还好吗？”

　　颓废中年人用毫无感情的疑问句说着本应充满禅意又缠绵悱恻的句子，而在他面前的女王却满脸的见鬼表情，原本凶狠的双眼在这一刻却只剩下恐惧。

　　“你……为什么还活着？为什么！我当初明明刺进了你的心脏，我是看着你再无声息甚至于连灵魂都进入轮回才离开的，为什么！为什么你还活着！”

　　满脑袋的疑惑随着一句句“为什么”变成了满腔的怨恨，那渐渐扭曲的表情在颓废中年人看来却半点情绪波动都没有。只是淡淡回道：“小诗啊！当年你是跟我最久的人，也是最了解我的人。我死不死你还不知道吗？就算你对我没有信心，也该对自己有信心才对，你的枪法还是林教头教的呢！当时见到你将枪法融入到异形的尾击之中，大家伙都夸你的悟性高呢！”

　　“林……”女王的神情出现了一转眼的恍惚，仿佛过去那个亦父亦兄的身影再次出现在眼前。然而转眼她就恢复了怨恨的表情，望着颓废中年人眼神阴郁至极。

　　然而颓废中年人并没有任何的停顿想法，完全忽视她的反应接着道：“当年的你是那么纯粹、那么阳光，即使魂宝如此凶恶却仍能让所有人都感觉到你的阳光与生机。大家甚至都说，你会是兽神军下一任兽王！”

　　“兽王？哈哈哈！谁稀罕？我要的是什么，难道你不知道吗？难道你们都不知道吗！”女王近乎于歇斯底里的大吼，那四溢的哀怨让附近的鸟兽纷纷退避。

　　颓废中年人淡淡点头，“知道，我知道、林教头知道、大家都知道！只是很可惜，你要的我给不了。一个人心中被填满了，就再也装不下另一个人了。”

　　女王脸色越发难看，在狰狞之中扯起嘴角近乎扭曲地笑道：“你的心里全都是她，但她的心里有你吗？你一死她就嫁给了古天齐！”

　　“我知道。”颓废中年人的声音还是那么淡定，仿佛女王口中所说的话半点都与他无关。

　　女王见状不依不饶地笑道：“你知道吗？每次她跟古天齐在一起的时候，我都有在外偷听，古天齐用各种姿势各种方法让她欲仙欲死，她快乐的嚎叫甚至幸福的晕死过去！每当这个时候我都想让你看看，让你看看这个女人哪里爱你了？”

　　颓废中年人半点情绪波动都不见，闻言只是回道：“他是爱我的。”

　　“爱个屁！哪里爱了啊？为什么你就不相信我，我说的都是真的，她就是个贱人！”女王疯狂的嚎叫，双手挥舞使得本就重伤的娇躯再次鲜血横流。

　　颓废中年人接道：“不，你说的每一个字我都信，古天齐当年对她的爱近乎畸形，在得到她后定然会百般疼爱。只是她所做的远超出你们所有人的想象，所以，我知道她是爱我的！”

　　这段话依旧没有情绪波动，但最后一句却让女王产生了一种世间真理的错觉，仿佛那是水会结冰、风摇树动般的真理。

　　“你……你凭什么如此肯定？她……她到底做了什么？我哪里比不上她？为什么你们都想要她，凭什么？”女王的脸上哀怨一点点加重，最后甚至近乎疯癫。

　　颓废中年人顿了一下叹道：“你们？原来你跟了他，这我早该想到。虽然知道你早就变了，但没有想到竟然变得如此彻底。”

　　女王怔然，嘴角微颤问道：“原来的我什么样？”

　　“对感情很真，对爱情充满幻想，绝不会跟别的女人分享自己的爱人！不过，也许你并没有变，你还是那么偏执，只是没有将他当做爱人，所以才愿意跟他在一起。”颓废中年人微微摇头。

　　女王的身体晃了晃惨笑道：“还是你了解我！这么多年了，我从没有当他是我的爱人，我也以为自己永远不会再爱了，只是没想到最后还是深深陷了进去。他真的很好，有一段时间我甚至给他生了儿子，只是可惜，当我知道他的目的之后便彻底绝了这个念想！只是……”说到这里像是又想起了曾经，并怒吼道：“为什么你当时那么狠心？为什么你们当时都劝我放弃？我都已经让步了，我都已经愿意跟她共享你了！为什么你还要拒绝我？”

　　颓废中年人沉默半晌突然间脸上有一丝厌烦闪过，他失望了，他从知道兽神军的叛徒是谁时就没有想过报复，他只是觉得自己做的不够好，如果当初他能够再委婉一点，也许她会有一个更好的未来。只是女王这因妒生恨的样子却让他觉得自己也许没有错！

　　爱一个人从来都不简单，如果得不到就要毁掉的话，这世上将会多出多少杀戮，将会变得多么黑暗！万幸，当年他选择的仍旧是那个仿佛太阳般照亮他整个人生的女人！

　　颓废中年人的表情让女王彻底疯了，“你凭什么这样看我？你凭什么这样鄙视我？我现在也是入道三境，我比你强！就算你能够活下来，那么重的伤怕是没有个十几年都好不了吧！而我一直在进步，我经历过无数生死搏杀，我经历过太多次的顿悟。你只是一个没用的废物，眼看着自己的女人与他人欢好却只能静静的在一边舔伤口！你就是个懦夫！”

　　颓废中年人面对一连串的喝骂淡淡接道：“小诗，看在你当初放我的灵魂进轮回的情分上，我今天不杀你，你离开光之国吧，越远越好别再让我见到你了！”

　　女王咧嘴狞笑双手沾满鲜血在嘴角轻轻滑动，“啊哈哈哈！这是我听过最可笑的笑话，我什么时候需要你的怜悯了？你要是真念什么情分就站在那里不要动！”说着半空之中猛然浮现出一只巨大的异形！

　　颓废中年人淡淡抬头，望了一眼那狰狞凶恶的异形模样，“异形皇后比以前更大了，真是可惜啊，当初若是有你相助，寂静岭上也不至于全军覆没。”

　　女王没有在意什么假设，伸手指向中年人，异形皇后那硕大的脑袋猛然前探，血盆大口滴着晶莹的涎液张嘴咬向中年人。

　　虽然异形皇后被孟晓等人打的四肢皆废利齿缺损，但是那狰狞锋利的牙齿却也仍旧具备强大的攻击力。锋利如刀的利齿狠狠咬合之际竟然在空中形成一阵凛然风啸，然而面对这可怕的攻击，颓废中年人却真的站在那里半点不动！

　　当！仿佛古钟闷响，狰狞的利齿咬在中年人腰部将大半个身体都吞入了口中。

　　女王兴奋的脸色陡然僵住，只听双手背负的中年人淡淡道：“你的情意我还了，算是两不相欠，你走吧！”

　　女王仿佛最受不了的就是这种近乎施舍的语气，尖叫着双手合拢，异形皇后那布满利齿的舌头猛然射出，击中中年人的头部！当当当！一声接一声的巨响，一次接一次的连击，好似不懂得什么叫做停止一般。然而这堪称杀手锏的致命攻击却似乎连让中年人退后半步的能力都没有。

　　渐渐的，女王慌了，她开始不自觉的后退，恐惧开始向着她的全身蔓延。中年人叹息的声音仿佛就回荡在耳边，只见他伸手架住异形上膛下颚，毫无烟火气的轻轻一撕，异形脑袋便以嘴角为裂口整个被分成了上下两半！

　　噗！魂宝死亡，女王不可避免的大口鲜血狂吐，颓然倒地看着中年人一步步走来，“你死之后我会放你的灵魂入轮回，下辈子希望你找到一个一心一意对你好的男人！”

　　女王闻言兀自抵抗，锋利的异形皇后长尾直刺，却被中年人连尾带人瞬间冻成了晶莹的冰雕，所有动作不过一指而已，看着女王的灵魂缓缓消逝入轮回，“当年的好伙计又少了一个啊！”言语间竟是难以言述的落寞。


第三百三十二章 幻术·孩子·圣光

　　“你们搞什么啊？我们悬镜司好不容易将那个大怪物干掉，结果你们却让一个连站起来都费劲的娘们儿跑了！你们是黑甲军啊，是蛮国皇子啊，是大派弟子啊！你们平时耀武扬威的劲都哪去了？”

　　古沉在咆哮，身为这次战斗中最大功臣的顶头上司，他完全有资格有立场质疑所有人。所以这副小人得志的样子众人不忍还不行。

　　九蛇等人也很郁闷，不是当时他们有意放水，只是一来那漫天的腐蚀性液体确实不好解决，二来就在他们想要采取行动的时候，突然间感觉到身体一阵阵虚弱！

　　本来大家都以为是之前的战斗太过激烈以至于造成的身体透支，可是之后大家一沟通才知道竟然是同一时间同一种感觉，这就有些不寻常了！

　　然而大家并没有明说，首先不想打草惊蛇再就是他们实在想不到有什么方法能够同时影响这么多高手？

　　众人闷葫芦的样子让古沉一阵无聊，放跑了女王在他看来是此行最大的损失，或者说这次行动已经彻底的失败了。唯一一个彻底消灭九幽组织的机会，眼睁睁的就这么溜走了！

　　“你感觉到了吗？当时的那种感觉。”孟晓跟在大部队之后小声问道。

　　一边的玉珑儿不动声色，缓缓点头，“根据我的经验，那应该是某种幻术，能够使你的五感全部被迷惑，使你以为自己很虚弱。”

　　“你以前经历过这个？”

　　玉珑儿却是可惜的摇了摇头，“幻术遇到过不少，但这么全面影响感官的倒是很少见。而且那种感觉似乎无从阻挡，这又与寻常幻术不同。可我认为这个施术者的实力应该并不强，否则不会仅仅一刹那间就结束了！”

　　孟晓不语对她的推断很认同，如果那个施术者的实力真的很强，那完全可以在他们发出大招的时候暗中动手，并配合女王完成屠杀。但是他没有，只可能是他的实力无法突破雅典娜的惊叹来影响到他们。毕定当时他们身着黄金圣衣又有神性加身，可不是随意能够影响的。

　　想着在所有人的身上转了转，一时之间倒是没有任何线索，但他知道，奸细应该就在众人之中。

　　……

　　都城、皇宫御花园，古天齐皱眉看着地上的一株小小桃花幼苗，又到了起风的季节，大风总是会带来一些宫外的花种落进御花园。

　　他不喜欢桃花，所以在整个皇宫之中都看不到一点桃花的痕迹。他不喜欢桃花，因为那会让他想起心妃，想起那个不属于他的儿子。他不喜欢桃花，其中蕴含了太多的回忆，即使他不愿意承认，可那仍旧是他几十年人生中最快乐的一段时光！那个时候，有朋友、有兄弟、有爱人！

　　“陛下！根据密探回报，古沉等人已经在一个时辰之前回到都城了。”

　　轻声响起，任毅半跪于古天齐之后慢慢回报。古天齐的目光没有离开桃花幼苗，问道：“能够探听到他们去哪了吗？”

　　任毅想了想道：“无法得知具体内容，但应该是瑶城、阳城、衡城一带。另外，根据目击者说，似乎在瑶城郊外的深山之中，发生过一场大战。战斗波及很远，当时天摇地动三城几乎都感觉到了震荡。”

　　古天齐的眉头微微拧起，“百姓可有伤亡？”

　　任毅点头脸色阴沉，“期间一位好似入道三境的高手追着悬镜司的密探进入了阳城，因为那高手使用的似乎是军团型魂宝，所以百姓们伤亡惨重。甚至连阳城城主也跟着阵亡牺牲了！”

　　古天齐叹了口气，“伤亡者的抚恤工作由你亲自去办，朕不想听到任何贪官污吏中饱私囊，另外，你派人去郊外庄园接一个孩子过来。”

　　“是！”任毅依言退下，古天齐又盯着桃花幼苗看了一会，接着一脚踏下。

　　……

　　一场大战带来的影响永远比人们预想中的要严重，有的人失去了亲属，有的人得到了替补阵亡者职位的机会，有的人单纯只是明白了战争的残酷，有的人却看到了力量的宝贵。

　　在所有人中，总会有极个别的人开始好奇的探知，探知那一处究竟发生了什么，无论是抱着捡漏的想法还是什么不可告人的目的，他们来到了战场。

　　“就是这里了。”一个健硕汉子满脸凝重地说道，在他身后是一男一女，男的英俊女的娇艳。

　　他们三个是偶然间碰上的，因为都有兴趣来此探查一下，所以便结伴而行，虽然陌生人间不该这么做，但毕竟有个美女在场。

　　汉子蹲下看了看腐蚀焦黑的地面，一时间不解的嘀咕道：“这到底是什么攻击呢？”

　　“我知道！”

　　突然间响起的迷离之音让汉子一怔，接着心口开始剧痛，却见一段刀尖透过衣物从前胸凸出。

　　汉子难以置信的回头望去，却见之前还倍加呵护的美女此时已经满脸杀气的抽回了长刀。“为……为什……”话语未曾落地就已经躺下失去了声息，而在他的旁边，那个俊小伙早已经失去了生命满脸铁青的死不瞑目。

　　美女将长刀上的血轻轻甩掉，这是一柄细长的武士刀，看其制式形状倒是与白如冰的那一把很像。

　　这美女沿着战场痕迹来到了女王遁地逃离时打出的地洞口，秀眉紧锁兀自嘀咕着，“看来是跑掉了，但为什么没有跟我们联系呢？”心中想着从袖口之中掏出一只蚊子，挥手间蚊子钻入地洞循着血腥味向远方飞去。

　　美女点了点头，“应该是受了重伤，不然一定会……谁！”挥手一掌，红色的闪光气团在空气中炸开，硝烟弥漫间果然见其中隐约一个人影浮现。

　　“偷偷摸摸可不是一个好……习惯。”美女愣了一下，硝烟散去出现的是一个比他还漂亮的男人。

　　“杀人也不是个好习惯。”吹弹可破的皮肤、精致的面容却丝毫看不出任何娘气，罕见的绿色短发言语之中声音硬朗显得充满阳刚。

　　美女双眼微眯定睛望去却能够清晰的感知到，对方也是入道一境的高手，按道理自己并不虚他，但为何却有一种不能力敌的感觉呢？

　　“你是谁？”美女问道。

　　男人没有搭理她，只是左右看了看又闭上双眼感知了半晌，最后才望向地洞。美女脸色难看又问：“你是谁？不回答就是想要开战喽？”

　　男人终于将视线转向美女，“这里有神力的残留气息，你知道是谁在大战吗？”

　　美女一怔完全不知道他什么意思，男人见状无奈的摇头，“既然如此，我们就去地洞另一段看看吧。”

　　美女脸色瞬间沉如黑墨，“想找到女王大人就先问我的刀吧！腐烂吧，黑蝇！”随着一声轻喝，美女的武士刀竟然陡然炸开，于空中化作一片带着腐烂气息的黑色苍蝇，这些苍蝇扇动虫翼带起嗡嗡一片连响，仿佛乌云之中含而不放的闷雷。

　　男人望着扑面而来的黑蝇，有些惋惜地叹道：“我叫戴尔，来自神国，有着自己的使命，我并不想惹麻烦，只是想找到一个贼。”

　　黑蝇铺满全身却被一层柔和的白光阻挡，戴尔的言语让美女以为他怕了，不由笑道：“现在求饶晚了，我的黑蝇可以腐蚀一切能量，你……怎么会？”

　　戴尔淡漠望去，却见白光之上无数黑蝇冒着黑烟，不停惨叫中消失，有些恍然道：“原来你这斩魄刀始解出来的苍蝇是用黑暗力量腐蚀别人啊，真可惜，这黑暗还太弱小，腐蚀不了我的圣光。”

　　美女大惊不待有任何动作，便闻一声枪响，颓然倒地恰巧躺在了之前大汉的面前。

　　戴尔无奈摇头，“杀人是种恶习，可我好像改不掉了，神啊，我有罪！”说着拿起美女掉落的斩魄刀，粗略温养一下顺着苍蝇的指引来到了地洞远端。

　　当看到满地晶莹的冰屑时再次无奈的叹息，“线索又断了！”同时将斩魄刀粉碎，他不需要黑暗的东西。


第三百三十三章 这变化真大

　　因为没有救下荆棘公主，所以现在三国联军有那么点名存实亡的意思，刚刚进入了都城众人就纷纷告辞。铁国与蛮国的人各自回驻地，而古沉也带着众人跟各位司主告别。

　　当然，如果一切没有出现变化的话，在今天夜里九蛇与梵象就会偷偷的潜入进安王府来跟古沉私会，为了不被内奸发现，这都是商量好的。

　　重新回到安王府，突然间好似有了一种感怀的情绪涌起，倒也不是孟晓矫情，实在是因为看似十拿九稳的行动却发生了太多的变数。

　　内奸、扎克、加藤鹰、荆棘公主、九子母天鬼、女王，这些事都在出乎意料的同时刷新着他对于九幽这个组织的认识。

　　不得不说，这是一个真正的庞然大物，不仅有各种各样的内奸安插在方方面面，甚至连入道三境这种近乎战略级别的战力都有。使得一向大大咧咧的古沉也觉得无比沉重！

　　“你终于回来了，我饿！”孟晓正自沉思却感到袖子一沉，却见小七仿佛一个考拉似的挂在他的手臂上，那充满期盼的小眼神水汪汪的。

　　孟晓翻了个白眼，话说这小家伙就是有那种本事在你神不知鬼不觉的前提下挂在你身上，哪怕以孟晓如今的警惕也能下意识的忽略她。

　　“有什么可饿的？难道安王府的大厨满足不了你？”孟晓撇撇嘴。

　　“咳咳！那个，小孟啊，既然你回来了就继续做大厨吧，正好我也饿了。”一阵干咳打断了孟晓的话，却见古天宝也有点望眼欲穿的看着他。

　　孟晓嘴角抽了抽望向古沉，这货耸了耸肩一脸理所当然地答道：“你知道的，我家之前仆人都没人当，到哪去找厨师呢？”

　　孟晓皱眉，“那我来之前你们都怎么解决伙食问题？”

　　“出去吃，或者买回来吃，反正我们不缺钱。”古沉摊了摊手好像还挺得意。

　　孟晓无语，这是要懒得肚子里生蛆吗？你们安王府没有厨子也不是一年两年了，难道就没人用点心学学下厨吗？就不怕到外面吃被人毒死啊！

　　“以后若是镜主大人不嫌弃的话，就来茶楼吃饭吧，我们不收钱的。”一边的玉珑儿上前一步对古天宝微施一礼，看起来贤良淑德完全不见外面的英姿飒爽。

　　古天宝满脸新奇的看了看玉珑儿再瞧了瞧自己儿子，老奸巨猾的他自然看得出这美丽的姑娘打得什么心思，只是怎么想都想不通自己的儿子有哪个优点能够吸引这样的女子！

　　“呜呜呜，少爷救命啊，我们不想离开您！”

　　就在孟晓摸着下巴正考虑着晚上是自己动手解决饮食问题还是去茶楼蹭饭时，一声声软语呼救响彻耳边，却见一名名青春靓丽的美娇娘被粗鲁的士兵从安王府中拖拽了出来。

　　古沉一怔赶忙上前大喝道：“这什么情况！老子几天没回来你们就敢来安王府撒野了，是你们上面的手痒了欠剁，还是下面的触手太长忍不住了？”

　　那士兵见古沉来势汹汹下意识的绽放气势，这一看原来还是个入道一境的精锐，但古沉可不管这些，他这一吓唬反倒更加疯狂，直接一脚朝着脸上踹了过去。

　　那士兵以为对面这个蜕凡境的弱者会知难而退哪想到古沉这么果决，这一脚可是用足了力气，士兵身体整个横飞了起来撞到一群人。

　　听闻响动，众多士兵呼压压的从安王府中涌了出来，“大胆！什么人！”的一阵乱叫，手中长枪大刀纷纷举起面对古沉。

　　“放肆！”玉珑儿顿时怒发飞扬，入道境的强大威压陡然笼罩在所有士兵头顶，可比刚刚那个劣质入道境的士兵强出十万八千里了！

　　士兵们浑身一僵却见身边不知何时已经被数人围堵，金三、青箐箐、游战、小鱼也不见任何动作只是简单的站在周围，但一种冷血的杀意已经令这些久不经战阵的大头兵浑身颤抖了！

　　“你……你们要做什么？我们是城防军的人，奉太子之命将这些偷跑的侍女抓捕归案！”那个入道境士兵咽了下口水色厉内荏地叫道。

　　古沉抱着一个个泫然欲泣的美女，闻言心中一沉，这些美女当初可就是太子送过来的，虽然他并没有明确的回应什么，但也没有跟太子有任何冲突，现在他突然间这么做是为何？就算要翻脸直接要回去就好，可用这种方式算怎么回事？要知道逃跑的侍女仆人抓回去是要充作苦力军妓的，这特么是在红果果的打脸啊！

　　古沉没有回答，而是望向古天宝，那意思再明显不过了，老子仅仅跑了几天你究竟做了什么？

　　古天宝眼神一瞪，“你看着我干吗？为父一向老实的很，还有这些女人毕竟都是太子送来的，现在人家又想要了，我也不好阻拦不是。”

　　古沉眉头紧锁，得！看来这个不靠谱的大宝爹也不明所以，不过这一直朝我挤眼睛算怎么回事？是让我放弃？

　　孟晓在一边脸色阴沉，这是在算计古沉吗？如果太子真的想把所有女人都带走什么时候不行，非要在古沉恰巧回来的时候做！这是算准了古沉会阻拦吗？只是就算阻拦又怎么样呢？有什么妨碍吗？

　　孟晓一时间想不明白，古沉也想不明白，但是按照常理来说敌人想要看到的我们只要破坏就好，但是这次的事古沉却不想那样无所作为。虽然这些女人当初不过是作为礼物送过来的，而古沉也只是将其当做无聊时的消遣，可作为古沉女人的标签却是已经人尽皆知了。

　　既然你想翻脸，那就翻给你看好了！古沉心中一定，挥手将怀中哭泣的女人推向那个士兵，然后在众人诧异的目光中又从众美女中拉出两个推出去，“除了这三个女人，你们谁都带不走。这是我，悬镜司镜主说的！”

　　“少爷，您救救我啊，我不想做……”那女子还待求饶。

　　“你不想做什么都与我无关，回去告诉太子，我府中不需要没事乱传消息的娘们儿！”古沉一脸冰冷的喝道，转身领着其余众美进府独留那三个美女面面相觑。

　　贝贝上前一步冷道：“你以为你们传递消息的手法很隐蔽？你以为这满府种植的向日葵眼睛是瞎的？”

　　此言一出那美女脸色瞬间大变，一边的士兵却是叫道：“慢着，就算你是镜主也不能……”

　　叮！士兵的话生生憋了回去，一杆亮银长枪陡然顶在了他的咽喉处，金三眼神仿佛能够射出光来，“悬镜司负责天下案件，你说他们是太子府逃走的侍女要带走，那上报过悬镜司吗？定过案吗？所有司主这段时间都与我们在一起，你可别说是大司主亲自办理的！”

　　士兵闻言一慌，作为平时只是看看城门的城防军，他们哪见过这种一言不合就要捅死你的架势，再说他们也确实没有想过上报悬镜司。

　　金三看着这士兵的怂样一阵不屑，就这德行都不如当初他在落城领着的那帮密探，别看那帮小子吃喝嫖赌样样都沾但玩起命来真不含糊。

　　孟晓上前一步轻轻将枪尖拨到一边，“你们滚吧，记住！悬镜司不是你们城防军能够插手的，谁让你来的就回去告诉谁，咱们来日方长！”

　　士兵看着这个带着点书生气的人总算是松了口气，心想总算来了个能够沟通的，不由赶紧点了点头，转身带着三个美女和众多士兵离开了！妈呀！这安王府太可怕了，是谁说这对父子好说话都是废物的？


第三百三十四章 七大罪·就问你怕不怕

　　“一：为人轻浮颓废、不思进取，乃都城最大之纨绔。嗯，这条很中肯，几乎概括了我的十几年人生啊。”古沉手中拿着一大张皇榜，对于上面的第一条给予肯定。

　　孟晓翻了个白眼，一把夺过皇榜，“都什么时候了？还不正经！”

　　就在刚刚古沉安抚好众多受惊的美女后，宝宝从街上哭丧着脸跑了回来，看到古沉也不说话只是将皇榜递给他，然后就担心的哭出来了。

　　而古沉这货边收集眼泪边安慰，然后又看了看这皇榜上的内容，这不看不知道，一看吓一跳啊！

　　“二：视镜主之位如儿戏，回转都城以来天天享受而无半点成就。三：奢侈无度，为了讨好美人在茶楼拍卖之时豪掷千金！”

　　“咦？这个美人……不会指的是我吧！原来在外人的眼中我是古沉的女人吗？”玉珑儿有些哭笑不得的看着众人，心里说不上是什么怪异感受。

　　孟晓一副你够了的样子又念，“四：用人为亲，不经悬镜司考核便擅自做主给予密探身份。呃，这不会是说我吧？”

　　众人看着孟晓挠头的尴尬样子一阵直乐，玉珑儿笑着拿过皇榜接着念道：“五：欺上瞒下，明明自身懒惰无功，却占据属下功劳为己有！这……”

　　“这条罪责倒是找的巧妙，为镜主积累功劳本就是不成文的规定，但既然是不成文那自然普通平民也不会知晓详情，看起来倒确实不像话！”古沉听到这条有些无奈。

　　“六：身份存疑，镜主争夺不公开、不公正、不透明，且八皇子四皇子悬案未决。七：视人命如草芥，办案之时竟然将入道三境高手引致阳城造成半城伤亡。”玉珑儿念道这里顿了下脸色阴沉。

　　“其无能不堪重任，其无德于国无用，其心可诛于人族有损！此等样人如何能够胜任镜主之位？”玉珑儿缓缓将皇榜叠起放在桌子上。

　　大家面面相觑，这是要弹劾古沉啊，都弄出七大罪来了！

　　玉珑儿脸色难看的叹了口气，“抱歉，是我们拖累你了，我们当时没有想到女王竟然会毫无顾忌的大开杀戒！”

　　古沉挥了挥手，“这可怪不到你们头上，说起来我回到都城有一阵了，仔细想想古天齐也该出手了，只是没有想到是这种釜底抽薪之计！”

　　金三这时一拍巴掌恍然道：“我知道了，怪不得那个太子要这个时候把那些女人带走，你若是因为这事跟士兵们起了冲突，估计会再加一个第八条，色域熏心不辨是非包庇逃跑的侍女。不过你最后将那三个女探子送回的举动又让太子没法拿这条来指责你了！”

　　古沉深以为然的点了点头，“看来老子的运气还没跑，不经意间就摆脱了一条罪责，嘿嘿！”

　　“还笑？这都什么时候了，古天齐这个人从来都是谋而后动，他既然出招了就肯定有把握能够给你从镜主之位上弄下去！”古天宝一巴掌拍在儿子后脑勺上骂道。

　　古沉撇了撇嘴，“其实我一直不懂，如果我不做镜主，那还有谁能做呢？这一代可就只我一个人有乾坤镜啊！”

　　众人一怔这才反应过来，是啊，如果乾坤镜就一面，那古天齐凭什么弹劾古沉？

　　孟晓眉头紧锁似乎想到了一种可能，“你的乾坤镜已经圆满，说明这一代中只有你一人有乾坤镜。但你确定上一代或者下一代的乾坤镜没有出世？”

　　古沉摇头，“这点我很肯定，上一代的镜主死于非命，而下一代更不可能，要知道我才多大，就算要生孩子，这孩子也最多只有两三岁吧！如果有谁家的孩子觉醒了乾坤镜肯定瞒不过悬镜司的耳目啊！”

　　“那就奇怪了，据我所知因为乾坤镜有神器的一层身份在，所以为防神器失传断代，在上一代镜主未死之前下一代传承的乾坤镜是受到严格保护的，虽然其无法拥有任何能力，可一旦上一代镜主死亡，那么乾坤镜的争夺战就会立刻在下一代开启。现在连一个传承了乾坤镜的孩子都没有，难道想让你将乾坤镜交给别人使用？这不现实啊！”

　　孟晓的疑惑弄得大家也一阵阵迷茫，不过对方既然出招了，他们就必须接招并做好完全准备。只听古沉说道：“先不谈乾坤镜的问题，悬镜司与朝廷本就是独立出来却又有千丝万缕联系的两个团体。但有一点必须承认，这两个团体都是以平民为本的。所以唯一能够弹劾我的方法就是民众表决！”

　　“民众表决？这不现实吧！”游战奇道，他现在寄住在安王府，要是古沉倒台他也会很尴尬，所以颇为关心。

　　古沉点头道：“真正的民众表决当然不存在，我们不可能挨个问大家的意见。所以所谓的表决其实是朝廷的所有大臣与悬镜司的所有司主共同表决！”

　　“朝廷那么多官员，可司主只有十个，悬镜司岂不是处于劣势？”小鱼皱眉问道。

　　古沉摇头，“不是那么算的，规矩是先由司主投票，如果有超过半数的司主认为我不是镜主的最好人选，那么朝廷官员才可以投票。”

　　“半数？这么说，只要有五位司主投反对票，古天齐的阴谋就算破了！”青箐箐开心地笑道，这段时间大家并肩作战相处不错，她认为这应该不难。

　　只是看着众人的表情却有些怪，却听古沉摇头叹道：“古天齐的阴谋不会那么好破的，首先镜主的存在本身就分薄了司主们的权利，其次，你觉得现在的司主中会有哪些人站在我们这边？”

　　众人一时沉默，一个个数来，大司主向来对这种事都弃权了事，但卫氏兄弟是两人算作两票所以从本质来说还是十票。卫氏兄弟虽然跟着古沉一路走来，但关系却因为种种事由并不太亲密。

　　陈启这货倒是跟古沉有点臭味相投的意思，所以应该有把握争取过来。然后是夏堂熏，这家伙沉默寡言平时完全没有存在感，谁知道会做什么决定？

　　殷氏兄妹跟古沉相熟算是最有把握的两个了，然后就是牛虎，这个家伙看似莽撞胆大，但粗中有细想法不少，最后如何还尤为可知。但想到这里孟晓却是不经意的撇了眼玉珑儿，当初自己叫不回牛虎，玉珑儿却能一叫就回，他很有理由相信牛虎就是玉珑儿的人！

　　然后就是蓝正宰了，这个人是孟晓最看不透的，实力中规中矩，办事中规中矩，又像是个包容心很强的暖男，谁知道他暗地里卖的什么药？

　　第二第三司主在外办差，没人知道他们会怎么抉择，而且不要忘了，还有那个隐藏在暗中的九幽奸细，他一定会投赞同票的！

　　这么仔细一算，古沉有把握争取到的，似乎只有牛虎、陈启、殷氏兄妹四票啊！

　　这一刻，整个安王府好像都陷入了寂静，大家都不笨，都能够想到现在的局势，如果想靠司主投票就将古天齐的阴谋截住好似不现实。

　　就在这时，影刺客与师刚联袂进入大堂，有些诧异的看向众人，“你们都知道了？”

　　“知道什么？”古沉奇道。

　　师刚递过又一张皇榜，古沉接过一看顿时大骂出口，“卧槽！古天齐这个老不死的竟然这么大年纪了还不消停！”

　　众人一惊齐齐望去，纷纷苦笑原来问题关键在这里，皇榜内容很简单，皇帝古天齐接回了在外与民女所生的私生子，第十六皇子古杰！


第三百三十五章 管我屁事

　　古杰，如今已经三岁，于半年之前觉醒乾坤镜魂具，母亲不详！

　　这便是古天齐那私生子的唯一信息，毫无疑问，这应该就是古天齐放心大胆弹劾古沉的原因，因为他已经有另一个镜主的人选了。

　　也许有人会说这刚刚三岁的小孩子怎么能够继任镜主呢？这更简单，只要十大司主在后面辅佐就行了，相信由十位司主进行辅佐肯定能够让乾坤镜得到更加优化的利用，而且这件事也是司主们乐见其成的，因为权力并没有分散反而比以往更加集中了！

　　古天齐这一招也是抓住了司主们的心理，算是一个不折不扣的阳谋了。

　　“这下子更难办了，本来我们就没有把握在司主投票阶段挫败古天齐的阴谋，现在再加上这个小屁孩的出现，估计大部分的司主都已经开始倒向古天齐了吧！”金三烦闷的挠了挠下巴，话说当初他是看古沉身为镜主再加上孟晓的有勇有谋才投靠过来的，虽然知道古沉是当初的叛王之子与皇帝不睦，但也没想到已经是剑拔弩张的状态了啊！

　　“别担心，现在我们的情况倒也未必就山穷水尽。”孟晓拍了拍金三的肩膀，转头望向古沉，只见其双眼微闭大拇指揉着太阳穴一脸的沉思表情。

　　“投票这种事在光之国是很有效力的，因为真理在人们的心中很重要，光之国最不缺乏的就是那些代表民众的大小官员，他们往往以清正廉洁自居，如果辖下的百姓说古沉可以胜任镜主，那么他们真的就敢无视古天齐的威慑选择支持古沉！”古天宝说道。

　　“还有这种事？他们不怕古天齐给他们小鞋穿吗？”青箐箐闻言有些难以置信，从青国那种由家族制度管理的国家来的她显然有些摸不着头脑。

　　“官员的罢免必须有理由，而这理由必须上报悬镜司进行定案，如果悬镜司不定案就没有办法对官员进行罢免！同样的，如果悬镜司定案了，但皇帝不想换，悬镜司也没辙。这是一个相互制约的过程，所以只要这些官员本身不犯错，就是皇帝也别想轻易动谁！”玉珑儿缓缓解释道，她来到光之国也很久了对于这里的情况作了相当程度的功课。

　　“喂，你们这是已经开始商量百官讨论的阶段了吗？咱们这边司主投票可还没有开始呢！别那么早放弃啊混蛋！”古沉睁开眼突然间叫道。

　　众人抛之以白眼，古沉无视只是道：“我记得小孟当初是跟大司主通过话的吧！”

　　孟晓一怔，点头道：“你想让大司主出面？我倒是有办法联系到他，但是你确定你能够说服大司主出面，他可是好久没有参与过任何事务了！”

　　古沉无奈的耸了耸肩，“这也是没有办法的事，要知道大司主威望极重，虽然平时逍遥度日但是一直都是光之国百姓心中的守护神。如果他说支持我，都不用投票，就相当于已经赢了！”

　　“可这太过玄幻了吧，要知道大司主有什么理由因为你而跟古天齐交恶？”孟晓摇头，这个办法不太现实。

　　“总要试试才知道，不过在这之前要先解决了皇榜的问题。”古沉盯着手中皇榜冷哼了一声。

　　……

　　一个时辰之后，茶楼顶层。

　　“纨绔是对我的最大诋毁，兄弟我平时说话和气每次路过青楼都对辛苦的男男女女报以关怀的微笑。我奢侈是因为我有钱，难道有钱是我的错吗？为了让你们不觉得我奢侈就不花钱了？本人自问平时说话和气从不对百姓大喊大叫，买卖公平从未强买强卖，不拿老百姓一针一线，更无欺男霸女的行为。任何质疑我人品的话都是诽谤！”

　　一个满脸玩味微笑的老头手中拿着一张大白纸大声读着，他满面红光相貌堂堂好似发现了什么有趣的事情般兴致勃勃。

　　“这么一看好像这小子的人品真没什么问题啊，只是好别扭的感觉。”在老头身边的和尚脸上带着古怪的笑意。

　　“哲翰啊，呃你现在已经叫慧忘了是吧！嗯，你先别急，后面还有。”老头挥手打断了和尚的话，再次翻开了一张白纸。

　　“所谓用人唯亲更确切的说是举贤不避亲，现已将手下所有密探资料公布于众，让那些没事乱嚼舌根的喷子瞧瞧，看看这些人在短短大半年的时间中立下了多少汗马功劳！如果还有阴谋论者可以去落城看看那覆盖全城的巨大树林。至于说什么欺上瞒下抢占功劳更是狗屁！爷就是悬镜司最大的，哪有欺上之说。再说爷运筹千里坐镇中军指挥，难道不需要分功劳？尔等屁股从未离开过椅子的笨蛋怎能理解爷的英明神武！”

　　老头大笑着挠了挠有些乱的头发，“这小子有趣！”声音有力充满奇特的气质，令人心生敬畏。

　　慧忘苦笑，“这小子是要跟古天齐刚到底啊，连我最大都说出来了！”

　　老头呵呵笑着再次看向下一张白纸，“四皇子与八皇子同归于尽当初无数平民亲眼目睹，什么叫存疑，难道是我杀的吗？再说那是我当镜主之前的事情，难道这也要我背锅？那当年寂静岭之战还另有内幕呢，难道也要我为此事负责吗？至于什么视人命如草芥，明明是入道三境强者进城屠杀，我辈密探前赴后继以命做堵将其击退！过程之中虽然伤亡惨重但得保一城不失，难道为了怕担责任就放任不管吗？那到时候死伤的可不仅仅是半城了！”

　　“这算是颠倒是非吗？”老头眉毛挑了挑望向一直在一边没说话的颓废中年人。

　　中年人先是给自己的酒杯甄满，缓缓道：“倒也不能说错，如果当时他们隐藏不出来，小诗真的有可能将整个城池屠尽。当然，说不定会畏惧你的威名而有所收敛，但那种情况谁也说不准。”

　　老头闻言脸上闪过一丝落寞，“小诗已经变成这样了吗？”摇了摇头继续看下去。

　　“见义勇为是一件值得赞赏的事情，不能因为过程中造成了某些破坏就将所有罪责按在见义勇为的英雄身上。长此以往正义之心何在，难道冷漠的世界更加符合你们的心中理想吗？所以说，那些指责英雄的傻逼就是贱！等哪天大灰狼来了，估计喊破喉咙都没人去多看一眼熊孩子，到时候你们就等着姗姗来迟的官兵帮着收尸吧！楼下的，你怎么看？”

　　老头又拿出一张小点的白纸，上面写着，“镜主大人说的对啊！”接着再次掏出一张稍小点的白纸，“楼上真相了。”然后还是张不同规格的白纸，“我去看了那些公布的资料都是真的，我就是落城人，感谢孟先生救我全城性命。”

　　慧忘差点笑喷，“这小子真会搞事情！”

　　老头也哈哈大乐，“我这还是从偏僻角落撕下来的，在城门口那个现已经在城墙上贴满了回复，一片大大小小的白纸看起来非常壮观，嗯，都城百姓似乎已经有点喜欢上这种游戏了。”

　　颓废中年人微微笑了笑，“你不打算帮一把吗？现在只要你一句话，他很可能就会转危为安。”

　　老头顿了顿，摇头叹道：“老了，不想管了。”

　　“以战之名，怎么会老？”颓废中年人的眼中突然锐芒闪过紧盯老头的双眼。

　　老头撇了撇嘴，“以战之名也不代表要凡事出头啊，再说就看看这些小家伙的本事吧，如果这次他败了至少也能够远离是非圈，这样当你们带着巨变来临时，他能够全身而退！”

　　“那你呢？会插手吗？”

　　“这要看心情了！”

　　“……”


第三百三十六章 想辙

　　“啊！这个老混蛋，竟然敢不接我的通讯！气死我了！”

　　古沉气急败坏的把一只电话虫在桌子上猛磕，吓得那小家伙将全部身躯都缩进了壳里。

　　孟晓有些哭笑不得的赶紧一把抢过，“这也是没办法的事，谁让电话虫就是大司主的魂宝呢，他想不理你，你就肯定找不到他。不过这也基本算是表明他的立场了，这件事他会置身事外，至少不会投票把你卖了，这也算是好消息吧！”

　　“这是什么好消息啊？到头来我们还是处在原点，这次十个司主一旦赞成票占到一半，那么我基本就没有翻身余地了，要知道古天齐在朝廷中的影响力是无与伦比的，那些文武百官怎么可能冒着得罪皇帝的危险站在我这边呢？所以司主投票阶段虽然不是最后的决断，但却是我们最后的反击机会！”古沉一张嘴像是装了发条般的不停嘀咕着，整个人像是炸了一般到处乱走。

　　孟晓挑了挑眉头，得！这家伙是真的着急了，“话说你之前那么镇定就是因为觉得大司主会站在你这边？”

　　古沉闻言停下叹了口气缓缓道：“我还记得小时候大司主曾经抱过我，那时候他打扮的像是个卖花老头，抱起我的时候还满脸的嫌弃！”

　　孟晓眨眨眼，卖花的……老头？这个画风有点诡异啊！

　　古沉又道：“不过看他跟我爹相熟的样子，应该是关系不浅。那时候我爹已经造反失败整个都城都没有人愿意多看他一眼，只有大司主来这跟他叙旧，我想至少他会帮我，谁知道！”

　　孟晓双手抱胸算是明白了些前因后果，不过上一代的恩怨情仇他并不知道，也没法猜测大司主心中到底在想些什么，只是道：“既然大司主那边走不通，就尝试一下其他司主吧，先去那些有把握的地方，比如殷氏兄妹，最后再争取一下那些没把握的。”

　　古沉无奈的挠了挠头皮，“好吧，我走一趟，你要跟我去吗？”

　　孟晓摇头，“算了，我的身份不够，何况这种事只需要两个当事人在场就好，其他人都是多余的。”

　　古沉点头兀自出去，孟晓深吸口气转身出门对着门后空无一人处道：“你现在也算是镜主一系了，无论是为八皇子报仇还是为了自己，保护好他。”

　　空荡荡的地方突然间出现了一袭阴影，影刺客那挺拔的身影慢慢浮现，好奇的望向孟晓，“你是怎么发现我的？”

　　孟晓眉头一挑，“中午饭吃的是洋葱炒木耳，我做的，你一定没刷牙！”说着转身离开只留下影刺客在那傻傻的擦嘴。

　　时间在一分一秒的向前狂奔，心中有事的时候往往感觉时间不够用，古沉现在就已经恨不得将时间掰成两半来过了。

　　就像之前大家算计的那般，陈启、牛虎和殷氏兄妹都表明会支持孟晓，但这也仅仅只有四票。卫氏兄弟说是出外办差不在府中，夏堂熏都不知道在哪个犄角旮旯发呆，古沉完全不了解他都不知道到哪寻找，至于蓝正宰以身体抱恙拒绝见客。

　　事情就是这样，一趟下来古沉基本上算没有什么收获，倒是有消息说二司主与三司主通过电话虫投了反对票，现在好了，投票还没开始，古沉就已经处于劣势了！

　　“真是尴尬啊，话说上次我回都城都不见这两个家伙如此积极，这次弹劾我却蹦了出来，可真是日了狗了！”古沉说着一脚将鞋踢掉，整个人毫无形象的蹲在椅子上。

　　玉珑儿等人见状也是感觉形式紧迫，孟晓道：“往好的方向想想，你只是没有见到他们，说不定他们会支持你呢！再说我们现在也不是完全没希望，至少之前我们贴出去的白纸已经算是为我们挽回了不少舆论的优势。”

　　古沉闻言猛然跳起来笑道：“对，说到这哥们真是服了你，你是怎么想到这点子的？真是绝了！”

　　孟晓耸肩，“我聪明嘛！”

　　众人轻笑，之前他们弄得那些白纸虽然言辞有些嚣张，但却也从正面反驳了皇榜，表明了我们绝不屈服的决心。而且最妙的是，这件事他们可以做，古天齐却不能做。因为他是皇帝，他需要顾及皇家脸面不能像个泼妇一样来跟古沉回帖骂街，嘿嘿！

　　“其实仔细想想，如果司主投票不能够反转那也至少还有四票，我们可以将这次投票情况公布出去，让民众知道，司主中至少还有四票是支持你的。这种情况会让很大一部分民众反思，你是不是真的不堪入目，是不是真的无法做好司主。只要他们不被人乱带节奏，那等之后我们去游说那些刚直的官员时就会更方便。”孟晓说道。

　　众人点头，练白露又道：“你们有没有从书山方面想想办法，要知道现在朝廷之中好多官员都是书山弟子，虽然他们往往能够做到公私分明，但若是书山方面支持你，那他们无疑也会倾向于你！”

　　古沉一怔恍然道：“这倒是一个好办法，也提醒了我，古天齐对于文武百官的把握力倒也不是十拿九稳，朝野中还是有些宿老拥有强大影响力的。”说到这里，古沉又是顿了一下，接着道：“正好天快黑下来了，我直接跑一趟铁国驻地，看看能不能请书山弟子出面。”

　　古沉说着就跑了出去，孟晓直接使了个眼色让金三师刚影刺客等人跟上，而他却转身拽着贝贝来到一边，“刚刚古沉说的那些宿老都有谁，为什么感觉有些未尽之意？”

　　贝贝想了想道：“少爷是不想你尴尬。”

　　“怎么说？”

　　“当朝影响力超过古天齐的还有三人，一个是大司主，作为光之国明里暗里的保护神，这种影响力毋庸置疑。另一个是史官司马无心，就像他的名字一样从无偏心，光之国史书的编写者，想要让他老人家出面基本没有可能。最后一个……”贝贝看了看孟晓道：“是当朝大学士之父，也是上一代的大学士，已经赋闲在家的老学士独孤墨！”

　　孟晓愣然半晌，等贝贝离开了才无奈叹了口气，怪不得古沉不说呢，大司主已经摆明了两不相帮，史官这个职位本就需要以客观的眼光描写历史想要让他们徇私不比请出大司主的难度小，至于老学士独孤墨，无论是古沉还是孟晓对于浪荡兄弟的死都能够牵扯上关系，而且别忘了，无双剑还在他和雪嫣然的手里呢！

　　孟晓烦恼的踏出房屋，古沉去见铁国与蛮国使团，因为荆棘公主的灵魂还在白骨招魂幡中，所以小鱼也要同去。再加上玉珑儿金三等保护的人，一时间整个安王府倒显得安静了下来。

　　抬头望望天空的群星突然感到有些无助，果然人还是需要陪伴的，至少在想不出来主意的时候需要个人倾诉。

　　“你在想什么？”温和的声音突然间唤回孟晓的心绪，回头望去却是白如冰。

　　“在为古沉的事烦心。”孟晓简单的坐在台阶上随口答道。

　　白如冰顿了顿十分抱歉的坐在旁边，“对不起，因为我的事，让你们跟着受罪了！”

　　孟晓奇怪的看着他，想了想道：“你是说古天齐是因为你的事才这么针对古沉？”

　　白如冰点头道：“应该是吧！”

　　“介意说说吗？”孟晓说着从怀里掏出一个小葫芦，轻轻打开，一股浓郁的酒香飘出。

　　白如冰一怔，“这酒……”

　　“这是花蜜酿造的果酒，用我能力催熟的。”

　　白如冰笑着接过，“酒与故事，倒也相得益彰！”


第三百三十七章 故事与酒

　　“这是一个悲伤的故事，好吧，我不太擅长讲故事，但这样开头只是让你别有什么特别的期待。”白如冰灌了口酒，有些惊喜的看了看手中的葫芦。

　　孟晓笑道：“不管故事精不精彩，酒管够！”

　　白如冰接道：“我出生的时候是聚集了万千宠爱于一身的，母亲对我非常好，父皇……我是说古天齐对我也是放在手里怕碎了，含在嘴里怕化了。只可惜我那时候觉醒的魂具是一柄刀而非阴阳镜，否则他甚至会将我立为太子。”

　　孟晓顿了下问：“那时候古天齐并不知道你非他亲生吗？”

　　白如冰摇摇头，“那个时候应该有所怀疑吧，不过显然我的魂具打消了他的怀疑。”

　　“为什么？”

　　白如冰转头笑问：“大家都说你才思机敏，那么你猜猜我的生父是谁？”

　　孟晓并没有露出什么疑惑的表情，只是淡淡道：“白三刀，当初的兽王。”

　　白如冰很干脆的承认了，“不错，在光之国拥有一头银发的并不多，白三刀是一个。而我一开始是黑发，所以并没有引起古天齐的怀疑。再加上白三刀的魂宝强大无比，是那种足以遗传后世的强大，但我的魂具却是一柄刀，这就更加让古天齐放心了。所以我才拥有了一个算是很快乐的童年吧，虽然那快乐很虚假但……仍旧很难得。”

　　“事情是什么时候开始暴露的？”

　　“是从我入道之后暴露的。”白如冰说着又灌了口酒，“我的长刀在入道之前只不过是一柄毫不起眼的长刀，但是入道之后却有了本质上的变化，我也才知道长刀的名字叫做冰轮丸可以通过始解来产生质的威力提升。”

　　白如冰说到这里眼神中流露出一丝痛苦，“当时的我很高兴，就像是一般孩子拉着父亲开始炫耀，当时有许多的官员在场。我强大的资质很显然让古天齐很骄傲，我傻傻的在他们面前始解了我的斩魄刀，当我再看他们的表情时，我在古天齐眼中看到了浓厚的杀意！”

　　“我当时被吓到了，我以为自己做错了什么，下意识的就想认错，可是古天齐没有给我任何说话的机会就转身离开了。后来我照镜子才发现，我的头发已经变得一片银白，而我的斩魄刀始解出来的是一条冰龙。至此，我的身份暴露了！”

　　孟晓眉头微皱，脑海中突然闪过同样银白色头发的颓废中年人，接着又恍然道：“对了，我听说兽神军所有人的魂宝都是野兽或者怪物，这么说白三刀的魂宝也是……”

　　白如冰摇摇头，“这我不清楚，也没人知道，世人只知白三刀的魂宝是怪物且是冰系，包括古天齐与我母亲，但很显然古天齐看到冰龙的时候以为他的魂宝也是冰龙吧！”

　　“那之后呢？”

　　“之后我看到他有生以来第一次跟母亲大吵了一架，甚至动手打了母亲。古天齐是爱母亲的，我能够感受到，只是也许爱的越深恨的越狠吧！总之当天晚上母亲就将我送来了安王府，还记得她摸着我银白的长发，眼睛里都是喜悦，她将白三刀的事情告诉了我，说父亲总有一天会来接我，哪怕他已经死了！”

　　孟晓凌乱了，“这是什么逻辑？都已经死了怎么来接你？”

　　白如冰摇摇头，“我也不知道，但母亲当时就是那么说的，只是第二天，我就听到了母亲的噩耗。”

　　孟晓抿了抿嘴道：“你母亲有没有可能是古天齐他……”

　　白如冰摇头，“不会，至少我认识的那个古天齐不会，哪怕他已经被仇恨烧昏了头脑，可他不会杀害我的母亲。何况大司主已经亲自安葬了母亲，他明确的告诉我，母亲就是自杀的。尸体上那欣慰的笑意绝不是能够伪装的！”

　　孟晓沉默，“节哀！”

　　白如冰又灌了口酒，“是我以前太过天真了，察觉不到自己与其他古天齐孩子的不同，也察觉不到母亲十几年的教育中点点滴滴透露出的蛛丝马迹，如果当初我不是在古天齐面前炫耀的话，母亲就不会死，我也许也不用一直躲在安王府，也不会牵连到古叔叔与古沉了！”

　　“你这愁闷的样子我看着很刺眼啊，小子！”一个老不正经的声音哼道。

　　两人回头果然见古天宝一脸不爽的靠过来，直接在两人中间挤了个位置，一把夺过白如冰手中的酒壶。灌了口道：“你爹当年是我的兄弟，古天齐更是与我有血缘关系，说起来你前后两个爹都与我有关呢！”

　　白如冰哭笑不得，“您这话听起来真别扭。”

　　古天宝也不理他，又道：“当初我们的好兄弟有许多，大家为了一个理想而打拼奋斗，好不容易打下来一个大大的疆土。当时我们推举古天齐称帝，原本以为能够开辟一个我们理想中的国度。谁知道，他变了！”

　　孟晓与白如冰没有打断，这个表面上嘻嘻哈哈的男人估计心里的苦闷不会比任何人少，只听古天宝又道：“当时喜欢樱如心的男人有许多，你父亲白三刀，古天齐，玉哲翰甚至包括我！只是你母亲也是个心高气傲的，不怕丢人的说，老子第一个就被她拒绝了，后来才有了古沉那个小兔崽子。”

　　孟晓嘴角一扯，这事要不要告诉古沉呢？哈哈！

　　古天宝借着酒劲又道：“她很好，即使拒绝了我们却都没有让我们太难受，其实我当时就已经知道了，她心中只有白三刀那个莽夫！我们当时是看着他们订婚的，我还送上了一对儿夜明珠作为贺礼。”

　　“只是不知道什么时候开始，古天齐变了，变得有些独裁，变得有些忽视兄弟们的意见。之后，就是你们所熟知的寂静岭战役了。那一战之后白三刀死亡，他竟然趁着樱如心伤心之际向她求婚！当时我们都差点愤怒的提起刀去砍了他，谁知道，樱如心答应了！”

　　说到这里古天宝再一次灌了口酒，“当时我们不理解，但这毕竟是樱如心的决定，我们并没有太过苛责他们。之后古天齐调查出了寂静岭之战的罪魁祸首是炼魂宗，所以为了给白三刀报仇，我们像疯了似的进攻追杀炼魂宗门人，而在大战之中，有许多的老兄弟也不幸失去了生命，当年的朋友兄弟一个个离开，剩下的已经不多了！”

　　“您是因为这个才起兵造反的？”孟晓皱眉问道。

　　古天宝看着孟晓反笑道：“难道这个理由还不够吗？只可惜，我没有本事，在谋略与军力甚至是个人实力上都不是古天齐的对手，所以便有了现在的情况喽！”接着满脸郑重的望向白如冰，“所以小子，我告诉你这些只是希望你明白，你和你母亲不欠古天齐什么。就算要欠也是他欠你们母子的！你知道当她说你是白三刀的孩子时，我有多高兴吗？哈哈哈，古天齐你贵为皇帝，最疼爱的儿子是别人的，最成才的儿子也是别人的，就这事，我能笑一年！”

　　孟晓嘴角抽了抽，好吧，古天宝这想法也是恶劣的可以，想必是心中积怨已久了！

　　这一晚，三个老爷们蹲在台阶上被酒灌醉了，互相说了许多有的没的，太多孟晓也记不住，只是知道古天宝的兴致非常高，而白如冰好似也暂时忘掉了忧愁。

　　最后好像是宝宝贝贝将古天宝和白如冰扶回房的，唉？那是谁扶自己回房的？

　　想着手臂挥了挥，好像碰到了什么柔软的地方，接着一股熟悉的幽香钻入鼻间，孟晓脑中一清睁开双眼，笑道：“哦，是你啊，来下棋吗？”


第三百三十八章 多想

　　迷蒙的烛光映照出一袭幽白的倩影，飘飘袅袅仿佛随时能够被夜风吹散一般，孟晓有些苦笑的摇了摇头，看来自己真的醉了，那么大的一个活人就在眼前却好似总感觉要随风而逝一般，这是哪门子的文艺范吗？

　　“你来了，是要来下棋吗？”孟晓语气说的很平淡，就像是在问吃了没一样。

　　小雪问：“你喝成这样，还能够下棋吗？”

　　“跟你下棋就是用胳膊肘思考也能赢。”孟晓近乎撇了撇嘴近乎蔑视地说道。

　　小雪轻哼了一声将棋盘放在床上，两人便就这么一下接一下的开始了一局对弈，摇曳的烛光透过窗户，两个清寡的身影印在上面，看起来虚幻不定，像是随时要散去一般。

　　“古天齐要弹劾古沉了。”小雪的心思显然没有完全放在棋盘之上。

　　孟晓随意的落下一子，“想不到玉虚宫的弟子对政事也有兴趣了？”

　　“不是有兴趣，只是好奇，古沉一旦倒台，你们这些因他而来的密探也不会在悬镜司了，你有什么打算？”小雪说着抬头望向孟晓双眼，只可惜这货眼神全在棋盘上。

　　“也许要到各处游历一番吧，人总是要找些事情做的。很可惜，能够让我感兴趣的事情太少了，何况，我们也未必会输，古沉已经去铁国驻地了，若是能够请动书山的人帮忙游说，应该还是有希望的。”

　　“他不会成功的，书山弟子讲究的就是一个不畏强权，一帮儒生谈起浩然正气能够拼上性命的。这种人刚直的不行，想要让他们徇私基本不太可能。再说这次带队的是苏格，这货虽然不坏但也是个唯恐天下不乱的性格，你若是求他，他反倒不可能帮你了！”小雪摇摇头，一言断定今天古沉将铩羽而归。

　　孟晓顿了顿，捏着棋子的手在空中停留片刻后再次按下，“失败并不可怕，有些事情即使没有那一层身份也仍然要继续下去。就像是古天齐对古沉的打压不会结束，九幽还在暗中不停活跃。我们已经把对方得罪死了，之后的报复一定会很快到来。”

　　小雪按下一子又偷看了孟晓一眼，“你不用怕，跟古沉比起来你不过是小角色，恐怕九幽的首领都未必知道有你这个人！”

　　孟晓头也不抬继续道：“我也没有想过会怕，但是身为一个好兄弟，我不可能在他最困难的时候离开，所以即使现在不认识，以后我也会让九幽首领好好认识一下我的！”

　　小雪一怔沉默半晌，棋也不下了只是眼神黯淡的盯着棋盘，孟晓见她半天不下子倒也不着急，只是轻轻抬头双眼在那被面纱蒙住的脸上注视许久，直到她有了动作才再次低下。

　　“你就不能安心的在一个地方呆下来吗？多用点时间好好修炼，你的朋友属下现在可都已经是入道境或者快要入道境了！难道你就没有点紧迫感？”小雪的语气突然之间有些重，把孟晓说的好似一个不思进取的懒汉。

　　孟晓笑道：“他们能够入道我只需要为他们高兴就好，作为朋友他们又不会笑话我。”

　　“他们确实不会笑话你，但你在任务中会不可避免的成为他们的累赘，难道骄傲如你真的甘愿如此吗？不错，现在的你掌握多种手段，无论是黄金圣衣还是飞刀或者剑法，都能够对入道一境产生威胁，但是你的朋友们也都是个中好手，一旦他们晋级入道，自然也不是寻常入道可比，到时候让他们都感觉棘手的问题，你怕是只能成为拖累。”

　　孟晓眉头微皱，小雪说的没错，这种可能确实存在，但他心里知道小雪这么说的真正原因，展颜笑道：“有些事情可遇不可求的，我是个学霸一开始就不是冲锋陷阵的角色。”

　　小雪一哽秀气的眉头微微皱起，学霸对于悬镜司这种办案的组织来说确实比莽夫来的重要，但是学霸只能让世人惊叹却不能得到世人的尊重，这是个强者为尊的世界，就算你能够知道谁做了坏事，可打不过人家也无法将其抓捕归案。最重要的是，学霸不会得到玉虚宫的认可！

　　孟晓见小雪又不说话了，叹了口气道：“我只是个普通的小老百姓，可没有你们玉虚宫的资源那么多，就算我马上晋级入道的话，也没有继续修炼下去的功法了！虽然我开口，古天宝肯定能给我弄来，但是那种级别的东西又怎么能够跟你们玉虚宫的功法相比？”

　　小雪闻言从怀中掏出一本书，一本古朴泛黄的线装书籍，书籍不厚仅仅一指，上书三个大字，太极拳！

　　“这是什么？”孟晓有些好奇，仔细思索了一下脑海里的知识，似乎并没有听说过这个名字。

　　小雪道：“你不知道也不奇怪，这本书原本是我玉虚宫过去一个前辈的魂宝，这种功夫很百搭，能够从入凡境修炼到登天道，可说是一套完整的传承了。”

　　孟晓偏了偏头，“这么完整的传承怎么没有看你们玉虚宫的弟子练习呢？”

　　“因为这是一套近乎养生的功法，它没有任何的攻击绝招，充其量就是一些借力打力的窍门罢了。而且修炼出来的灵气也没有什么特色，就像是基础功法那般。就连当初魂宝的主人也承认这是一套健身多过实战的功法。”

　　小雪的解释让孟晓怔了怔，皱眉道：“这功法的主人什么修为？还有你这是原本吗？这么完整的传承就算再没用也不应该给我吧，你怎么跟门里交代？”

　　小雪轻哼道：“这本书的主人当初在入道一境的时候就遭遇意外横死，据他所说哪怕领悟了地狱道的道境之力也没有什么威力加成，本来这种没啥大用的功法我们是不会有人耗费力气温养的，但那人的家人为了纪念他也就慢慢留了下来，后来扔进了藏经阁中积灰，就连藏经阁的看守都不愿意因为它浪费灵气，抄写一遍之后就将原本留在了角落不管。你若是肯要，他们还要谢谢你呢，至于什么交代，这是师姐让我给你的，自然由我师姐去想怎么交代，你只要安心提高修为就好。”

　　孟晓顿了顿将秘籍推了回去，“你师姐做了不该做的事情。”

　　小雪仿佛早有所料，接着道：“师姐知道你会这么说，她让我告诉你，这是她欠你的，你的手段多样不会缺少攻击力，所以才给了你这种功法。她说从此之后你们两不相欠，另外还有这个……”

　　小雪手掌一翻一柄连鞘长剑出现在手中，孟晓眼神一定平静的情绪第一次出现波动。伸手探去却被小雪躲开，“这无双剑不是你的，师姐说过，这无双剑她会在三天后还给老学士独孤墨，也请你断了念想，将无双剑还回去吧！”

　　孟晓心中一揪，从来未曾有过这么疼，他舍不得！

　　孟晓的脸上没有任何表情，沉默半晌只是点头道：“我知道了，谢谢你师姐的好意。这样也许之后我们去求老学士的时候，他会不计前嫌的帮助古沉。”

　　小雪翻手收回无双剑，“你明白师姐的苦心就好，可千万不要浪费了，这是你们最后的机会。至于我师姐，她以后会长留在玉虚宫中修炼。她的目标是你永远也无法触及的，所以还是忘记她吧！”

　　孟晓点点头，“本来也没有记着什么，既然说明白了也好。嗯，话说你的棋艺没点长进，下的还是那么烂！”

　　小雪闻言转瞬间忘记了之前沉重的气氛，怒道：“谁说的？我是在让你！看我杀你个片甲不留！”

　　“呵呵！”

　　“呵呵个屁啊！”

　　静谧的夜中似乎因为那一声声的吵闹再次欢快了起来。


第三百三十九章 走！上路

　　小雪离开了，在古沉他们回来之前走了，孟晓不知道她还会不会再来。摩挲着手中的秘籍，他现在却没有半点修炼的兴致。他是一个务实的人，愁闷之时也不过是找朋友喝酒或者自己找方法去排解。却是不会故作文艺的登上房顶看月亮，更不会大吼大叫的让全世界知道自己的秘密。所以，这一夜孟晓失眠了！

　　第二天，古沉顶着布满血丝的黑眼圈就回来了，从那略微憔悴的表情就知道，应该就像小雪说的那般，书山并没有答应他。

　　“这帮书山的混蛋跟我玩什么文字游戏，说什么绝不徇私枉法，做事绝对公正对得起天地良心！尼玛！天地良心让你们反对我？”刚进屋古沉就一脚把桌子踢飞了出去。

　　孟晓见状让金三等人先回去休息了，屋中就剩下古沉父子与宝宝贝贝等人，“书山的人行事轴的很，你在去之前应该也有所准备才是，倒也不用这般难过。”

　　古沉叹了口气往椅子上一靠，“我也知道这事很可能不成，只是那个苏格太特么气人了！”

　　孟晓仿佛能够想到当时的情形，笑道：“你之前让人家吃瘪了，现在有求于人自然会受刁难。这也算是意料之中的吧！”

　　古沉双肩一垮，整个堆在了椅子里，孟晓见状看向贝贝，“贝贝，三天之后可有什么特殊的事情或者节日发生？”

　　贝贝一愣虽然不知道孟晓为何这么说，但还是想了想突然眼睛一亮道：“三天之后是老学士独孤墨的九十大寿！”

　　古沉闻言来了精神，“你什么意思？想趁着人家高兴去求他！也太天真了吧！”

　　孟晓摇头，“我已经跟雪嫣然联系过了，她答应还回无双剑，到时候我这一把也可以还回去。”

　　孟晓淡漠的话语落地，屋子里却瞬间陷入了寂静之中，大家面面相觑，古沉有些阴沉的道：“那无双剑本就是独孤家之物，你就算愿意还回去人家顶多不再追究，也未必愿意帮我们。我虽然以前与浪荡兄弟关系不错，但现在事关重大，他们独孤家未必愿意帮我的！你这样太……”

　　“没关系，我早就应该忘记的，这样也是断了自己的念想。”孟晓随意的耸了耸肩。

　　这么一说古沉的表情更难看了，他突然觉得自己很没用，越是心爱的东西放弃时越是心痛。他表面看起来嘻嘻哈哈但其实是因为他已经没有太多可失去的东西了，但不代表他不知道那种失去所爱的痛楚。

　　过去不说现在他成为镜主拥有了一票兄弟，如果失去镜主的身份这一票兄弟也会失了依托，到时候无论做什么都不会再这般顺利了，所以这才是古沉真正着急的原因。而他更是明白，这无双剑对于孟晓和雪嫣然意味着什么！

　　“我……”古沉一时间有些哽咽，然而接下来的话并没有出口，因为一阵卟噜卟噜卟噜的声音打断了众人的沉默，电话虫响起，是蓝正宰，通知的消息也很简单，“来悬镜司总部，投票开始！”

　　蓝正宰的声音近乎冰冷，这在某种程度上来看已经表明了他的立场，古沉苦笑站起，孟晓紧随而出笑道：“这回我陪你去，我也想看看都有谁会投你这纨绔子弟一票。”

　　古沉甩了个白眼，却也再没了紧张，两人就在这个清晨缓步向悬镜司总部走去，他们走的很慢，路上还吃了包子填填肚子，就让那帮家伙等着去吧哼！

　　嗖嗖嗖，一道道黑影随后赶上，金三小鱼玉珑儿等人都赶了上来，甚至连影刺客师刚游战也跟了过来，看来他们也得到了通知。

　　这个早晨注定是热闹的，因为百姓们都知道悬镜司要开始投票了，这对于他们来说是绝顶的大事。

　　“古少爷，你有没有把握啊？”一个路边捏糖人的老人笑问。

　　“我这么帅，岂能被投票难住？”古沉得意的抬起下巴，笑容那叫一个灿烂。

　　“古少爷，我老娘说你是个好孩子，让我支持你啊，你要是赢了我这糖葫芦白让你吃一年！”一个举着糖葫芦草垛的汉子笑道。

　　“你娘好眼力，记得多做点糖葫芦，我的朋友可不少！”古沉耸了耸眉毛哈哈大笑。

　　一路上的交流不少，路人们纷纷惊奇，不是说这货是纨绔子弟吗？怎么还这么多人支持他呢？

　　孟晓与玉珑儿相视一笑，说起来古沉这纨绔对于都城的百姓来说就像是消遣一样，平时看着纨绔子弟们干的事他都干过，但是只要你仔细一想就会明白，他不是表面上看起来的那么坏。

　　不错，都干过，什么欺男霸女、强买强卖、飞扬跋扈之类的词用在他身上一点都不错。这与他之前写在大白纸上的话完全相反！

　　不了解他的人也许会觉得他无耻，但真正都城本地的居民却能够通过那些话回忆起他的过往。

　　他欺男霸女，欺负的是久赌不戒卖妻卖女的恶徒，霸占的是无钱葬父的可怜女子，最后还总是做出一副玩腻不要的样子托人将女子送回故乡。

　　他强买强卖却是用高出市场的价格照顾街坊生意，转手高价卖给恶意囤积的无良商人，这倒买倒卖的生意做得贼溜！

　　他飞扬跋扈动辄喝骂，却总是绕过痛点不轻不痒让人哭笑不得，然而人们却是忘记了他是敢跟古天齐对着干的存在！

　　不错，那张大白纸写的很心机，他是在提醒所有人，老子其实是个有原则的纨绔，你等凡人可别被居心不良的恶徒带了节奏。

　　世事就是这样，如果你告诉了平民真相他们往往不信或是多疑，但若是这事由他们自己想明白，他们就会恍然大悟的觉得自己真相了。这不，效果出来了！

　　古沉像是个凯旋归来的将军一般抬头挺胸的进入了悬镜司总部，一路上无数路人夹道注视，更有数不清的密探赶回来观看这次的投票。他们也许将见证首个被弹劾的镜主，这是意义重大的！因为他们知道，一旦这事成了，悬镜司将彻底告别过去完全独立清白的形象，古天齐的统治将会添加上一块新的版图！

　　每个人的心中都是复杂的，但是他们没有能力左右什么，因为这次投票有资格参与的只有各位司主。

　　古沉带着众人进入总部，宽广的大殿中央，各位司主早已围坐在巨大的圆桌之上，在他们的身后十米之外是密密麻麻的人影，附近几城凡是能够赶回来的密探都回来了。那一水蜕凡入道境的修为看得众人心惊不已，从这里才能看出悬镜司的底层实力，若非缺乏高端战力，悬镜司不比任何门派差。只是可惜，这些人平时都分散在各处。

　　“你倒是一点不急啊，哇，门牙上还沾了韭菜！”陈启指着古沉的嘴翻了个白眼。

　　古沉抿了抿嘴笑道：“没办法，饿啊！呃，你们都吃了吗？要不要来点？”说着真就掏出一兜打包好的包子放在了桌子上。

　　众密探大汗，这就是镜主吗？果然深不可测啊！

　　蓝正宰眉头微皱，他作为现在悬镜司中的最高等级自然由他主持投票，缓缓站起严肃道：“好了，咱们还是先谈正事吧，我知道把大家找来有些突兀，但投票很快的，大家可以之后再慢慢去享受早餐。”

　　陈启可没管他，直接将手伸向包子却被古沉一巴掌拍了回去。

　　只见古沉眼珠一瞪，“着什么急！一会投反对票的才有包子吃，投赞成票的没有！”

　　众人囧！


第三百四十章 对垒

　　“好吧，那这包子我就先留着，真要是你小子不当镜主了，我也不好意思吃不是！”陈启撇了撇嘴将包子放下。

　　古沉一个白眼甩过去，“狗嘴里吐不出象牙，老子这么英明神武，镜主之位除了我还能有谁？”

　　“现在吹大气是没有意义的，还是等投票结束再说吧！”蓝正宰打断了孟晓的自吹自擂，站起环视四周，轻咳一声缓缓说道：“今天是一个普通的日子，却因为一件事而变得不再平凡。现在站在你们面前的这个人，是新一任的镜主古沉，他是乾坤镜的拥有者，就任镜主之位不足一年，但是在这不到一年的时间之中，他与其手下的团队也是立功不小，所以面对他时我希望各位能够报以最大的尊重。”

　　蓝正宰的声音在大殿之中不停回荡，古沉有些诧异的回头与孟晓对视一眼，哎呦？这几句话说的有点客观啊，难不成这货其实是站在咱这边的？

　　蓝正宰没有理会古沉与孟晓的眉来眼去，紧接着又道：“但是在昨天，因为古沉以往的劣迹与其奢侈纨绔的作风问题，被当今帝王质疑其身为镜主的能力，并提起弹劾！我希望你们能够明白，朝廷与悬镜司虽然各自独立，但却依旧是以人民为本。如果人民要你下去，你就一定要下去！也因此才有了今天的投票，不管今天的结果如何，我希望大家引以为戒，不论是密探、各地首领甚至司主，我们的宗旨核心始终是为了追逐真相！为了光之国的繁荣昌盛！”

　　哗啦啦！

　　好吧，此时确实应有掌声，能够不着痕迹的将投票说成政治课，也是一种能耐啊！

　　古沉耷拉着双肩，就知道这货不是真心夸自己，“话说我怎么说也是镜主身份，有没有什么特权啊？比如说自己也算一票啥的。”

　　蓝正宰脸色一肃，“现在很严肃，你当这是在玩吗？要不要给你一票否决权啊？”

　　古沉无奈的摊手道：“那样当然更好。”

　　蓝正宰没再理他，直接道：“相信大家都等的不耐烦了，那就依次来吧。作为悬镜司此时最高司主，我先说说我的想法。”之后看了一眼古沉，“相信大家都知道古沉上位的经过很曲折也很离奇，相比起已经逝去的八皇子与四皇子，他确实有些不务正业。虽然他的团队立下了很多功劳，但是这主要是个别几个天赋不错的密探在其中起作用。若是平时也就算了，但眼下经过多年休养生息，铁国蛮国已经回复了当年大战之后的元气，在这外有敌患虎视眈眈、内有九幽残害忠良的复杂环境中，我们需要一个更有担当的领头人。所以我认为古沉不适合这个位置，我投赞成票！”

　　蓝正宰说完就坐回了椅子，但是他引发的影响却瞬间爆发了出来，众多密探一个个的交头接耳，大家眉头紧锁纷纷交流着彼此的想法。同是光之国人，又是悬镜司的密探对于光之国的局势都略有耳闻。这交流起来一时间使得大殿乱哄哄的！

　　古沉眼角抽了抽却是摸了摸下巴也不见太失望，就像他们最初想的那样，这货果然不是他这边的，话说自己还跟蓝正宰抢过花魁呢！换成是自己也肯定落井下石！好吧，他直接给蓝正宰打上了公报私仇的标签。

　　“咳咳！”就在众人议论纷纷的时候，陈启伸手拿起桌子上的包子大口咬下一半，边咀嚼边哼道：“什么是能力？办了案子就是能力，至于怎么办的由手下还是小弟办的有什么区别？在我看来能够将那么多优秀的人聚集在身边就是他的能耐，也是他的人格魅力所在，我们悬镜司缺的就是这些优秀的人！他手下的那些人，不客气的说，绝对都是悬镜司未来的中流砥柱！现在什么最重要，人才啊！一个如此能吸引人才的镜主不要，你们还想要什么？”

　　陈启说着将包子整个塞进嘴里，他是真饿了，古沉体贴的送上一杯水，只听其喝了一口舒服地说道：“所以啊，我投反对票。”

　　现场寂静无声，虽然蓝正宰与陈启一个第四一个第九，但论到真实实力倒是相差无几都是入道一境的修为，当然，也可能彼此都留了一手。可平时大家彼此合作互不干扰，也没见这般针锋相对啊？众多密探实在想不明白，为何他们会为了古沉而大动干戈。

　　蓝正宰与陈启的目光在空中交汇好似能够蹦射出火花一般，然而片刻之后又各自恢复平淡。古沉一乐，好！没白跟这家伙交流感情。

　　这时众人的视线慢慢转向一边，卫羽缓缓站起，“当初是我将古沉从一个边境的小山村中接回来的。当时炼魂宗猖獗竟然想要屠村！我与几人并肩作战好不容易打退了敌人，但身为镜主的古沉却胆小的躲在女人身后，即使在大战之时也是一边划水。”

　　古沉的脸色有些黑，这话就有点强词夺理了，他当时刚刚晋级镜主之位，全身上下甚至连一件能用来攻击的魂具都没有，能够老实旁观就很了不起了，还让他上去拼命？万一被抓做人质岂不是更麻烦！

　　卫羽又道：“我是个顾忌很多的人，而我兄弟却是个直肠子，所以我认为新任的镜主不应该只是坐在椅子上，每天照照镜子的蠢货！我投赞同票！”他的话刚刚落地，卫超有些诧异的看着兄长，但眨眼就又跟随着哥哥的声音道：“那我也赞同！”

　　众人大哗，他们是第一次听闻镜主过去的事情，但是这都不重要了，重要的是蓝正宰加上卫氏兄弟的三票，还有之前表明态度的第二第三两位司主，这就已经达到五票啦！

　　规矩是超过半数就算奏效，这已经达到半数，也就是说随便再有一票，这弹劾决议就能够走下一个流程了。

　　古沉憋闷的扫了眼众人，丫的卫氏兄弟这是搞事情啊！

　　场面越发紧张，剩下的几个司主先是对视一眼，接着殷倩站起，“大家都明白，原本我是打算嫁人从司主位置上退下来的，不过因为敌人的阴谋，我丢了我的新郎！”说到这深吸了一口气，“当时我们悬镜司倾尽全力耗费了几个月的时间都没有找到线索，是古沉带回了希望，让我们知道了九幽组织的存在与其狼子野心！从这一点上看，他是我们悬镜司的恩人，我不认为一个三岁的小孩子会比他做的更好，即使有十大司主的辅助！”

　　殷倩话落殷太古紧跟着站起，“古沉这家伙我很讨厌，但为了大局着想，他早已经熟悉了悬镜司的流程，再说从已经发生的事情来看，每一次他都与我们站在危险的最前沿，即使他起不到什么作用，但有这种共患难的精神，他就有资格做镜主！我与妹妹相同，我们反对！”

　　众多密探面面相觑，这什么情况？以往司主们不是和和气气的吗？咋一到这时候开始分成两派对着干了！

　　古沉得意的向孟晓等人耸了耸眉毛，怎么样？哥还是有人脉的！

　　孟晓等人白眼大翻，紧接着牛虎站起，拽拽的撇了撇嘴，“我反对！倒不是说古沉有多好，而是我不想做一个三岁小孩子的保姆，哼！”

　　众人大囧，尼玛！这理由很好很强大啊！

　　虽然看起来很不负责任，但也给众多密探提了个醒，那个叫做古杰的三岁小孩自然不可能像古沉这样省心，古沉就算再没用起码还能帮忙照照镜子。那个小孩能够做到为案子长途奔波，为真相千里送镜子的事吗？真要是古沉下去了，那悬镜司岂不是多了一个累赘，而且古杰是古天齐的儿子，刚刚三岁还无法离开家长的辅佐，岂不是说古天齐可以间接插手悬镜司了？

　　众多密探想到了其中关键，只是可惜这不是他们能够左右的。眼下已经五票对四票了，一切就看夏堂熏的了，这个司主也是功劳不少，但为人有些冷淡没人知道他到底在想什么！跟哪边都不亲的他最大可能怕是要弃权吧！那样最终就要开始弹劾的下一程序了。

　　众人想着纷纷将视线投向夏堂熏……


第三百四十一章 喂，你们露馅了！

　　夏堂熏其人冷漠，对，就是这个词，冷漠！这便是悬镜司中近乎所有人对他的评价，当然大家也想多说些词，可是真就想不到其它词语来形容了。因为在悬镜司中就没有一个人能拍着胸脯说他了解夏堂熏的。

　　他是个孤儿年龄不大，从小靠跟野狗和街上的混混抢食过日子，然而灰暗的生活似乎并不能磨灭他的斗志，二十岁那一年凭借着基础功法达到蜕凡境并考入悬镜司。六年之后立功卓越成为新任司主并一跃成为第八司主！

　　蓝正宰与牛虎等人甚至还记得当时他接任司主时的场景，那个冰冷眼中毫无生气的人，此时竟然成了最关键的一环！

　　“我反对。”

　　夏堂熏的声音还是那么冰冷，干脆利落的话语不带任何多余解释，却让所有人都跟着愣怔在原地。

　　古沉眨眨眼睛，一时间没有反应过来，等到寂静持续了一会后才问道：“呃，你刚刚是说反对吗？”

　　夏堂熏眼珠缓缓转动望向古沉，“我反对。”

　　众人这才意识到，问题大了！

　　“为什么！”蓝正宰缓缓站起，凝眉盯向夏堂熏，以往最冷漠最容易猜测的人此时却成了最大的变数。话说不是说好的弃权吗？

　　“喂喂喂，你那么激动做什么？这说明哥英明神武，有人愿意支持，怎么你眼红啊？”古沉开心的直接双手一拦，对着蓝正宰唬道。

　　却见夏堂熏微微偏头望向古沉，面摊道：“你是不是英明神武我不知道，但早上抛硬币的时候是反面，所以我反对！”

　　“……”

　　场面尴尬到爆炸，一时间所有人都不知道该说些什么了，话说最该弹劾的应该是某个司主吧，这才叫真正的不负责任啊！

　　“你疯了？现在是什么情况，这么郑重严肃的事情怎么能靠抛硬币来决定！”卫羽哐一声拍在桌子上，身体豁然站起对夏堂熏吼道。

　　夏堂熏淡淡的瞄了眼卫羽尚没有说话，古沉在一边挠了挠后脑勺，“这个……只能说老子的气运够强，连硬币都帮我吧，哈哈！”好吧，他也有点圆不过去，但能够得到对方的支持还是很开心的，虽然感觉好别扭。

　　夏堂熏扫了眼众人，“我是第八司主，我有资格参加投票，我早上抛的硬币是反面，就这样！”语气郑重半点开玩笑的意思都没有，却说的所有人哭笑不得。

　　嗯，看来这个投票结果是不会更改了，但问题随之就来了。五票对五票，整个悬镜司的众位司主算是彻底分裂成了两个阵营，只是，这之后该怎么进行呢？哪一方都没有过半数，这弹劾程序是否该启动呢？

　　蓝正宰一时间无语不知道该说些什么好，总不能也靠抛硬币决定吧！

　　“要不要将大司主请来做最后的选择？”卫超小心翼翼地说道，却一瞬间引来了所有人的视线，嘴角一抽有些后悔做出头鸟了。

　　卫羽在桌子下面掐了一下弟弟，众人的表情却都有些忐忑，这大司主本来是投弃权票的，但是如今这种平局倒是前所未有，说不得真的要他来做最后抉择。

　　但是问题来了，如果这个时候大司主表态了，那么以他的影响力怕是根本不再需要后面的朝廷文武百官投票阶段了。

　　“我觉得他老人家既然要超然物外，就不要再将其牵扯进来了！”提议的是蓝正宰，卫羽随之附和，而其他几位司主也在犹豫之后赞同了。要知道双方谁也不能肯定大司主会做出什么决定，与其这般还不如保持原状。

　　“我提议，既然司主表决无法做出决定，那么就向下延续一级吧，由到场的各位首领再次投票，占比多的算胜！”蓝正宰紧接着说道，这倒是让众人怔了一下，按照道理来说这么做也没有毛病。

　　只是孟晓等人却纷纷皱紧了眉头，这种时候基本上是拼人脉的时候了，对于各部首领来说其实谁当镜主的关系并不大，表面上看他们会更加公正一点。但看蓝正宰严肃的样子却像是早有准备一般，难道他事先就预料到了这种情况所以准备的后手？

　　古沉想着向四周望去，所有分部首领的资料在脑海中过了一遍，突然发现有些不对劲，大部分首领都是来自附近几座城市，但却还有十数个首领的地盘较远，三天的时间除非他们都用飞的，否则绝对赶不到！

　　但是三天之前古天齐要弹劾他的事情还没有任何迹象，也就是说这些人其实是早就知道了！

　　想到这里古沉双拳紧握，转身对孟晓摇了摇头，两人齐齐叹了口气，看来还是要去老学士那里碰碰运气了！

　　投票结果很快就出来了，三成赞同，一成反对，剩下的六成全部投了弃权票！从这一点上来看，大部分人其实是左右摇摆的，但是这种结果下弹劾程序还是不可避免的延续了下去。

　　“哇哈哈哈！看来老子的影响力还是一如既往的强大啊！”古沉双手掐腰一副果然不出所料般的开怀大笑，就像是他赢了一样。

　　众人纷纷望着此时半点沮丧都没有的古沉，心中一时间复杂难明，甚至有许多密探突然之间觉得有这么一个乐天派的镜主也未必是件坏事！

　　古沉大手一挥，直接带着各位投反对票的司主们吃大餐去了，弄的好似庆功宴一样。席间杯来酒往半点看不出有什么担心，众人就在这么诡异的情绪之中一直喝到天黑。

　　投票结果一经结束就被全都城的平民们知道了，人们在叹息的同时却也知道了整个过程，怎么说呢？有些出乎百姓们的预料，虽然古沉这个纨绔就像是个笑话，但大家都没有想到，其竟能够得到半数的司主认同。

　　现在事情已经摆明了，古沉是否能够继续当下去，就看三天之后的早朝了。文武百官投票不可能向悬镜司这般随意简单，庞大的官员基数决定了其必须郑重也繁琐。

　　深夜，回到了安王府的几人再次挤在了古沉的房间里。

　　“形式不容乐观啊！”孟晓有些担心道。

　　古沉此时才终于露出了一丝苦闷，“若是司主间的投票我们还能够争取一下，但是文武百官的意向就不是那么好扭转的了。关键是，我那大宝爹本来就是叛王，就算当初有什么朋友现在也都疏远了！”

　　玉珑儿点头，“尤其是朝廷不像悬镜司这般独立，他们投完票之后还是要在古天齐手下做事的，不可能跟皇帝作对。”

　　孟晓眉头深锁，想了想问道：“你在朝廷之中有人吗？”

　　这话问的很是莫能两可，表面上看是问有没有认识人，但其实就是问朝廷中有没有你的人！

　　玉珑儿当然明白他的意思，很肯定的点了点头，“有，但是不多，毕竟我没有渗透光之国的想法，我又不是那种没事无聊闲的总想争霸世界的白痴！”

　　孟晓嘴角一翘却是微笑不语，他相信玉珑儿的话，争霸世界那种梦想在他看来确实挺无聊的。不过他更想知道今天投反对票的几个司主中，有哪个是玉珑儿的人。是夏堂熏？还是牛虎？又或者陈启？他倒是没有想殷氏兄妹，毕竟殷倩的理由很充分，不像是能够事先计划好的。

　　古沉看着神神秘秘眉来眼去的两个人，一时间又郁闷了，“你们说什么又不带我！”

　　玉珑儿笑道：“我先去联络我的人，你们再聊吧。”说完推门离开。

　　古沉双眼眯出一条缝盯着孟晓，“老实交代，你们发展到什么程度了？”

　　孟晓翻了个白眼，“兄弟妻不可戏。”说着拍了拍古沉肩膀，“放心，我还把持的住！”


第三百四十二章 就差一碗心灵鸡汤

　　古沉此时是懵逼的，孟晓可没有替玉珑儿保留秘密的想法，何况这种事还不如坦白的告诉古沉，若是一直让古沉擅自猜测下去，说不得到最后两人会越走越远。至于古沉到底是接受还是不接受，就全看他自己了。

　　“你的意思是说，玉珑儿上一世和上上一世都是我的女人？而且这一世又来找我再续前缘？”古沉眨眨眼咽了口唾沫再次确认道。

　　孟晓点头笑道：“是啊，至少她是这么说的，以我的经验来看似乎也是真的。而且从她眼中盯着你时流露的情谊来看，我觉得你现在冲出去把她直接抱上床，估计都没什么问题！”

　　古沉闻言脸皮一阵抽搐，啪的一声将桌子拍出个窟窿，“卧槽！这娘们好毒啊！”

　　“哈啊？”

　　孟晓顿时凌乱了，话说一个女人爱你三生三世跨越轮回来找你，你不是该感动的无以复加，甚至就像他之前说的那样，直接颠鸾倒凤共登极乐吗？这个反应算怎么回事！

　　古沉满脸气愤的哼道：“这个恶毒的娘们，我前两世都因为她死的凄惨，好不容易到第三世了，竟然还是不放过我！你说她毒不毒？而且世间美女千千万万，我凭什么要在她这一棵树上吊死啊？”接着又看向孟晓激动道：“你还记得她当时跟狄芸打起来的样子吗？这绝对是一个妒妇，搞不好我上一世就是这么被她生生玩死的！”

　　孟晓偏偏头突然间不知该说什么好了，只能心里暗暗跟玉珑儿说声抱歉，怎么好像起了反效果呢？汗！

　　古沉意犹未尽接着道：“你说说，远的不说，我身边的宝宝贝贝乖巧听话，跟着我这当少爷的吃了多少苦？还有咱从小的青梅竹马狄芸，虽然性格是泼辣了一点总跟我顶嘴，但只要我有难那也是不含糊的主。再说人家天音坊的练大姐，身材样貌哪一点不是诱人犯罪啊！”

　　“等会，好像有什么奇怪的东西混进去了？嗯，反正你的意思就是不想跟她有瓜葛是吗？”孟晓一阵哭笑不得。

　　“想让我屈服？做梦，哼，你要是喜欢你就自己去追吧！”古沉双手抱胸重新坐好，一副视死如归的样子。

　　孟晓翻了个白眼，“我又没跟人家缠绵三生三世，我去瞎掺和什么。”说着有些落寞，“何况，就算两个人相爱也未必能够在一起的！”

　　古沉一哽，他当然明白孟晓所指的是什么，只是这事说来做兄弟的也帮不上什么忙，玉虚宫毕竟是个庞然大物。

　　“好吧，这事谢谢你告诉我，省的我一直对她多加防范。接下来还有三天的时间可以给咱们各方走动。而老学士的寿辰是在后天，算是刚巧赶上，无论最后结果如何我们总要试试才不会后悔！”古沉这算是将话题转移了，虽然生硬的让孟晓一阵翻白眼，但总归是好受了一些。

　　两人在房间中聊了许多，比起对朝廷的了解，古沉比孟晓多，哪些不得古天齐的看重、哪些又是古天齐的狗腿可谓是了如指掌，这么仔细一算，可走动的人倒真的不多。

　　凡事都有巨细总要一件件的来，第二天一早，吃过了早饭古沉就出门拜访各部官员，而孟晓却相对闲了下来，在安王府中逛了一圈之后抬头望向那正对府门的茶楼，想了想便向其中走去。

　　茶楼中迎接他的还是总管老赵，这个和善的老头还是一如既往的客气，只是知道玉珑儿来历的孟晓却不可能再如之前那般忽略他了，微微的一次气息探试却仿佛泥牛入海不见半点反应。

　　孟晓一惊，这种情况他曾经在女王的身上遇到过，虽然没有女王那般霸道不讲理，但说实话还是吓了孟晓一跳。

　　老赵好似没有发现一般的向内一引，孟晓缓步上了茶楼顶层，进了包间一看倒是颇为热闹，“想不到你们也在啊！”

　　慧忘和尚与颓废中年没精打采的跟孟晓挥挥手，和尚道：“小友竟然在这种时候还有闲心来此，是因为成竹在胸吗？”

　　孟晓轻轻坐下，“完全没把握，只不过是没有什么可做的了，所以想要找玉珑儿闲聊一下。”

　　和尚双眼精光一闪呵呵笑道：“窈窕淑女君子好逑，小友也不必这般羞涩，贫僧不介意的！”

　　孟晓嘴角一抽，“话说你莫名的激动个屁啊？呃，话说你知道你家侄女的秘密吗？”

　　和尚奇道：“什么秘密？”

　　“她其实……喜欢的是古沉！”孟晓顿了一下，他当然不会将玉珑儿的秘密乱说，不过是想试探一下和尚知不知道。

　　和尚恍然却摇头道：“这我知道，只是我不认为古沉是个良配，因为这小子太花心了！”

　　孟晓笑了笑望向无聊在桌子上用茶水画圈圈的颓废中年，“看起来你们好似对感情的事有很深的感触啊？话说你们一个和尚一个光棍，不会只是纸上谈兵吧？”

　　和尚脸色一沉仿佛受到了侮辱，“大家熟归熟但不要乱说，当年我当大学士的时候那是玉树临风、风流倜傥，追求我的姑娘能从茶楼排队到城门楼子！”

　　颓废中年白了孟晓一眼，“懒得跟你这小屁孩谈感情问题。”

　　孟晓撇撇嘴，却是陡然沉默下来，两人见状有些奇怪的看着他，孟晓顿了下突然抬头问道：“你们说，世间为什么有那么多的苦衷，两个相爱的人为什么无法在一起呢？”

　　和尚沉默不语，颓废中年却坐直了身体，面上出现莫名的笑意，淡淡道：“因为放不下！”

　　“放不下？”孟晓不解。

　　“人是一种复杂的动物，每个人都有许多的责任与负担，当遇到选择的时候往往会被其它因素影响。这些因素也许来源自己，也许来自他人。利益、感情等等牵扯都是所谓苦衷的诱因。”

　　颓废中年给孟晓倒了一杯茶，“之所以相爱的人不能在一起，一来是因为你没能将爱情放在第一位而为了她不顾一切放下其余负担哪怕粉身碎骨！这二嘛，就是因为你还没能意识到那个女人对你的重要，当你真正失去她的时候，后悔莫及到想死的时候，你会发现这世间变得了无生趣了！”

　　“像你这样？”孟晓沉默半晌后问道。

　　颓废中年举着茶杯的手顿了一下，接着点头，“对，像我这样。不过你若是如此应该没有我好，因为我的爱人给我留下了许多值得牵挂的事物，让我还有活下去的动力。你吗……估计就比我要差的远了！”

　　孟晓十分不屑的切了一声，“真不知道你这是哪来的自信啊！”

　　颓废中年嘻嘻笑道：“自信点好啊，省的连挽回爱情的勇气都没有。”

　　孟晓端起茶碗一口将茶水饮尽，转头挥手道：“跟你们没什么可聊的了，代沟严重啊！”说着走出包间，那身影竟然给人感觉说不出的洒脱。

　　和尚挑了挑眉头竖掌在胸，“我佛慈悲，千凡的儿子很聪明，似乎看穿了你的身份。”

　　颓废中年笑道：“比他爹运气好，至少有更加值得信任的兄弟。不过这个对待爱情的态度应该跟他爹多学学！”

　　“呵呵呵！”和尚无良的微笑。

　　走出茶楼，孟晓看了看天空，今天是个好日子，最适合做那些看起来很难近乎不可能的决定了，嗯，他不想体会后悔莫及到想死的感觉，更不想这世界变得了无生趣。所以，也许他该抽时间努力的修炼了，也该给彼此一点信心了！


第三百四十三章 贺礼·小孟你这是要坑我吗？

　　铁国驻地，雪嫣然盯着手中的无双剑，眼神平淡就像是看着一颗再平凡不过的棋子一般，然而在武渺的眼中她却对这把剑无比重视，因为那雪白的素手紧握着剑已经一个下午了！

　　“其实，你如果舍不得可以留下来的。”武渺揉了揉太阳穴，这话他其实真的不该说，身为玉虚宫的真传弟子虽然不为长老们所喜，但门派利益还是应该维护的。但是他真不想看到师姐和孟晓痛苦。

　　雪嫣然没有抬头，只是悠悠说道：“你知道吗？这把剑有一个秘密，只有真心相爱的人才能够领悟，我以前一直以为自己可以，但后来我才发现，我不行。”

　　武渺有些疑惑，“是因为爱的不够深吗？”

　　雪嫣然摇头，“是因为爱的不够勇敢，两个人都不能在一起谈什么相爱？也许真爱可以跨越距离，但是无双剑不可以。无双两剑本是一体，名为无双也是唯一！一把剑终究不完整。”说着终于将无双剑递到了武渺的手中，过程有些缓慢但最后仍旧放开了手指。

　　武渺接过突然间感到有些沉甸甸的，剑鞘处师姐残留的温热让他仿佛能够亲身感受到那股不舍一般。

　　武渺也是有未婚妻的，来都城有段日子了，他与商蓉也没少聚会，虽然每天你侬我侬但论起爱的深沉似乎还没有师姐这般刻骨铭心。

　　雪嫣然转身离开了，再次恢复冰冷的声音回荡在耳边，“七天之后我们回玉虚宫，这里让别人来接手吧！”

　　武渺闻言一阵苦笑，你不想呆我还舍不得商蓉呢！好吧，反正他与商蓉之间没有那么多事，想什么时候成亲都行倒也不在朝朝暮暮。

　　想着将无双剑放入早就准备好的礼盒之中，看看时间已经差不多了，再过一个时辰就是老学士独孤墨的寿宴，这把无双剑将作为雪嫣然给老学士的寿礼。

　　虽然这无双剑本就是独孤家的家传魂宝，但雪嫣然和玉虚宫的级别摆在那里，雪嫣然肯归还就相当于给了老学士莫大的面子，这份情他不呈也得呈。

　　时间渐渐向前滚动，独孤府已经张灯结彩一派喜庆气氛，当朝大学士独孤轩一身红色锦服气宇轩昂的站在门外，对一个个走来的客人寒暄客套。头顶巨大的牌匾独孤二字还是当朝皇帝古天齐所赐，这乃是在独孤墨辞官之后赐予的以表彰其在朝期间对于光之国的贡献。

　　“独孤叔叔许久不见，小侄甚是想念啊！”

　　有些轻佻中带着忐忑的声音缓缓响起，独孤轩回头望去却见古沉笑嘻嘻的站在一边，宝宝贝贝位列身后手中还抱着一个长长的锦盒应该是贺礼。

　　独孤轩的笑脸出现了一瞬间的僵直，附近的行人见状纷纷停下一副期待好戏的样子，只是独孤轩仅仅顿了一下就又笑道：“原来是古贤侄啊，能来就好带什么礼物嘛！快进去坐吧！”说着就吩咐下人将礼盒收起，然后招呼别人去了。

　　古沉带着宝宝贝贝进入府中在宴席之上随意找了个座位，贝贝有些担心道：“刚刚大学士的脸色，似乎有些……”

　　古沉面上一苦，“唉，浪荡兄弟的死毕竟与我有关，独孤轩就算再明事理，这心中总会有一点心结的！只希望这一次的善意能够让老学士出面帮忙吧！”

　　“小孟哥为什么不来？这不是他的剑吗？”宝宝在一边突然间开口问道。

　　贝贝在一边踢了宝宝一下，古沉脸色有些沉，从刚刚独孤轩的态度就能够知道，这次若没有孟晓的无双剑怕是根本没有机会见独孤墨了。但是靠着兄弟出卖自己的心头肉才达到目的，这想起来总觉得难受！

　　这时候一个个宾客陆续就座，他们自然看到了古沉，但是弹劾的事情一出现，他就跟一个过街老鼠一般，那恶心的样子别说抓了，连碰到都要躲着走。

　　而古沉面色恢复平常，也完全无视了各位大小官员的鄙视眼光，对着桌子上摆的饭前甜点开始忙活起来，那脸皮厚度绝不是众多官员的视线能够射穿的。

　　宾客越来越多，就在这种情况下，寿宴马上就要开始了。与平常的寿宴其实没有什么不同，无非就是来的人身份尊贵一点，人多一点。老学士一直作风简朴不喜欢奢华之风，据说这一次的寿宴还是小辈们强烈要求才办的。

　　“寿星到！”

　　长长嚎叫声不知道的还以为是太监呢，不过这夸大之意也有些过分了，老学士才九十岁在这强者如林的世界百多岁的人大有人在，但大家都敬重老学士的为人所以才这般尊重。

　　“哈哈哈，感谢感谢各位的厚爱。老朽一介闲职做寿却有这般朋友捧场，真是令老朽惭愧啊！”

　　独孤墨并没有弄什么主角最后才出场的把戏，宾客到齐就毫无架子的出来了，平易近人的很。一系喜庆的红袍罩体，满面红光虽然须发皆白但看起来仍是那么精神矍铄。

　　“独孤前辈言重了，我等所来皆为由衷的贺喜。这满朝文武又有什么人比您更加的德高望重呢？”一个不只是什么职位的官员将马屁拍的很明显。

　　“呵呵，各位言重了，哈哈！”

　　也不知道这独孤墨是真的高兴还是假的微笑，反正古沉觉得这老寿星今天似乎并不是像表面上表现的那么兴奋。

　　其实天下所有的寿宴内容都差不多，尤其是这些大人物的寿宴完全没有家人间的温馨，先是假模假式的交流一下彼此间的所谓情意，言语间再互相探视一下当朝局势。而在进食的同时再欣赏一下歌舞什么的。

　　然后，就是整个寿宴最重头戏的地方了，唱礼单！

　　这个环节完全就是给了众人一个比拼的舞台，比拼财力也比拼智力，总之比拼许多东西，谁若是能够让老学士开怀一笑，哈哈那可以说是未来平步青云指日可待啊！

　　这可一点都夸张，满朝文武至少有一大半的人都被老学士当年提携过，从前朝开始到现在，独孤家一直都是朝廷中的一家豪门，这么多年几代积攒起来的人脉非同小可，再加上一直紧跟皇帝的步伐甚是得皇上欢心。

　　“某个龙套送上九颗夜明珠！某个龙套送上入道境魂宝一对！某个龙套……”好吧，那些奇奇怪怪的名字古沉完全在脑海中自动忽略了。嗯，此刻那个送上魂宝当贺礼的人正一脸得意的环视四周，颇有点争夺配偶权成功的大猩猩感觉，嘿，就差擂胸口了！

　　就在古沉脑子里满满的恶意时，那个唱礼单的脸色突然间一变，这突然间的停顿显然也引起了所有人的注意。

　　这人抿了抿嘴看了看老学士和大学士，高声唱道：“玉虚宫核心弟子雪嫣然送上……送上无双剑一把！”

　　轰！现场像是打了一声悍雷一般，把所有人都给炸懵圈了，话说当初刃双城的灵兽之祸大家都有所耳闻了。尸山血海一向都是在光之国被当成邪教一般的存在，要知道对于大学士中年丧子的事当初他们也是慰问过的。

　　果然，听到了无双剑三个字之后，独孤轩与独孤墨齐齐变色，前者眉头深沉，后者收敛笑容。

　　场面现在尴尬极了，众人一时间将目光在两人身上不停巡弋，过了好一会儿独孤墨才哈哈笑道：“真是感谢玉虚宫的厚礼了，继续吧！”

　　管家接过礼单再次张口却又一次愣住了，接着苦笑唱道：“悬镜司镜主送上无双剑一把！”

　　唰！顿时，所有人的目光都开始歘歘古沉，古沉这货等这个时候已经好久了！心中热血一涌刚刚站起却听管家又唱道：“悬镜司密探孟晓送上……送上书信一封！”

　　古沉动作一僵，整个人懵逼了，这小孟是要坑我吗？


第三百四十四章 无双剑不该分开

　　一封信！尼玛世上有什么信是可以用来做贺礼的？镶了金边还是鸡毛信？能不能不要在大家都高高兴兴的时候搞事情啊！

　　古沉的身体已经有些僵硬了，为了不让自己显得尴尬，极为缓慢的将微微躬起的身体重新坐回了椅子上。

　　独孤轩脸色已经不能用难看来形容了，只是今天他们身为主人，客人无论送什么礼物都要收下，他们独孤府从来不缺礼数。但是孟晓这人无疑已经被他拉黑了，如果说之前接到无双剑的时候还能有些想法，现在已经决定明天早朝时候要好好参古沉一本了！好吧，古沉顺利躺枪，心疼古沉三秒钟。

　　“轩儿，将书信拿上来，老夫要瞧一瞧这能够当贺礼的书信是什么样子。”独孤墨脸上重新显出微笑，不过略微有些公式化且掠着胡须的手似乎有些颤抖，是气的吗？古沉不知道，他现在唯一能做的就是埋头对桌上的食物使劲，哪怕脸厚如他现在也有点如坐针毡的感觉。

　　独孤轩脸色黑沉的从下人手中接过一个包装精美的匣子，打开匣子里面是一封用红纸精心包装好的信件，好吧，别的先不说，这包装倒确实像是个贺礼，但仍然不能够掩盖其胡闹的本质，满场的文武百官已经有些期待接下来的戏码了，望向古沉的眼光也纷纷充斥着戏谑。

　　独孤墨接过信件先是颠了颠，笑着对众人道：“这位小友倒是有心了，这信件装扮的很别致啊，哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”全场跟着尴尬的笑了笑，接着继续满含期待的望着独孤墨手中的信件。

　　哗哗哗，纸张打开的声音清晰可闻，独孤墨忍着心中怒火仍旧保持公式化的微笑，眼珠钉在信件之上，仅仅扫到了第一行字就脸色大变！

　　众人不禁紧张的握紧双手，快了快了，独孤墨老学士从来都有礼有节哪怕怒火中烧的时候也从未失态，这一次他这么快就变了脸色，那这一定就是满朝文武都期待多年的大场面啊！

　　古沉也偷偷的放下筷子，抬眼不着痕迹的望向独孤墨，他此时也很好奇，到底独孤墨手中的信件里写了什么呢？

　　独孤轩看到父亲的脸色有些担心，独孤墨毕竟已经九十岁了，虽然入道二境的实力让其身体依旧健朗，可保不准会被气个好歹来，想着望向古沉的目光更加不善。

　　古沉果断再次抬起筷子逃避目光，然而耳朵却竖起来倾听着独孤墨处的变化。满场文武可没有那么多顾忌，只见在所有人的注视下，独孤墨目呲欲裂一对眼珠竟然开始布满血丝，紧抓着信纸的手也不受控制的微微颤抖。

　　独孤轩着急的上前一步，却被独孤墨挥手阻止，接着脸色冷峻的将信纸对折后塞入怀中。环视全场最后将目光落在古沉的身上。

　　古沉顿时感觉肩膀一沉，好像整个独孤府的高手都将气势压在了他的身上，现在他只能在心中祈祷，话说老学士你要忍住啊，今天是你九十大寿可不能见血啊，不吉利！呜哭！

　　“镜主大人可觉得我独孤府的饭菜还合胃口？”

　　独孤墨的声音好似来自天际降临的冰霜，冷的古沉一个寒颤打出来，生生咽了口唾沫抬头讪笑，“那个……嗯，挺好吃的。”

　　独孤墨双眼微眯豁然站起，冷哼一声喝道：“轩儿，将无双剑给孟晓送回去！”

　　独孤轩大惊，满朝文武大哗，古沉只觉眼前一黑连哭的心都有了！

　　独孤墨没有给任何人提问的机会，向着周围一抱拳道：“今天扰了各位的兴致，老夫身体不适就先回房歇息了，各位请继续吧！”说完便气势凛然的离开了，就连独孤轩也完全不知所措。

　　一时间全场寂静无声，这算是怎么回事啊？现在这种情况，谁还有心情参加什么宴席啊，众多老学士的门生纷纷对古沉怒目而视，心中无不想着明天上朝的时候参上他一本，此时已经怒意盎然的他们完全没有想到，悬镜司本就独立于朝廷之外，他们参不参又有什么区别？顶多就是弹劾古沉而已，他还是不痛不痒。

　　独孤轩整个脸都憋红了，从管家处拿来一对无双剑走到古沉面前，杀意盎然的盯着古沉，一字一句道：“希望你明天还能笑的出来！”

　　独孤府说一不二，老学士说了将无双剑交给孟晓，那就一定会交给孟晓，但是独孤轩可不打算去见孟晓，直接塞进古沉的怀里了事。

　　古沉怀中一沉，只觉得世间没有什么兵器是比这两把无双剑更加沉重的了！

　　宾客们一个个的离开了，独留下古沉还怔愣在原地久久无法回神，直到好久贝贝才从身后捅了捅古沉，“少爷……我们，也回家吧！”

　　“啊？呃，好，回家。”古沉无奈的叹了口气，他这是被兄弟坑了吗？也不算吧，毕竟这事本来就没有把握，而且他早就知道无双剑对于孟晓和雪嫣然的意义，如果孟晓临时后悔改变了主意，似乎他也没有什么立场责备孟晓吧？只是，这种感觉真的，不好！

　　走出独孤府那个张灯结彩的环境，漆黑的夜色显得格外寒冷，古沉几乎不记得自己是怎么走回安王府的。进了府门，他下意识的朝着孟晓的房间走去，只是走到一半又停下，之后又走又停！

　　他真的想知道孟晓为什么这样做，但是又不知道该怎么问，这时看看怀里的无双剑，“好吧，我只是要将无双剑还给他而已，对，就是这样！”自言自语的咕哝道，接着大步向孟晓处走去。

　　只是距离孟晓房间尚有十几米的距离，一个身形影影绰绰的在那里晃动不已，古沉心头一震还以为是什么人在图谋不轨，待定睛一看方明白过来，竟然是孟晓！

　　此时孟晓双眼半睁不睁，双臂开合下盘微蹲，整个身体保持着一个极为舒适的姿势在那不停的晃动，嗯，这些怪异的动作在古沉看来就是晃动，而且晃动的极为缓慢。

　　“呃，你在做什么？”

　　孟晓听闻古沉的声音并未停止，直接开口回道：“在练功，嗯你回来了。”接下来就没有再说什么。

　　古沉有些尴尬的抿了抿嘴，他想问孟晓原因，只是又不好显得太生硬，只能顺着孟晓的话题道：“练功？呃，我记得曾经有人伴生了一种叫广播体操的秘籍，被人们评为最没有用的功法，你这难道就是那个？”

　　孟晓便缓慢的向前跨步边答道：“那广播体操其实也有好处，至少能够增加一些身体的灵活性，而且看那口诀‘时代在召唤’说不定在原本的世界是什么了不得的东西呢！不过我这个不是，只是一种平和的功法而已，完全不用在意。”

　　古沉嘴角抽了抽，这么慢吞吞的功法果然是不用在意啊！想了想上前道：“这是你的无双剑！”

　　孟晓身形一顿缓缓收势，望着无双剑的眼光绽放了一丝热切，古沉看到这丝热切心中一叹，原本心中的疑惑尽皆放下了。尽人事听天命吧，明天早朝总会揭晓答案的，反正这事一开始就太过被动了，就算将无双剑交给老学士，独孤墨也未必会帮他。看着孟晓这欣喜的样子，他又怎么责备的出口。

　　孟晓珍而重之的接过两柄无双剑，望向古沉的双眼好似等着他提问，不过古沉只是笑了笑并没有说什么便带着两个欲言又止的宝宝贝贝离开了。

　　孟晓轻笑，缓缓抚摸着无双剑，珍而重之道：“对不起，无双剑不该分开！”


第三百四十五章 哥出名靠的不是绯闻

　　是夜，整个都城似乎都疯狂了起来，皇宫之中，古天齐头一次露出了满是疑惑的表情，“你的意思是说独孤墨将无双剑又送回了悬镜司？嗯，那个密探叫什么名字来着？”

　　任毅半身微跪恭敬道：“启禀陛下，是孟晓，古沉手下最得力的人。臣与其并未有过多接触所以了解有限，但其最出名的应该是凭借棋道治好了玉虚宫核心弟子雪嫣然的入魔之症。”

　　古天齐闻言轻笑，“原来出名还是靠的绯闻啊！”转眼就不在意了反而奇道：“朕很奇怪，那封信到底是写了什么呢？为何独孤墨会气愤的连自己孙子的无双剑都不要了呢？那可是他们独孤家的祖传魂宝，虽然并非唯一的一对。”

　　任毅摇头，“这个微臣无能为力，那封信件被老学士收藏起来怕是没有人会知道具体内容了。”

　　古天齐倒也不强求，笑道：“你下去吧，老学士既然气到这个份上，明天的弹劾估计可以顺利进行了！”

　　同一时间，刚刚结束寿宴没有多久的独孤府突然间窜出道道黑影朝着四面八方而去，给这原本寂静喧嚣的夜晚增添了一份诡异。

　　“爹，我不明白！那古沉与孟晓这般欺辱于你，你为何还要帮他们呢？”独孤轩眉头紧锁尽情抒发着自己的不满。

　　独孤墨老神在在的端坐在太师椅中，微闭的双目听闻儿子的问话缓缓睁开，竟丝毫不见之前那般气愤地笑道：“谁说他们欺负我了？这世上有谁能够欺负你爹我吗？”

　　独孤轩一怔却是满头雾水，“那爹您为何将无双剑又还给了孟晓？要知道那可是您孙子的遗物啊！”

　　独孤墨深深的叹了口气，顿了下道：“那两个小混蛋的遗物我当然希望收回来，但是人要往前看，我独孤府从不欠任何人的，但是今天这一次，我们欠的情大了！大到即使将无双剑送还给人家都还不上，所以我才会让人去通知我的那些门生，让他们支持古沉。”

　　这么一说独孤轩更加不解了，只听独孤墨道：“你的魂宝不是无双剑，但当初在你成为独孤家现任家主的时候我应该告诉过你吧，我独孤家的无双剑内含有一式绝强之招。”

　　独孤轩点头，“不错，但是您不是也说过，那一招倾城之恋已经失传了吗？”

　　独孤墨回道：“不错，正是因为失传了，所以我独孤家的子弟才从世家走上了仕途之路，因为失去了无双剑的传承秘密，我们无法面对世家之争中的尔虞我诈与生死角逐，相反官场内的规则倒是一种另类的保护，使得我独孤家不至于失去太多的底蕴。但是……”伸手从怀中掏出了那封包装精美的信封，“但是这封信使我们独孤家有了再回巅峰的希望！”

　　独孤轩雄躯一震难以置信的看着父亲，一把接过信件看起来，这一看便不可收拾，其表现比独孤墨还要夸张。整个表情都扭曲了起来！

　　其实信中的第一句话与什么秘密都无关，孟晓只是说无双剑对他有着特殊的意义希望能够得到，但是从第二句开始就了不得了，将独孤家的倾城之恋从里到外剖析了一个透彻，可以说只要不是傻子，现在都可以练习倾城之恋了！

　　过了好半晌，独孤轩感觉自己的喉咙有些干哑，缓缓抬头看着独孤墨，“爹，这些，都是真的？”

　　独孤墨慎重的点了点头，“你以为我急着回来是要做什么？刚刚我已经让你堂兄堂嫂试验了一下，他们果然从无双剑中领悟了一丝倾城之恋的真谛，虽然需要多加练习，但是却也证明了此信非虚！”

　　“堂兄堂嫂？无双剑不是在堂弟手里吗？”独孤轩诧异。

　　说到这独孤墨嘴角一抽，“你堂弟与你堂弟妹领悟不出来，哼！”

　　独孤轩脸上一阵尴尬，过了一会终于绽放出了笑容，握着信纸的手觉得千斤之重，只是眉头又是一拧，有些担心道：“但是父亲，明天的弹劾毕竟是古天齐的意思，我们这般违逆圣意，我怕……”

　　独孤墨抬眼扫了一下独孤轩，指了指他叹道：“你啊！当初我让你做家主不是因为你是我儿子，而是因为你性格沉稳守土有余开拓不足，可保独孤家再安稳发展数十年！”

　　说着缓缓站起，“为父从前朝开始就在光之国朝野经营，之所以背弃前朝是因为其已经腐烂到了根子里，即使古天齐不造反也总会有人推翻它！我帮古天齐是因为一个光之国这样的环境可以让独孤家更好的发展。”

　　接着又叹了口气，“但是我发现当上帝王的古天齐与之前打天下的他不一样了，当过去的功臣相继离开之后，我就明白，自己不能再大踏步的发展独孤家了，那样会让古天齐忌惮！”

　　“你可还记得光之国刚刚建立的时候，悬镜司是由谁把持的？”

　　独孤轩想了想道：“那时候我记得一直都是由古氏一族长老会把持的，目的就是要像古家传统一般对帝王有明显的约束。”

　　独孤墨脸色凝重道：“不错，但你看看现在，经过炼魂宗一战，古氏一族哪里还有他们的影子？就算有也只是在古天齐麾下的几个个别高手罢了。一场战役葬送了整个古氏一族长老会，使得古氏一族成为了古天齐一个人的一言堂！这份手段也逼得我不得不辞官退隐，求个好归宿。”

　　独孤轩沉默，做大学士也有些年头了，他自然知道古天齐的手段城府，只听独孤墨又道：“你还记得为父辞官之后古天齐赐予的那块匾吗？‘独孤’！呵呵，倒过来不就是孤独吗，表面看是赏赐但实际却是警告，他要我做一个孤臣，如此才能得到陛下的恩宠，若是长于拉党结派面对的将会是孤独的晚年啊！”

　　独孤轩倒吸了口气，“所以爹你才警告我说不要跟朝中权贵有过多的利益牵扯？”

　　独孤墨慎重的点了点头，“但是现在不同了，我们独孤家真正的底蕴回来了，你的两位叔婶和堂兄堂嫂，前后两代无双剑的拥有者，只要有了他们即使古天齐将整个光之国的军队都派来，我也不惧！何况，现在北境战事一触即发，他敢动我吗？”

　　独孤轩恍然的点了点头，只是又道：“如此说来我们确实欠下了天大的人情，但是，难道不能用别的事来补偿吗？要知道就算叔婶与堂兄堂嫂他们能够领悟倾城之恋，但也需要时间来巩固啊，没必要现在就跟古天齐撕破脸吧？”

　　独孤墨沉默半晌再次道：“你知道我们独孤家的倾城之恋是如何断绝的吗？”

　　独孤轩摇摇头，只听独孤墨缓缓道来，“是因为掌握了这个秘密的家中长老还没有来得及将秘密传下就死于意外了。这或多或少都是命，我们就暂且不去说它，但是你们不知道的是，当初那名长老曾经去过悦来客栈，也就是天机阁买过消息。”

　　“买消息？”

　　“对，买消息！不过不是什么人的情报，而是花了大价钱将我们无双剑的秘密给买断了，至此，我无双剑的秘密再也不会被外人得知！”

　　“嘶！这么说我们无双剑的秘密原来天机阁是知道的？”独孤轩瞬间似乎明白了什么。

　　独孤墨点头，“不错，当初那位老祖为了有资格买断消息可是为天机阁做了许久的任务才艰难成为了贵宾。按照天机阁的规矩，一旦什么消息被买断就绝不会再出现，哪怕那个买断之人已经死了，但只要其家族尚有一人存活，这个交易就是有效的！”

　　独孤轩看了看手中信件，“那这孟晓为何……”

　　独孤墨的眼神瞬间深邃了起来，“记得我在席间对古沉说的话吗？那其实是在试探他，我发现其战战兢兢完全不知所以，就可以断定这个孟晓并没有将事情告诉古沉！而现在唯一能够知道无双剑秘密的，只有天机阁的阁主，这个孟晓定然与其关系匪浅！你说，一个光之国的帝王，和一个眼线遍布世界的天机阁，我应该怎么选？”


第三百四十六章 去，换一身拉风的行头！

　　哐！红木雕花的茶几瞬间被拍成了粉碎，武渺打了个激灵，他从来没有见师姐发过这么大的火，哪怕是走火入魔的时候，也没有像现在这般疯狂！

　　雪嫣然抓起茶杯啪的一声摔碎，拉起凳子哐一声砸烂，又抱起花瓶……“师姐啊，那花瓶是珍品啊，摔了要赔钱的啊！”武渺及时阻止，满头大汗就差用脑门接着花瓶了。

　　雪嫣然深深的吸了口气才恨恨的将花瓶放下，“这个疯子到底要做什么？说忘了……现在这是做什么？他难道不怕死吗？”

　　武渺暗暗松了口气，将花瓶放的远了点回头道：“这个，根据我多年与小孟哥相处的经验，他应该是有他自己的理由，而且他从来就没有让自己受过委屈，即使有仇也很快就报了！这次，也许他有着自己的想法呢！”

　　“想法？人家独孤墨都已经生气的连无双剑都不要了，还能有什么回转余地吗？”雪嫣然越想越气又想砸东西。

　　武渺赶忙又道：“这事也未必就没有转机，师姐你先别急啊，等我去看看他再说，呃，就算我问不出来什么，那也等明天弹劾之后再看嘛，师姐你千万别急，气坏了身子不值得。”说着赶忙往外跑去，他可不想再在这呆着了，过一会没东西可砸，不得拿他练拳啊！

　　武渺走后，雪嫣然脸色瞬间沉寂下来，眼中有一抹苦涩在流转，“你到底在想什么？我明明已经下定决心忘记了，你又……何必呢！”

　　武渺到达孟晓房外的时候天已经蒙蒙亮了，望着房外不停摇曳的一株株植物他没有贸然前进，而是礼貌的敲了敲门，“小孟哥，你醒了吗？”

　　“没醒也被你吵醒了，这么一大早你是出什么幺蛾子啊？”

　　孟晓十分不爽的翻了个白眼推门而出，也没管武渺的事直接自顾自的打起了太极，周围的向日葵不停将光点吐向他，武渺舔了舔嘴唇讪笑道：“我就知道小孟哥那么努力，一定是每天早睡早起的！”

　　“早睡早起倒是不至于，但每天睡到自然醒倒是真的。话说你这是来做什么的？”孟晓边缓慢的做着一个个动作边问道。

　　武渺呵呵笑道：“这个，昨晚我听说了老学士寿宴上的事情，这不是好奇嘛，你看咱们关系这么铁，有没有什么劲爆的八卦可以爆料一下啊？”

　　“合着你这么早来砸门就是为了听八卦？”孟晓十分不爽的撇了撇嘴，眼神一转望的武渺好尴尬。

　　武渺讪笑，“这不是担心你吗！你看再过不久就早朝了，要是古沉不再是司主了，你的定位就有些尴尬了不是！”

　　“放心吧，镜主之位跑不了，该是古沉的谁也拿不走！”孟晓淡淡言道，整个动作行云流水，虽然缓慢却一点阻滞没有，配合上那不知从哪来的自信，竟然让武渺一阵愣神。

　　“原来如此，既然小孟哥你有信心就好，呃，话说你这是在做什么？”武渺满头雾水的上下打量一番，嗯，动作好怪。

　　孟晓闻言挑了挑眉头，看来雪嫣然说的真没错啊，这太极拳肯定不是什么太过高深强大的秘籍，不然身为玉虚宫的真传弟子不至于连见都没见过，于是道：“这是一个女人送给我的秘籍，功能主治分泌不调，可以有效的助益睡眠，尤其是被人砸门砸醒的时候！”

　　武渺闻言尴尬到爆炸，呵呵的怪笑了两声，“那个我有点饿了，先去吃饭，您忙您忙！”说着灰溜溜的跑掉了。

　　孟晓噗嗤一笑却是没有任何在意，继续一个个动作的运动下去，这太极拳就是这点好，即使练功的时候说话也不会发生什么走火入魔的情况，整个功法平和的丧心病狂！

　　“呃，你不会是练这功夫练了一晚上吧！”怪异的疑问再次出现，古沉出门恰巧看到到处画圆的孟晓。

　　孟晓缓缓收势，转身几步来到古沉身前，上下打量了一番他的穿着，“嗯，穿的有点朴素了，去！把你最招摇、最拉风、最纨绔的一套衣服拿出来换上！”

　　古沉双手抱胸，警惕的看着孟晓，“你要干什么？”

　　孟晓嘴角一抽，直接将其推回了房中，“来不及解释了，过不了多久早朝就要开始了，你给我快去换衣服。今天你能不能将这个逼装好，就看你的功力够不够了！”

　　这还没完，孟晓转头大声叫嚷了起来，“宝宝贝贝，太阳都晒屁股了，给我快点起来！给你们少爷打扮的越精神越好、越浮夸越棒！还有师刚影刺客，你们给我也穿的光鲜亮丽点，这一路护送古沉去皇宫一定要给我走出气势、走出风采！还有，早饭该准备了吧，呃，好像是我做饭来着。”

　　清晨，在一阵鸡飞狗跳中，古沉终于顺利出了大门。然而大门确实是出来了，可是整个人还是蒙蒙的，孟晓这是犯了什么毛病？难道是一晚上之后又后悔了？这货也不像是那么反复无常的小人啊！

　　孟晓目送着古沉与师刚影刺客离开，心里也算是踏实了下来，他没有再去查探独孤墨有没有行动，从他送出那封信的时候，其实一切就已经注定了。当然，如果独孤家的人都是煞笔，那这一切就当他没说。

　　在送出那封信之前孟晓当然已经做了许多的调查，第一件事就是去悦来客栈，上次掌柜的被杀显然很让天机阁重视，这一次替换的人是个入道二境的大叔，为人挺和气就是脸上有一道伤疤，大家都叫他疤爷。

　　疤爷告诉孟晓，无双剑的秘密曾经被独孤家的人买断了，所以他是无法买卖消息的。疤爷很遗憾，但孟晓却被这消息本身震了一下。

　　一开始在樊城的时候，孟晓其实就怀疑过自己那个不靠谱老娘的身份，如今更加怀疑了，连被买断了的消息都能够知道，如果说她跟天机阁主没有关系真是打死都不信。

　　但这也无疑让孟晓有了借势的机会，其实单纯无双剑的秘密根本不足以让独孤墨孤注一掷的站在古沉这边，因为古天齐此时看来要比古沉更加有分量的多！但若是自己成功让对方以为自己身后站着的是整个天机阁，那么事情就简单多了！

　　其实孟晓本身真的不想将这个秘密暴露，因为一旦说出去就暴露了很多复杂的关系。

　　与此时有些纠结的孟晓不同，古沉整个人都像是陷入了一团浆糊之中，越是临近皇宫路上碰到的各位大人就越来越多，一个个或老或少的官员纷纷从轿子中探出头来，眼神上上下下的在古沉身上巡弋。

　　古沉突然感觉到嗓子有点干，这些人是在等着看自己的好戏吗？可是那眼神更多的是疑惑和探究，没有幸灾乐祸啊！

　　接着古沉不着痕迹的低头瞥了一眼，嗯，裤带完好无损并没有掉，难不成是因为哥太帅了，这帮老玻璃情不自禁？

　　师刚和影刺客也很别扭，他们是负责保护古沉的，习惯了隐藏在幕后的他们，现在被这么多的视线注视当真不习惯。回想一下古沉此时的危急处境，难不成这帮家伙都有害人之心？这么多人，哥俩顶不住啊！

　　就这样，在三人忐忑的心情下终于到了宫门口，师刚与影刺客算是松了口气，古沉却苦笑一声向着宫内行去。一路上侍卫宫女倒是很正常，看着他的眼神充满鄙夷与嘲笑，显然已经知道他马上就要被弹劾了。

　　“呼，这样的眼神才对嘛！真是，吓我一跳。”古沉松了口气，颇有些自虐地笑道。


第三百四十七章 哼，朕记得你了！

　　“陛下，微臣以为，杰王子年纪尚幼恐怕无法面对悬镜司中诡异复杂的悬案。”

　　“陛下，臣以为，眼下北境局势紧张，实不该再多生波折，国内局势还是应该以稳定为主。”

　　“陛下，古沉此人外表放浪不羁但在百姓心中仍不失为一个有担当的好男儿，弹劾之言还需慎之又慎！”

　　“陛下，古沉上任以来屡立奇功，就是铁国与蛮国之人也多有赞赏，若是贸然弹劾定然会令比邻之国嘲笑我朝中容不得能人！”

　　“陛下，他们把臣想说的话都说完了！”

　　“陛下，臣附议！”

　　“附议+1！”

　　“附议+10086！”

　　“……”

　　古天齐整个人的脸色都像是梦游一般，他从来没有见过这些大臣如此的积极发表过自己的意见，就连以前尸位素餐等着退休的几个老臣都开始为古沉说话了。

　　古沉此时张着大嘴目瞪口呆，那梦游的表情比古天齐还严重，身上花花绿绿五颜六色的华服穿着就像是个小丑，还是那种完全被人提线操纵的小丑。他觉得自己像是这满朝文武的玩具，这帮家伙想弹劾自己就弹劾，想保自己就能够毫不要脸的说出这许多好话！

　　好吧，虽然被人鱼肉的感觉不怎么样，但是看着古天齐那懵逼的表情还是挺爽的。

　　大殿之上众臣还在你一言我一嘴的发表着自己的看法，所谓法不责众，如果说古天齐能够为所欲为那么就还有一件事是他不能够做的，就是杀死满朝文武，因为那样国家将会陷入一片混乱。众臣正是看准了这一点才会统一口径，而且这件事的始作俑者是独孤府，就算要诛杀首恶也轮不到他们。

　　古天齐虽然现在还不知道事情的起因，但是他也确实不能为难这满朝文武，事情进行到这一步，他不得不承认，这一局他输了！

　　他已经好久没有输过了，而且还是输的这般莫名其妙。想着他的视线望向古沉，这货已经开始对自己眉飞色舞了，那动作间的猖狂得意让古天齐心中一阵烦躁。嗯，估计一会就要开口讽刺了，不能给他机会！

　　砰！古天齐一掌落在龙椅扶手上，起身扫视众臣，“弹劾之议到此为止！”龙袍一甩便离开了，身边太监连说‘有事起奏无事退朝’的话都来不及喊出。

　　古沉嘴角抽了抽，哼！这家伙倒是走的干脆，话说他还没有得意够呢，难得有了看古天齐暴跳如雷的样子，这么快就被他躲过去了，太可惜了！

　　退朝之后众臣很默契的没有问什么，只是都对着独孤轩点点头而已，仅剩不多站在古天齐这边的大臣见状哪里还不知道此事是独孤轩主导，但是结局已定却是没有办法再扭转什么。

　　古沉同样看到了众臣的样子，想了想上前微微躬身道：“多谢轩叔了！”

　　独孤轩看着古沉深深吸了口气，“你不必谢我，要谢就去谢你的好兄弟吧，老实说，那两个小子的事叔也知道你无能为力，但是心中总还是有一根刺的。你好自为之吧！”

　　古沉一怔还是恭敬的深鞠一躬，有对于浪荡兄弟死的愧疚，也有对于这次事件的感谢。

　　独孤轩离开了，古沉回头望了眼已经空荡荡的大殿，只觉得一切都像是梦幻一般。回想起来之前孟晓的话，突然间觉得深深的后悔，话说刚刚大部分时间都用来惊讶了，竟然忘记装逼了！卧槽，这是个坏毛病，一定要改啊！

　　弹劾之议废除的事几乎没用半个时辰就传遍了整个都城，百姓们不明所以但看着古沉仍旧是镜主倒也为他高兴，而那些知情的人就开始不明觉厉了！

　　话说一个叛王之子已经强大到能够左右朝政了吗？古沉到底是怎么办到的？

　　玉珑儿端着茶杯站在茶楼顶层的围栏旁，视线向下望去，那个比比划划不知在干嘛的身影此时在她眼中充满了神秘，“看来有秘密的不止我一个呢！”

　　这时，一抹雪白的身影突然自墙后翻进了安王府，玉珑儿秀眉轻皱，正想阻止却陡然一顿认出来那人的身份。

　　“想不到你竟然能够劝动老学士独孤墨为古沉说话！”小雪看着孟晓练习太极拳的身影眼中闪过一丝惊喜，之后直接叫道，声音中有一丝掩饰不了的欢欣。

　　孟晓动作依旧缓缓在空中划着各种圈，嘴角牵起一丝弧度，“我一直相信世间事没有完全绝对的，上天总会给陷入绝境的人一线生机！”

　　小雪沉默，这句话似乎若有所指，但她不敢想。

　　孟晓接着又道：“我这个人很耿直，打不过就先怂着，有委屈就先忍着，但是这并不代表我已经麻木了，并不意味着我习惯了黑暗！我坚信光明的未来总会属于我的，我所需要的只是再勇敢一些，直到我能够打破这黑暗！”

　　小雪的娇躯肉眼可见的颤了颤，细弱蚊呐地问道：“真的可以吗？”

　　“我什么时候让我的朋友受过委屈，一般有仇我当场就报回去了！我虽然耐心很好，但也不是等十年还觉得不晚的那种人！”

　　小雪噗嗤一声笑喷出来，那展开的眉宇让孟晓也跟着笑起来，接着转身进屋将两把无双剑搬出来，“难得你白天来我这里，如今我可没有下棋的兴致，不如就陪我练练剑吧！”

　　小雪看着两把无双剑怔怔不语，孟晓撇了撇嘴十分不爽的哼道：“你的师姐不稀罕这无双剑，我也不在乎！反正我手中也没有其它的，你就用这破铜烂铁将就一下吧！”

　　小雪双眼微眯像是有些生气，赌气般的一把将其抄起照着孟晓就劈了过去，孟晓嬉笑后退，拔出另一把与小雪对砍了起来。

　　叮叮当当的金铁交鸣让安王府中的众人一阵阵诧异，但感觉这不急不缓的声音中完全没有杀意也就随之去了！

　　……

　　御花园，古天齐满脸冰冷，身后半跪着御林军统领任毅。

　　“查清楚了吗？”

　　任毅将头埋得更深了，答道：“根据探子回报，昨夜寿宴之后，独孤墨命整个独孤府的家丁仆人去通知与其有交情的大臣，让他们支持古沉，因此才有了今天早朝上的那一幕！”

　　古天齐脸色不变，“这点已经有大臣告诉我了，我想要知道的是，那封信中到底有什么秘密？”

　　任毅顿了下道：“根据我们在独孤府中的探子回报，独孤墨当众将那封信烧掉了。”

　　古天齐顿了顿叹道：“既然当着探子的面烧信，看来是探子已经暴露了，让人都撤回来吧。看来老学士这是要跟朕作对了，若非现在北境紧张，哼……”

　　任毅不语只是静静的跪在古天齐身后，只见古天齐思虑半晌缓缓叹道：“本以为古沉只是一个小问题，随手可以压制的蝼蚁。谁知道，竟然眨眼成了深入腹地的一根刺！”

　　古天齐像是想起了什么又问：“那封信是那个……孟晓写的，对吧？”

　　“不错。”

　　“朕记得在宜城破获拐卖人口集团的也是他吧，樊城的悬案也是他吗？”

　　任毅点头，“不错，拐卖人口集团是他和另一名密探所为，而樊城的悬案是他与玉珑儿和另一名密探共同破获。而玉珑儿是他手下唯一的入道境高手。”

　　古天齐眉头一挑轻笑道：“想不到他手下都已经有入道境高手了呢，原本以为他这个镜主不值一提，现在看来要用些心思了，嗯，你说想要扼杀一个人，最好的办法是什么？”

　　“还请陛下明示。”

　　“从他的手足砍起！”


第三百四十八章 反击

　　“大婶下次再来记得带大一点的酱油瓶子哦！”

　　一名脸蛋有些酒红的大婶笑呵呵的跟油铺老板挥手作别，而老板则微笑转身迎接下一个客人，但是这一转身却让满脸的笑容瞬间化为冷漠。

　　这是一名身着平常布衣头戴遮面斗笠的客人，一切看起来都是那么平凡，除了手中提着的一颗人头白骨！

　　“你是谁？”老板挥手将背后的店门关闭，挥手间三具散发着阴暗尸气的僵尸封住了斗笠男退路。

　　“呵呵，有谁能够想到平时和蔼可亲的油铺老板竟然是尸山血海潜伏在都城的奸细！”斗笠男仿佛早有所料地笑道。

　　“你是谁？”老板再问一遍，三只僵尸已经有些跃跃欲试了，猩红的血眼充满了饱食的欲望。

　　斗笠男翻手将人头骨放在了桌子上，“我是谁你不需要知道，这次来只是想要告诉你，你们尸山血海追杀的通缉犯游战就藏在安王府中。”

　　老板闻言一怔，双眼瞬间绽放出异样的光芒，要知道游战被通缉的原因他们这些普通弟子很少有人知道，但通缉他的可不光有尸山血海的高层，还有如今在尸山如日中天的靳归！

　　如果自己能够将这个消息传回尸山，那么相信靳归绝对不会亏待自己的！想到这里老板不禁兴奋了起来。

　　斗笠男看到老板的反应满意的点了点头转身就要离去，老板见状自然要阻止，只是没有想到斗笠男身形一晃已经越过他站在店外，而那三具僵尸却眨眼就失去了脑袋！

　　老板一惊哪里还不知道自己不是对手，见斗笠男没了影子果断将店门关闭营业，而再回头看那颗放在桌子上的人头时，才惊讶的发现，这颗头骨正是这间油铺真正老板的，他只是一个冒牌货！

　　……

　　孟晓打着哈欠随手打发了变成好奇宝宝的古沉，无双剑的秘密自然不能够告诉古沉。所以任凭古沉舔着脸傻乐讨好，孟晓也没有半点松口。

　　轰！就在他们两个来回扯皮的时候，一声巨响从对面的茶楼之中传来，两人诧异抬头，一道蕴含着无数冰棱的寒光将茶楼从中间分成了两半，而闪烁着荧蓝色沙粒又眨眼间形成一颗巨大的沙球将寒光包裹在了其中。

　　“什么情况？”古沉眨了眨眼的同时茶楼之中再次出现变化。

　　寒光突破了沙粒的包围载着一个人影漂浮在空中，而那些沙粒也化作一道道箭矢在空中纵横穿梭，携着一道道凛冽的劲风将那人影重重包围。

　　孟晓眉头紧锁，他当然一眼就能看出那些沙粒的主人正是曾经与他共同对抗过蝎老魔的青黄无锋！话说这小子始终不曾放弃过纠缠玉珑儿，但玉珑儿前后几次外出都事出突然，他又住的有点远所以都错过了。这一次又是因为什么？

　　“咦？那个……是古耀阳！”这时，古沉却惊声叫道。

　　孟晓疑惑的看着他，只听古沉解释道：“阴阳镜这种魂宝虽然与乾坤镜同是古家传承，但是却拥有强大的可塑性，随着使用的方法不同可以温养成不同功能威力的强大法宝。而我记得古耀阳温养阴阳镜的功法属于寒冰一系，所以他的阴阳镜可以释放出冰魄寒光！”

　　“冰魄寒光？这么吊！那怎么这两个人碰到了一起？”孟晓疑惑的望向茶楼，此时因为茶楼被打横截断，整个一大半的建筑都在朝着安王府这边倾斜。

　　“我靠！这要砸坏我多少心血啊！”神出鬼没的古天宝又一次出现在了两人身后。

　　“屁的心血啊！还不是宝宝的眼泪！不过确实不能让他们把安王府毁了，宝宝总是哭我也心疼啊！”古沉脸色微冷，闷喝一声璀璨的金光绽放出来，一个巨大的金色人影站起直接用双手顶住了倒塌的茶楼建筑。

　　古耀阳与青黄无锋随意的看了一眼古沉具现化出来的金人，然后再次打在了一起。冰魄寒光使得空气刹那降低了十几度，许多沙粒竟直接被冰冻而失去作用坠落地面。青黄无锋眉头微皱，转手间天蓝神砂相互撞击摩擦，火星四溅的同时将寒冰撞碎朝着古耀阳压去。

　　轰隆隆的闷响翻滚，两人交手的气浪越发狂暴，寒冰与沙粒像是遮蔽了阳光使得附近区域一片黑暗，唯有闪烁着金光的巨人给大家带来一点光明。

　　附近的路人早已经识趣的向着远方跑去，而住在安王府的游战小鱼等人也纷纷来到孟晓身边。

　　古沉见两人像是仇人见面一般分外眼红，情知这场仗估计一时半会打不完，他也不可能控制着金人一直在这顶着，双手一撮金人双臂伸展将那倒塌的建筑直接推向了空无一人的街道。

　　“得有人去阻止他们，要是真波及了安王府，宝宝又要哭了！”古沉说着望向身后。

　　“我去！你看着我们干什么？那是两个入道境的强者，而且魂宝强大，我们这些蜕凡境的可打不了！”孟晓嘴角一抽果断拒绝，倒不是他没有信心阻止他们，只是他不想轻易动手。早朝他们刚刚打了古天齐的脸，这下午古耀阳就将战斗打到安王府外了，如果说是意外那也太巧合了些。所以孟晓更倾向于静待局势。

　　古沉挠了挠后脑勺，这可是犯了难，就像孟晓说的他们这一帮人还真是不好阻止这两个混球。先不说两人的实力，光是他们的身份就值得人考虑考虑，不然都城那么多的高手为何一个阻止他们的人都没有。

　　“话说玉珑儿哪去了？这不是她家的产业吗？”古沉疑惑。

　　“我在这。”

　　玉珑儿的声音应时响起，好像躲着一边就等着古沉念叨她一样，只见她满脸的冷漠，望着空中缠斗的两人脸上一阵厌烦。

　　“你来的正好，这两个货是因为什么打起来的？”古沉指着正控制阴阳镜发射冰魄寒光的古耀阳道。

　　玉珑儿的话很简捷，简单概括就是，古耀阳来提亲，好吧，也可以理解成强抢民女，然后正好碰见了青黄无锋在，所以两人干上了！

　　青黄无锋一直将玉珑儿视为禁脔哪里允许别人染指，控制着那漫天的天蓝神砂开始向古耀阳压迫过去，沙粒摩擦间形成好似闷雷般的巨响。越聚越多，越多越沉，很快就超过了古耀阳能够承受的极限！

　　古耀阳虽然是光之国的太子不缺资源，但是不要忘了青帝世家更加强大，而且相比较见多识广又战斗经验丰富的青黄无锋来说，古耀阳就好像是一个还没从象牙塔中出来的纯真少年。

　　“再这样下去，你那个太子殿下可就要挂掉了哦！你不去帮帮忙？”孟晓挑了挑眉头问道。

　　古沉一副安心看热闹的样子哼道：“放心吧，在都城如果古耀阳都能死掉，那光之国就真没救了！”

　　果然，就在漫天的天蓝神砂要将古耀阳生生碾成碎片的时候，一道道闪烁着冷光的刀芒冲天而起，坚硬的沙粒顷刻间被洞穿，哪怕有青黄无锋的控制也还是很难保持原样。

　　青黄无锋一惊，抬头望去却见远处空中极速窜来一道人影，一对金属翅膀扇动之间竟然带起咧咧风啸！

　　任毅！御林军统领，一个真正从血与火中走出来的强大战士。那压抑不住的血气尚未到来就已经给了青黄无锋巨大的压力。不得已间只能将天蓝神砂回转防御，成为一个浑圆的护罩将趁机袭来的冰魄寒光挡住。

　　古耀阳从来没有受过这种委屈，此时见任毅到来自然不会放过反击机会，只是刚要继续追击却被任毅拦住。

　　孟晓双眼微眯，“看来这场仗打不起来了，任毅还不至于傻到轻易得罪青帝世家，只是……古耀阳什么时候这么猖狂敢于强抢民女了？他之前不是一直有所收敛吗？”说着望向脸色难看的玉珑儿。


第三百四十九章 对镜发誓，你是不是奸细？

　　孟晓的话让众人一阵愣神接着一个个的脸色都开始难看起来，古耀阳的底气是谁？这还用问吗，当然是古天齐啊！如果没有当皇帝的点头，当太子的哪里能够这般明目张胆的强抢民女！

　　这就有意思了，以过去注意形象的古天齐来说，他是绝对不会允许皇族有这种有辱国体的情况发生，但现在既然做了，那就一定会有做的理由。

　　就在众人思考的同时，任毅已经将古耀阳彻底拦了下来，望着天上站在天蓝神砂中的青年，任毅心中一叹，到底是六大中的核心子弟啊，这不光魂宝强大无比，就连战斗经验也丰富无比，而反观在光之国一向有天才之称的古耀阳，这么一比就相形见绌了！

　　“在下御林军统领任毅，此地毕竟是光之国都城，阁下还请慎重！”任毅抱拳说道，这番不卑不亢的话语却是引得身后古耀阳有些不满，但刚刚那一瞬间的危险还是让他老实不少。

　　青黄无锋一副高冷的模样缓缓降下，所有沙粒收入体内净瓶，“早闻光之国以光为名最是光明正大，子民安居乐业乃众国之楷模，今日一见却……嘿嘿！”

　　任毅眉头紧锁，这话已经有辱国体了，按照往常他一定要好好教训一下这小子，只是现在始作俑者却是身后的太子，这就有些尴尬了！

　　虽然他刚刚并不在此地，但是他却能够知道古耀阳来做什么的。昨天皇帝已经表露出了要对付古沉手下一干密探的意思，今天古耀阳就来了茶楼！不用说，一定是受到皇帝的暗中允许来纠缠玉珑儿的。

　　玉珑儿身为古沉手下唯一的入道境强者，自然会第一时间被针对，只是他们包括皇帝都没有想到，在茶楼还有玉珑儿的另一个追求者，最要命的是这追求者还是青帝世家的核心子弟！

　　如果把此事算作男女之间的情感矛盾古耀阳还打不过青黄无锋，如果把此事算作涉关国体的事件，光之国又惹不起青帝世家，这特么太尴尬了！

　　左右为难的任毅一时间有些无语，总结起来古天齐还是太过低估古沉的这些手下了，也太急了，甚至都没有充足的时间好好调查一下孟晓等人的底细。

　　其实这也不能够怪古天齐着急，因为就在中午的时候，古天齐接到了密报，北境之事出了重大转折，他已经没有时间再慢慢腾腾了，必须使用雷霆手段稳定后方！当然，其实在任毅看来，古沉父子其实算不得后方的不稳定因素，但古天齐显然不这么认为。

　　“怎么不说话了？有胆做没有胆……”青黄无锋得理不饶人，敢动他的女人必须严惩！

　　只是接下来的话并没有说完就被打断了，整个断成两半的茶楼中突然间绽放出一抹浓重的佛光，那独属于入道三境强者的威压令所有话都憋了回去。

　　“无锋公子还请慎言。”淡淡的语气让青黄无锋一阵憋闷，但他却不能反驳什么，一来对方入道三境的修为是该得到尊重的，另外他知道这个和尚其实是玉珑儿的叔叔，这要是说点自己的坏话，那他跟玉珑儿岂不是更加艰难了！

　　任毅见状心中暗松了一口气，拱手道：“多谢慧忘大师仗义执言。”

　　“任统领不要客气，只是玉珑儿乃是我的侄女，还请太子殿下将茶楼的修缮费用一应缴清了吧！”

　　这话直白的令人无语，话说她是你侄女跟交修缮费用有什么必然关系吗？不过这也算是给太子古耀阳一个大大的教训。他满腹信心的来到茶楼想要逼迫玉珑儿就范，谁知道人家茶楼之中还住着一位入道三境的高手！好在这是个佛门中人，若是个脾气爆的，他怕是死都不知道怎么死的！

　　任毅脸皮一红，得！这回人得罪的狠了，原来玉珑儿是慧忘的侄女。无奈的叹了口气只得言道：“还请大师放心，一应补偿稍后就会送上！”说完拉着古耀阳就快步离去了，他可真丢不起这个人！

　　玉珑儿展颜微笑，朝着慢慢自茶楼中走出的慧忘道：“多谢叔叔相助。”

　　慧忘笑的和蔼，“大侄女天生丽质有这般多的年轻俊杰追求也是应有之事！”接着转头望向青黄无锋，“这位应该就是青帝世家的子弟吧，果然才俊！”

　　青黄无锋见状忙靠近笑道：“长辈过奖了，青黄无锋见过前辈。”自我感觉很得对方欢喜，这是个好现象啊。

　　慧忘仿佛很欣赏的样子拉着他道：“正好，我在楼上待得无聊，你就陪我聊聊吧。”

　　青黄无锋一愣，这什么情况？难道是要考验我？

　　玉珑儿瞬间上前一步在青黄无锋耳边小声道：“我叔叔是七龙珠的传承者之一，好好把握机会！”

　　青黄无锋闻言瞬间来了激情，这是已经承认彼此的关系了吗？这明显是让他仔细讨好长辈啊！

　　“晚辈正有许多不解想要向前辈请教呢！”高冷的脸庞瞬间堆满笑容，狗腿的直接扶着慧忘手臂就往茶楼里走。

　　玉珑儿见状明显松了口气，后边的古沉差点没笑喷出来，“卧槽！这青帝世家的人都这么耿直吗？”

　　没人回答他的话，孟晓笑了笑道：“你还是担心一下你自己吧，如果这是古天齐首肯的，那么以他的手段，绝不可能仅此一招。玉珑儿他暂时动不得，之后倒霉的很可能是我们，等我们要是都不在了，你也就是孤家寡人了！”

　　古沉为难的挠了挠脸颊，“这个……古天齐应该不至于丧心病狂到不择手段吧，再说你们似乎也没有什么把柄可抓啊！”

　　孟晓挑了挑眉头，“那可不一定，我现在心里可是住了两个女人，如果古天齐抓住她们了，那我肯定会毫不犹豫的坑你！”

　　“我去，你说的这么诚恳让我没法反驳啊！”接着想了想又笑道：“不过依我看古天齐还没有那个本事与胆量抓住你那两个担心的女人。”

　　孟晓撇了撇嘴却是望向远处，“你看，我说什么来着，这招数果然是一环扣一环，这前一招刚过，下一招就来了！”

　　众人闻言望去，却见卫超脸色有些尴尬的急跑过来。古沉不屑的哼了一声，他可是很记仇的，之前这卫氏兄弟投的可是赞成票！

　　卫超也知道自己现在不受古沉等人的待见，直接公事公办，“所有悬镜司一应密探全部取消休假，马上到悬镜司总部集合，有要事商议！”

　　消息传达到之后转身就走一点也不拖沓，只是他想走古沉却不让，只听身后大叫一声，“站住！狗日的，你是不是九幽的奸细？”

　　卫超被骂的一愣，下意识的就回头望去，却见古沉面色肃然整个身体挺拔威武，而乾坤镜此时已经被他举在了手中，那闪烁的镜面就面对着他！

　　“你……你，你竟然怀疑我是九幽奸细，还拿乾坤镜照我？”卫超现在又气又怒，只想将古沉扇成猪头！

　　古沉却是无赖般的得意笑道：“谁让你特么投赞成票的？当然，你也可以选择不回答，我就当你是九幽的奸细了！哼哼！”

　　卫超脸皮一阵抽搐，他已经气的想动手了，突然间发现自己身边不知不觉间围上了好几个人，孟晓玉珑儿小鱼游战几人全都坏笑的望着他。

　　汗，这帮家伙的战斗力他是清楚的，别看自己是入道境修为，而这帮家伙只是蜕凡境，但真要动起手来，他还是会被分分钟秒杀啊！

　　想到这里，不由憋屈的想哭，最后忍了又忍还是叹了口气答道：“我不是九幽的奸细！”


第三百五十章 北境巨变

　　这是最不友好的一种做法，所有的光之国国民都知道，只有当遇到重大案件或冤屈的时候才能使用乾坤镜，如果贸然使用相当于对一个人的不信任、侮辱！

　　然而古沉作为镜主却不止一次的随意乱用了，虽然有许多次是为了救命但仍旧让悬镜司的许多老人非议。结果现在竟然还用在了自己的身上！

　　卫超超级不爽，他可是司主唉！虽然只是跟兄弟合体时才算，但那怎么也是二分之一吧！

　　“我不是九幽的奸细！”

　　嗯，虽然超级不爽，但卫超还是在古沉等人的威胁下很可耻的妥协了。

　　众人视线一转纷纷望向乾坤镜，嗡，金光一闪而逝接着便再无声息。古沉嘴角抽了抽颇有点遗憾地叹道：“竟然不是！尼玛坑个人就这么难吗？”

　　卫超额头有明显的井字符号暴起，靠！你丫之前就那么肯定我是九幽奸细？

　　古沉撇了撇嘴完全无视卫超的不满，直接收起乾坤镜挥手道：“我回去换身衣服，你先到总部吧。”

　　卫超冷哼一声穿过人群连招呼都没打就离开了，而古沉却面显疑惑的望了望众人，“他竟然不是！难道是蓝正宰？”

　　“无法确定，谁让你之前跟蓝正宰抢过花魁呢！他完全有对你不满的理由。”金三收起长枪耸了耸肩。

　　玉珑儿点头，“现在谁都无法确定，就像卫超之前说的，身为镜主你有提问的权利，司主也有不回答的权利。反正你们之前就有矛盾，蓝正宰才不管你会不会怀疑他呢！”

　　“而且这种机会不是常有的，蓝正宰很少单独外出，我们可抓不住机会威胁他回答问题。”小鱼有些惋惜地答道，早知道如此如果这次回答问题的是蓝正宰就好了。

　　孟晓眉头紧锁，思考半晌不得其法，“九幽的存在必然有其理由，而我们当初的推测也不可能是错误的。在悬镜司中绝对有九幽的奸细，而最大嫌疑的就是投赞成票的几个人。只是想要证明怕是要废一番功夫了！”

　　古沉点头，“无论真相究竟怎样，古天齐应该已经在动手了，大家最近小心点，走，先看看悬镜司又有什么幺蛾子了！”

　　……

　　今天的悬镜司很热闹，就像是前几天弹劾古沉一样，所有能够到达的密探都来了。只是这一回大家不再如之前那般神情怪异玩味，一个个凝重无比，显然是听说了某些消息。

　　这个时候就体现出了孟晓等人的人脉浅薄，毕竟刚刚成为密探也没有多久时间，对于即将发生的事竟然没有听到任何风声！

　　这次的会议还是由蓝正宰主持，只是与上次格外针对古沉不同，这一次他环视全场脸色凝重的好似一个即将征战杀敌的敢死队战士。

　　“相信大家都有耳闻了。”说着还鄙视的瞧了眼古沉不禁让其一阵火大，“北境有变！”

　　简单的四个字就让大部分人都心中猛跳，凡是悬镜司中地位稍高一点的密探都知道，二司主与三司主就是前往北境调查镇北将军樱傲的。

　　蓝正宰看到众人若有所思的样子点头道：“你们想的不错，二司主与三司主调查的事情有了重大突破，基本已经能够下决断樱傲想要造反。但是在查案途中两位司主也不幸暴露了身份。如今正在被樱傲的人追杀！”

　　话落，一瞬间众人大哗，只听蓝正宰又道：“这一次，我们的任务就是前往北境，把两位司主接应回来，同时，最重要的是，将樱傲造反的证据带回来！”

　　陈启闻言皱眉说道：“樱傲造反虽然现在还没有切实证据，但仍旧可以先通知一下皇帝，早做准备。”

　　蓝正宰点头道：“在得到这个消息的第一时间我就已经通知了朝廷方面，现在皇帝应该已经有所布置。我们只需要做好自己的事情就行了，樱傲此人在百姓心中威望很高，如果他造反说不定会有许多从者。我们需要的是将其首先反叛的证据公之于众，所以这证据非常重要！”

　　“意思就是说，这一次我们要集体去一趟北境喽？”殷太古双手抱胸问道。

　　蓝正宰答道：“不错，这一次所有司主与镜主都要出动，都城之内暂时交给御林军维持，一切案件压后等我们回来之后再说。”接着环视大殿所有人，“这次行动凶险异常，樱傲将军以英勇善战闻名于世，手下兵将无不骁勇善战。所以对于各位密探来说，凭自己意愿参加，决不强求！”

　　全场密探闻言面面相觑，这就相当于是战争打起来了？也未免太突然了吧！

　　但是短暂的犹豫之后，大部分的密探仍旧表示愿意参加行动，除了少数不擅于战斗的这次任务参加者不会少。

　　蓝正宰满意地笑道：“很好，三个时辰之后出发！”

　　命令下达，所有人颇有种雷厉风行的味道，纷纷四散回家准备。古沉看着渐渐离开的蓝正宰背影一时之间疑惑丛生，“你们说，如果蓝正宰是九幽的奸细，那他有能力策划这种任务吗？我是说他有能力左右镇北将军樱傲造反吗？”

　　孟晓看了看他，“为什么这样想？”

　　“你们看啊，蓝正宰已经两次借用二司主与三司主的名义发布任务了，第一次是弹劾我，说两位司主投了赞同票，这次又是说两位司主找到了关键证据。可是你们别忘了，我们所有人都没有亲耳听到两位司主的通话，而且两位司主的电话虫也一直接不通，虽然有秘密任务的关系，但还是让人不得不怀疑！”

　　古沉的话让几人心中都有一种不好的预感，有时候越是怕什么就越是来什么，此时最坏的结果恐怕就是两位司主已经死于非命了！

　　但这种情况也是最不可能发生的，要知道两位司主可都是入道三境的修为，虽然可能没有女王那么变态，但是也绝非轻易能够加害的，除非动手之人拥有乾坤道果的修为，但所有人都知道，整个光之国只有大司主一个是乾坤道果级别的高手。

　　“凡事都要谨慎一些，即使往最坏的方向思考也没有什么问题，这次任务我们能否接应到两位司主尚且不谈，首先先将我们自己保护好吧。”孟晓说着转头望向师刚与影刺客，“你们之前就是跟着八皇子的，应该最熟悉如何做保镖，这次无论之后有什么布置，都不要离开古沉一步！”

　　两人满脸严肃的点了点头，孟晓俨然已经成为了古沉手下的第一把交椅，无论是其广博的知识，还是不弱的实力都让两人心服口服。

　　“现在我们回去准备，有什么杀手锏都别藏着，出门在外难免被算计，我们不能一直处于被动。该动手的时候都别犹豫，先杀了再说！”孟晓转身看着众人，尤其是玉珑儿。

　　玉珑儿自然明白他的意思，想要保护古沉光靠师刚与影刺客肯定不行，她这唯一的入道境强者才是关键。

　　众人神情严肃正要回家准备，就在这时，一只摇曳着翅膀的黑色冥蝶从孟晓怀中飞出。

　　孟晓一怔想了想伸手接过，一个柔媚的声音缓缓传来，“孟晓，你要小心，尸山血海方面知道游战藏在安王府了！”

　　这突然响起的声音让所有人心中一震，真是怕什么来什么，尤其是游战，他本来还想继续留在都城修炼呢，谁知道怎么就暴露了？

　　孟晓急道：“怎么暴露的？”

　　那个声音再次接道：“似乎是有人特意通过尸山血海在都城的奸细告密的！”


第三百五十一章 靳归来袭！

　　古沉看了看左右，嗯，手里有冥蝶的人都在这里了，剩下的就只有冥蝶主人商蓉没在，只是这个柔媚的女性声音明显并不是商蓉。很好，小孟你这个禽兽竟然背着我跟别的女人勾勾搭搭？

　　“说！这声音如此甜腻，到底是哪方佳人？”古沉满脸嬉笑一副早知道你不老实的样子。

　　孟晓瞥了他一眼完全无视，金绝已经不是第一次跟他联系了，上次九子母天鬼的消息还是她告诉的，只是对方毕竟是一个炼魂宗的余孽，如果让太多的人知道反而会成为把柄，所以唯一的办法就是尽量减少知情者的数量。

　　“你是怎么知道的？”孟晓向着冥蝶问道。

　　“你以为只有悬镜司将探子塞的到处都是吗？老实说，虽然我们没落了，但是除了光之国外，我们的奸细也是能够渗透到各处的！就在刚刚，我们在尸山血海中的奸细回报，靳归亲自出发前往光之国了。以他的脚程再加上飞行坐骑，估计不足十天就能够到达光之国境内。”金绝微微急道。

　　“你确定他是奔着游战来的？”

　　金绝顿了一下，“应该没错，据说告密者是个带着斗笠的蒙面人。”

　　一边游战的脸色有些难看，在孟晓晋级蜕凡境之后，向日葵长出了两个头，那吸收光能的效率比之前强大了许多，而且再加上夜晚也能够吐出能量的日光菇，他保守估计再有个十来天就能够晋级入道境了。最最重要的是，宇光盘最近频频发出强大的能量波动，若非他时时压制估计会被众人发现的，也就是说，那滴传说中的真祖之血就要生成了！

　　孟晓的表情也是有些莫名，当初他是看过宇光盘的，算算日子好像也快了，这么说追杀游战是假，其实想要得到这滴真祖之血才是真的啊！

　　“多谢你的告知，你那里毕竟非同寻常，不要暴露自己！”孟晓说着就要挂断通讯。

　　“哦？你是在担心我吗？人家好感动呢！”

　　甜腻腻的声音听得众人一愣，尤其是古沉，看向孟晓表情那叫一个意味深长！

　　孟晓干咳了一声果断挂断通讯，转身对游战严肃道：“现在倒是一个机会，你可以选择留在都城，只要藏得好靳归未必能够找得到你。当然，你也可以选择跟我们一起去北境，这样应该能够与靳归错过去！等到你吸收了血液并且晋级入道境，就不用太怕他了！”

　　“我跟你们走！”游战的回答倒是干脆了许多，事实上他倒是也想躲起来，但是想到宇光盘越来越频繁的波动，怕是没等藏多久就要被暴露出去。

　　“如此就简单了，回家收拾东西，还有让叶子青也出去避避风头。咱们走后，安王府怕是要成为众矢之的，光有小白和大宝可挡不住尸山血海的刺杀！”

　　“你是说靳归敢直接突袭安王府？”古沉有些惊讶的问道。

　　“以我对靳归的了解，这不是什么不可能的事情。他就是那么一个疯狂的人，甚至于如果需要的话，他都敢往都城之中投放瘟疫！”游战揉了揉太阳穴有些为难地叹道。

　　……

　　油铺，老板端着蜡烛缓缓走进地下室，在他面前的是一座祭坛，祭坛之上空空如也，旁边倒是放置了不少杂物，看起来这里之前像是一个仓库。

　　老板看了看时间，翻手从一边的箱子里抽出一跟木质法杖轻轻挥动。空旷的地下室中寂静无声，就在这时，烛火一阵不正常的摇曳，像是在密闭的空间凭空刮起了一阵旋风！

　　祭坛之上突然间精光四射，虚空之中一点光亮渐渐变大，几乎是眨眼时间就变作了一扇足有三米高两米宽的巨大光门。光门之中仿佛有能量漩涡在不停旋转，一点点清新的空气从内部缓缓传来。

　　“属下恭迎靳归大人！”油铺老板高声呼喝的同时双膝触地，头颅深深的埋下像是一只战战兢兢的鹌鹑。

　　咔哒咔哒，一声声清脆的声响缓缓自祭坛之中传来，越来越近停在了他的面前，油铺老板缓缓抬头，却见一只晶莹的玉足映入眼帘，这玉足穿着一双仿佛由金丝编织的高跟鞋，光芒闪烁间诱惑十足。

　　油铺老板下意识的就想顺着玉足往上看，但是心中陡然预警想起有关于靳归的传闻，猛然将头垂的更低！

　　“呵呵呵，倒是机灵，怪不得能够被选中在都城做卧底，还被赐予了守护者的传说之杖。”一声清亮柔媚的女声缓缓在头顶响起，却不知油铺老板早已经冷汗夹背了。

　　“抬起头来吧！”紧接着的是一个颇有些磁性的男声，听到这个声音油铺老板才敢抬头望去。

　　黑色的劲装布衣就像是一身寻常游侠的打扮，但是从那格外的干净程度来看却又不同寻常，尤其是配合那充满阳刚的俊美外表，让人不自觉的与男神二字对上号了。

　　“属下拜见靳归大人。”油铺老板再次说道。

　　靳归点了点头，“你很聪明，如果你看到了什么不该看的，就算我之后要用到你，那双招子也保不住了！”

　　油铺老板咽了口口水，“多谢大人手下留情！”

　　靳归点头转头对自己的魂宝蛇母笑道：“下次别玩啦，我们还有用得到他的地方。”

　　蛇母扭着动人的腰肢靠在靳归怀里，娇嗔道：“人家只是试试这人是否可堪大用。”

　　靳归宠溺的笑了笑，接着又问：“情报属实吗？游战就在安王府？”

　　油铺老板赶忙道：“回禀大人，根据属下的查证，之前安王府中的确有巨人出现的痕迹，再加上镜主等人当初也确实去过刃双城，他们很有可能跟靳虚大人的陨落也有关。”

　　提到了靳虚的死亡，靳归并没有任何的表情变动，在外人看来他似乎很在意这个弟弟，但其实只有他自己和蛇母知道，他其实远没有外人想的那么在意。

　　对于他来说，只有自己才是最重要的，弟弟靳虚其实是他有意培养的一个所谓破绽而已。

　　就像炼魂宗中一样，尸山血海内也并不是友好的师兄师弟们，那里施行的也是丛林法则，弱肉强食！强大的师兄掠夺师弟的资源，弱小的师妹讨好强大的师兄，而往往也会出现强大的师兄被人联手算计的情况。

　　靳虚可以说是靳归有意培养出来的一个破绽，就是他有意让世人以为他很在乎，这样他的敌人就会将注意力放在靳虚身上，而不是他其余的破绽。只是可惜，这个破绽还没有到启用的一天，竟然就在刃双城中被人杀了！

　　好吧，当初只是记下了气息，现在他还不知道那个杀害靳虚的凶手是谁呢，不过能够杀掉他弟弟的人，怎么也应该是入道一境的修为，再说他已经来了都城，怎么说都要顺便把仇报了。

　　“带我去安王府吧。”靳归直接说道。

　　油铺老板一顿有些为难道：“还请大人稍等，之前游战等人被召集到了悬镜司总部开会，如今怕是还没有回到安王府。而以我们如今的力量，强闯悬镜司绝没有那么简单，若是让游战闻风而逃就不好抓了！”

　　靳归当然明白油铺老板的意思，无非是说要等等，靳归笑了笑挥手将法杖收到自己手中。这是一根褐色足有两人长度的木质法杖，法杖之上花纹隐现，丈首部位是一只收拢双翼的飞禽。

　　靳归点头道：“这守护者的传说之杖，能够开启一道空间门，只可惜你的实力太弱让我通过已是有些勉强。”说着向后挥动法杖，空间门陡然扩大到足有五米多宽，一个个人影晃晃悠悠的跨门而过，这些人影竟都是一群僵尸而没有一个活人，显然靳归更加信任的是死人！


第三百五十二章 僵尸到！

　　“棉被、火炉都多带点，那可是北境啊，我们说不准还要在那待多久时间呢！哦对了，还有烤炉也带上，我们还可以趁着闲时吃顿烤肉，听说北境的獐子烤着挺香的！”

　　古沉摸着下巴不停思考该给自己的行李中添加什么“必需品”，孟晓在一边嘴角抽了抽再看看见怪不怪的宝宝贝贝突然又一次为悬镜司的未来担心了！

　　“哈哈哈！你这是去执行任务还是旅游啊？”练白露将修长的双腿搭在椅子上，一边嗑着瓜子一边大笑。自从打完女王回来之后，她唯一的兴趣就是带着小七和猴子到处溜达逛街，那悠闲的样子俨然一个不通世事完全没有紧迫感的富家千金。

　　古沉耸了耸肩，“反正二司主与三司主都是入道三境的强者，如果连他们都要逃跑，那追杀他们的人一定强大令人发指，我们就算是去也没有什么用。所以这次能够救人回来最好，若是没有就把证据接回来。所以最后很有可能就会采用化整为零的战术，带着情报赶回悬镜司并昭告天下。那你说，这对于我们来说，跟旅游有区别吗？”

　　“虽然我们不会起到什么作用，但你连扣耳勺都带上了，会不会太过分啊！”一边早已经整装待发的游战脸色有些阴郁地说道，自从听说了靳归出山的消息，他就一直有种不好的预感，如今见到古沉的态度难免有些烦躁。

　　古沉倒是不在意笑道：“反正扣耳勺那么小，放哪不是放！”

　　“扣耳勺不是重点，重点是你的态度！拜托认真一点好吗？”游战无奈的捏了捏眉心。

　　孟晓见状拍了拍游战肩膀，“别慌，靳归很强大我们早有耳闻，但是他就算再流弊也不敢强攻悬镜司的，你只要紧跟在大部队之后，我保证你这一次的旅途跟旅游也差不了多少！”

　　游战眉头微皱，“你们真的这么乐观？先不说那些追杀两位司主的人有多强，如果樱傲真的发动战争，我们难道不会参战？以我们的实力在千军万马中怕是也很危险吧！”

　　古沉伸出手指摇了摇，“你不是光之国的人所以并不明白，悬镜司追求的是真相，并不是单纯为某个国君服务的。而且悬镜司如今掌权的也不是古氏一族的长老会了，他们不会为了古天齐打仗。当然，如果敌人是外敌，我们仍然会参战保家卫国，但敌人是樱傲，他又从来不曾否定过光之国，悬镜司便不会参战！”

　　游战闻言完全不能理解，“光之国这悬镜司的制度好奇怪啊！”

　　“不奇怪！”一个格外深沉的声音在身后响起，古天宝一脸严肃的缓缓跨进屋中，娓娓道来，“其实当初我们打天下的时候并没有得到古氏一族内部的支持，当初樱傲可以算是我们最强力的后盾了！建造一个公平公开公正的国度其实是我们包括樱傲的梦想，只是古氏一族最后因为古天齐的关系出来摘桃子，入主了悬镜司让光之国变成了古氏一族的一言堂。所以严格上来说，现在的悬镜司虽然没有当初那么强，可是却比过去更加公正、更加符合当年大家的理想！只是可惜，物是人非了！”

　　古天宝说着叹了口气，眼神四十五度仰望房梁，颇有一种我即将装逼的既视感。古沉一个白眼甩过去，“没事别乱谈什么梦想，现实已经够残酷了，还是老实想想之后的饮食问题吧，孟晓走后你总不能天天出去吃吧！”

　　古天宝撇了撇嘴，这个儿子总是拆台真特么白养了！“唯有梦想不可辜负！这话你没有听过吗？切，你还是顾着点自己的安全吧，我们这边早有安排！”

　　孟晓有些好奇的挑了挑眉却是也没多问，就在这时，已经整装完毕的玉珑儿和小鱼等人也鱼贯进来。

　　“这个蓝正宰也真是夸张，这三个时辰一过都要黑天了，非要夜里赶路吗？”师刚背着一个巨大的包裹，看了看外面渐渐黑下来的天色抱怨道。

　　“这样才显得急切和十万火急嘛！”古沉嬉笑补充他倒是不介意。

　　“我也要去！”小七举手。

　　“一边玩去，别闹！”孟晓胳膊一推将其推进练白露怀里。

　　古沉见人员到齐叫道：“出发！”一帮人好好荡荡的就出了安王府，只是那大包小包还带侍女的样子，一点都不像是出征。

　　吱呀！推开安王府的大门，古沉当先跨出门槛，只是身形一顿却让后面停止不及的宝宝撞上了鼻子。

　　“哎呦！少爷你干嘛啊！”宝宝可怜的捂着酸痛的鼻子，眼泪在眼眶里打转。

　　只是过去总是怜香惜玉的古沉却并没有回身安慰，反而厉声喝道：“不对，回去！”转身将大门关死，一把将背包扔到一边，整个表情充满了凝肃！

　　众人见状心中一紧，嗖嗖几声登上院墙，只见原本喧闹的街道此时竟空无一人！不，也不能说空无一人，应该说是没有活人！

　　长长的街道上横七竖八的躺倒了一地尸体，无数平民七孔流血死不瞑目，黑暗渐渐降临这里俨然好似一处森然鬼蜮。

　　“这……”师刚咽了口口水一时无语。

　　“能够在我们毫无所觉的情况下杀死满大街的平民，这人是个高手啊！”孟晓双眼微眯，看了看旁边仍旧灯火通明的茶楼，里面甚至还能听到顾客的高谈阔论，与外面的寂静形成了鲜明的对比。

　　“慧忘大师还在茶楼之中吗？”孟晓转身问道，慧忘身为净土和尚，绝不会视而不见的。如果敌人连入道三境的慧忘都瞒过，那其实力会强大到什么程度。

　　果然，玉珑儿摇头，“叔叔早在两个时辰前离开都城了！”

　　孟晓闻言却并没有什么放心的，慧忘虽然不在但是别忘了茶楼之中还有一个入道三境的老赵，这管家一向不离茶楼左右，如今他没有发现，说明这个人依旧很强大！这一点玉珑儿也想到了，但她却没有孟晓这么慎重。因为她更加了解老赵，老赵的入道三境修为是单纯靠着时间与药物堆出来的，真论起硬实力，他要比其它入道三境弱上不少。也正是因此，玉珑儿才给了他一个茶楼管家的职位而没有让其时刻跟着自己，因为在她心理，这种实力的入道三境高手还不配做她的随从，只能帮其管管旗下产业。

　　“这到底是什么人如此猖狂！竟然敢在都城大开杀戒？”影刺客说着整个身形已经隐遁在空气中。

　　孟晓双眼微眯，“除非他有把握在各方高手出现之前达到目的！”

　　话落，外面的情况陡然出现巨大变化，就像是响应孟晓的话一般，一个个已经断气的平民竟然开始不停颤抖，然后在大家难以置信的眼神中缓缓站了起来！

　　“嘶！僵尸！？”古沉张着大嘴惊道。

　　孟晓翻手一张卡牌打出，一颗豌豆射手连珠炮似的喷出一堆子弹，打在一个刚刚站起的平民身上，却见这些平民顿时血肉横飞再次倒地，可是没等过去三秒钟又开始摇摇晃晃的站起来了，而那些被打掉的血肉却像是一根根树藤般的相互交缠扭曲再次恢复成了原本的样子，除了皮肤更加铁青之外完好如初！

　　“不对，我感觉到了植物对僵尸的克制作用，但这些僵尸不是普通的僵尸！”孟晓眼神猛然锐利起来，因为他想到了一个可能。与一边的古沉对视，只看了古沉的表情一眼，他就知道自己猜对了。

　　只听古沉苦笑，“看来你那个线人消息不准啊，这靳归已经到了！”


第三百五十三章 打架别靠僵尸，不够看！

　　吼！重新站起的平民们显然比他们生前要更加威猛无铸，那铁青色的皮肤远远一看甚至已经泛起金属色的光泽。

　　然而今天这些明显强化过的僵尸遇到了对手，无论他们的皮肤有多么强硬，可是那些植物仿佛总能够有办法打烂他们的身体。

　　一排排的植物平地生起，无数豌豆射手疯狂倾泻着自己的火力，这些僵尸可不是异形群，子弹打在他们身上是绝对血肉横飞的！虽然大部分僵尸在倒下之后都会站起，但仍有一小部分被打成了碎片后彻底沉寂下去。

　　“那是蛇吗？”师刚眯着眼睛小声问道，只见那些被打碎的僵尸血肉中无一例外的都有一条被打成几截的蛇形生物，只是这蛇与寻常毒蛇不同，苍白光滑的躯体好似没有鳞片一般，张大的嘴巴也要比一般毒蛇更加凶恶。

　　孟晓见状恍然的点了点头，“原来是这样，怪不得打碎了心脏也能动呢，原来是靠着体内的……蛇来控制尸体。这就好办了！”

　　冷笑一声挥手卡牌落地，一排排的喇叭花开始不停生长，直到半人高的时候才算是停止，这些喇叭花有着一双双笑眼，望着前仆后继的僵尸露出莫名的笑意，双手之上竟是由枝条组成的琴台！

　　轻轻一拨，一道几乎肉眼可见的音波向着前方覆盖而去，一排喇叭花看似不多也完全没有豌豆射手那般壮观，但是论起群攻能力却有过之而无不及。强悍的音波覆盖瞬间让冲上来的僵尸们身体滞涩不动。

　　嗡嗡嗡的巨响连成一片很快就比闷雷还响，而在这种强烈的震荡之中所有僵尸开始崩溃瓦解，血肉散落的瞬间也露出了其中变成碎肉的白色怪蛇。

　　“干的漂亮，就知道你对付僵尸最有办法了！”古沉哈哈笑着拍了拍孟晓的肩膀，同时双手掐腰对着四周天空大叫，“靳归你这个缩头乌龟！有本事你出来啊，敢到我的地盘来撒野，我看你是从来没有死过吧！”

　　孟晓翻了个白眼，僵尸清扫一空，然而他却没有将植物收起来，根据以往的经验当僵尸死亡的时候尸气应该也跟着缓缓消散才对，但是现在却越发浓郁起来，敌人定然仍在周围。

　　“有趣，想不到这一次来还有意外收获呢！”玩味的笑声形成回音响彻众人耳际，一个挺拔的身影不知何时出现在了房顶。

　　玉珑儿忽有所感转头望去，却见靳归双手抱胸静静望着下方众人，毫无波动的表情像是在望着一帮死人！

　　“嘶！”众人齐齐倒吸了一口冷气，因为靳归此时散发出来的气息，赫然是入道二境的强者！

　　入道二境的修为有多强，寻常的暂且不去说他，光是看看蝎老魔的实力就能够衡量出来了，不过蝎老魔毕竟只是一个炼魂宗的长老，与尸山血海的核心弟子完全不能比！

　　“靳归！”游战仿佛磨牙般的声音让众人的心紧紧提起，这家伙是一个冷漠的人，即使当初面对女王也没有这般愤恨，可见这靳归让他有多重视。

　　靳归闻言望向游战，眼中闪过一丝兴奋，笑道：“看来你在尸山中曾经见过我，只是可惜我没有记住蝼蚁的习惯。不过这次我能记住你了，毕竟敢偷盗宇光盘的人真是少见啊！”

　　“切！说的好像你志在必得了一样？”古沉鄙视道，同时小声问孟晓，“啥是宇光盘？”

　　孟晓嘴角一抽，这种时候你就不要再好奇了好吗！

　　靳归显然没有跟众人扯皮的兴趣，事实上他这人是个雷厉风行的性格，做事绝不会拖沓，更不会在必胜的时候瞎逼逼，挥手之间一道道人影从四面八方朝众人扑去！

　　呼啸的风声与低吼让众人心中猛跳，定睛一看却都是入道境的僵尸！

　　这些僵尸绝非刚刚那些可比，一个个眼中灵动异常，仿佛拥有智慧一般。豌豆射手的弹雨被他们纷纷躲过，那灵活的身躯半点不见僵硬。

　　喇叭花再次弹出音波想要震碎他们，但这些僵尸齐齐拍向地面，一块块大理石被掀起，厚重的大理石板形成一面面盾牌将所有音波拦住。

　　强悍的音波没过多久就将石板震碎，但那些破碎的石块却被这些僵尸当做暗器投掷过来，几乎瞬间就将一大排的喇叭花全部打碎。

　　“我去！升过级的啊！”古沉怪叫一声赶忙后退，只见这些僵尸竟然从身后抽出各自的武器飞跃而来，大斧、战刀、长枪五花八门的兵器朝着众人就直刺过来。

　　众人惊却不乱，虽然惊讶于靳归的突袭与手段但论起战斗力，这支小队也从不虚谁，毕竟他们可是战绩辉煌的！

　　砰！一个挥舞着大刀的僵尸对着孟晓狠劈下来，然而地面却突然间碎石迸溅，一个足有房屋大小的食人花猛然钻出，一口就咬中了这大刀僵尸，几下囫囵吞掉。处在食人花内部的僵尸还待挥斧猛劈，却感到周围一阵涌动，那食人花再次将其吐了出去，然而在外面等待他的却是一柄黄金剑！

　　嚓！大刀僵尸一分为二，两半躯体还在地上兀自爬动，然而失去了大刀的僵尸被食人花再次吞下，没了大刀的僵尸威胁直接降低了几个档次，任凭利爪抓挠也穿不破食人花的外壁，最后连带体内的怪蛇被生生腐蚀消化。

　　这近乎被秒杀的情况让靳归眉头微锁，这些奇怪的植物似乎对僵尸有格外的克制作用啊，不知对蛇母是否也其作用呢？

　　这被消灭的大刀僵尸就像是开了闸门的水坝，接二连三的死亡就停不下来了，众人手段齐出分分钟秒杀僵尸！

　　玉珑儿挥了几剑，准确将僵尸连同体内怪蛇砍碎。小鱼黄金圣衣着身一连串激光般的弹雨覆盖将一名僵尸打成了筛子，虽然没看到体内怪蛇的状态，但应该也活不了毕竟就没有一块好肉了。师刚的狮鹫猛然从天而降将两名僵尸压倒在地，还不待他们反应，空中寒光闪过他们的脑袋就掉了，接着狮鹫吊着两只无头僵尸从空中往下狠狠一贯，顿时粉身碎骨。而游战的手段更加直接，一只巨掌从天而降将数只僵尸压成肉饼血池！

　　啪啪啪！

　　“有点意思！”靳归由衷的鼓掌赞叹道，僵尸就是僵尸，没有办法动用灵气始终都是巨大的破绽，然而以入道境的强悍肉体还能被这些人秒杀，也必须承认他们的强大。

　　众人如临大敌的望着靳归，却不防身后院墙陡然碎裂，三条带着利齿的狰狞触手穿墙而过，直接咬向古沉众人！

　　噗！当！当！

　　入肉声与金属交鸣同时响起，一道金色光影闪烁即逝，古沉在触手咬中自己的瞬间激发金人将其挡了回去，而游战身后陡然出现一只粗壮的巨人大腿将触手挡住，锋利的牙齿咬在大腿之上迸溅出一蓬灼热的鲜血，那飘荡的蒸气使得周围温度一阵异常上升！而作为被触手袭击的另一个人，孟晓即使拿出了黄金盾牌遮挡，强劲的力道将他推出了足有三米。

　　就在这时，又是一条触手破土而出，竟然从地下钻出一把缠住了小七将其带离人群。

　　“小七！”心中一急刚要追击却陡然停住，只见一名性感窈窕的倩影从墙后跨出，那戏谑的冰冷笑容让孟晓不敢轻举妄动。这竟然又是一个入道二境的高手！

　　“蛇母！”游战咬牙，既然特意了解过靳归，自然听说过靳归的魂宝蛇母。

　　古沉眉头微皱转头看看练白露的体形，哼道：“练大姐，这娘们的屁股比你还挺呢！”

　　练白露脸色微冷，她哪里听不出这怪责之意，此时小七在对方手中她还真不敢轻举妄动。只见蛇母轻笑正要开口，小七却也诡异的挑了挑精巧的眉毛，原本空无一物的双手挥向蛇母，一股泥石流凭空生成淹没了蛇母！


第三百五十四章 强大的蛇母

　　小七是个孩子，还是个喜欢没事搞事玩的小屁孩！虽然没有人见过她的魂具究竟是什么，也没有人知道她为什么不能修炼，但大家知道的是，她那空间中总是能够拿出许多让你意想不到的东西！

　　就像是此时翻滚汹涌直接将三栋偏舍都摧垮了的泥石流，足有半个人身大的巨石仿佛铺天盖地般转眼间就将蛇母淹没了，深褐色的沉重泥浆瞬间封死所有的缝隙，好似将一切生命的通道全部堵塞。轰隆隆的巨响震撼着人们的耳膜，陡然炸开的劲风使得所有人长发飞扬。

　　这陡然出现的变故让即使靳归也诧异的愣了一下，然而当恢复正常之后却也并没有太过着急，反而饶有兴趣的望着屁颠屁颠跑回人群的小七。“竟然是能够储物的魂具，倒是蛮稀有的，看得出来，能够装下这么大规模的泥石流，应该不小。”

　　孟晓等人赶忙踏前几步将小七挡在身后，要知道将目标定在小孩子身上，其目的肯定不单纯，这靳归的人品也一目了然。

　　这一回合算是双方有来有往勉强是个平局吧，只是他们也知道单凭没有任何灵气加持的泥石流是没有办法将一名入道二境的高手杀死的。

　　果然，堆积静止的泥石流突然间炸开漫天石土，一道略显狼狈肮脏的倩影从其中一跃而出。虽然那光滑的皮肤上仍旧不见半点伤痕，可是原本就遮不住太多部位的裙子破损的更多了，点点灰尘也覆盖了好大一片皮肤看起来脏兮兮的。

　　这一切几乎没有任何一个美女能够承受，而女王风格的蛇母对此就更加愤怒疯狂，出来之后第一时间灵气震荡将所有灰尘弹掉，接着怒嚎一声朝众人扑来，身后狰狞的触手瞬间多出十几条，那疯狂的模样就连靳归都没有功夫搭理了。

　　靳归见状无奈的摇了摇头，“女人呐！”接着缓步迈出，从房顶慢慢踏空而来。

　　靳归与蛇母的齐齐出动预示着战斗瞬间进入了白热化，众人对彼此的实力早已经有了一个具体的了解，所以瞬间各司其职对上了看似能够对付的强者。

　　师刚没有敢命令狮鹫直接飞上去与蛇母对刚，只是双翼展动间掀起凛凛狂风对蛇母的速度稍有影响，一道猩红射束自小鱼的之间喷出直指蛇母眉心！

　　“哼！雕虫小技！”蛇母不屑的冷哼出声，迎着劲风向前冲的身影再次加速，纤长的手指上指甲如同锥子般向前一戳。那猩红光束竟像是四散的水滴般被点点击溃！

　　然而这一招却也算是成功吸引了蛇母的注意力，一只巨大的脚掌凭空出现在天上对着蛇母狠狠踩去！

　　轰！地面片片龟裂，像是有一座小山在众人的面前降落般。然而巨人的表情却远没有踩死敌人般的欣喜，反而脸色一阵阵发青痛苦！这个表情按照道理来说是绝不该出现在巨人脸上的，因为其强大的恢复力完全可以免疫任何伤害，但如今却真的出现了！

　　游战心中一沉，脸色难看的想要收回巨人，然而巨人抬起脚的动作却无比缓慢，活像一个风烛残年的将死老人。

　　“算算时间，毒素应该也是时候发作了！”玩味戏谑的声音从巨人脚下传来，只见蛇母身后十几根触手交叠在一起护住头顶，那巨大的脚掌竟然半点没有落到实处。

　　“你们以为我这触手只是咬人那么简单吗？好天真呢！”蛇母捂嘴娇笑，突然间又不着急了，她喜欢看这些人垂死挣扎又无能为力的绝望样子，再次接道：“提醒一下你们，我这毒素可不止巨人沾染上了，那个臭丫头也沾上了哦！”

　　众人一惊，回头望向小七，却见小七一脸不用担心的向着众人嬉笑，间或还扣扣鼻孔完全不在乎一个可爱萝莉的人设形象。

　　大家眨眨眼回望蛇母，而蛇母的表情更加别扭，这是什么情况？狠毒如她当时绑住小七的时候就已经让触手轻轻咬了她一口，也就是说她从头到尾都没想过威胁什么，而是想让众人看着小七慢慢痛苦死去罢了！但是这算怎么回事？这毒素连巨人都承受不住，一个小女孩凭什么安然无事？

　　蛇母不知道，大家也不知道，估计除了小七也没人知道，但是大家都明白这个蛇母的触手沾不得！

　　“你们小心！”经过短暂交手，众人也明白，入道二境的高手仍旧是他们如今不能匹敌的，没看刚刚那个能够抵御巨人重踏的触手吗？这力量可也非同小可啊！

　　练白露身为众人中唯二的入道境强者，自然要在这个时候站出来，何况刚刚蛇母偷袭从其身边绑走小七也是彻底激怒了她。

　　自古以来两个女人撕逼都是重头戏，更何况还是一个狠毒一个怒火中烧的女人，练白露手中双枪横摆瞬间弹雨覆盖过去，每一颗子弹附着灵气在空中划出蓝色光海好似一道瀑布，而双脚一磕黑色长靴在荧荧光芒之中出现，竟然直接动用了所有手段。

　　蛇母却也并没有太过在意，面对扑面而来的弹雨所有触手交缠膨胀，一面巨大的盾牌形成将所有弹雨封住。当当当当的一连串闷响，弹雨击打在触手盾牌之上竟然有金属闷响。

　　练白露的枪法自然不是这么简单就能够封住的，而蛇母显然也没有跟擅长枪斗术的对手交战过，他不明白，子弹也是会拐弯的。

　　嗖！蛇母脑袋微偏，一颗子弹带着串串火星就沿着她的额头那么掠了过去，同时带走的还有她一片秀发。

　　这不禁让蛇母恼羞成怒，却见更多的子弹三三两两的在空中划过诡异弧线飞射下来。

　　“啊吟！”尖利的厉啸从蛇母嘴中狂涌辐射四方，一蓬绿雾眨眼间弥漫而出，子弹进入绿雾尚没有飞行出半息时间就彻底被腐蚀成了一摊虚无。

　　练白露大惊，在黑靴作用下急速靠近的娇躯猛然加速旋转，雪白的大长腿在空中横扫而出，陡然带出一道浓黑的龙卷风。

　　绿雾侵蚀而来，龙卷风不停旋转与绿雾相抗，而练白露的矫健英姿也彻底进入了蛇母的眼中，随着龙卷风越发靠近练白露也终于到达了蛇母身边，只是战斗却在一开始就让练白露陷入了劣势，她必须时刻保持着龙卷风不让毒雾蔓延进来，还要跟蛇母贴身肉搏。

　　蛇母显然也发现了这点，不由好笑的看着她。只是练白露这边可不止一个人，砰砰砰，一连串的闷响过后，一颗颗巨大的绿色扇叶挡在了所有人面前，扇叶中心一对天真的双眼不停眨啊眨。孟晓随手一指，扇叶狂转强烈的暴风将毒雾瞬间吹散！

　　蛇母一怔别练白露瞅准机会一脚踢向脸颊，正所谓打人不打脸，这一脚简直无情就是奔着毁容去的！

　　蛇母一怒，身后触手速度飞快，不光挡住了这一击还缠上了练白露的小腿。然而黑靴作为练白露的隐藏招数自然不会那么简单被抓住，身形一转，黑靴上都然绽放出荧荧碧光，一蓬灵气炸裂凌冽的气刃被那双动人的双腿连环踢出！

　　触手被灵气炸开一时之间来不及回防，而蛇母毕竟是入道二境的修为，由于其本身的特性修炼的又是强大毒功，一身毒素强化身体直接硬抗这气刃不管探手就向着练白露的脖颈掐去！

　　练白露大惊，哪里想到这敌人竟然如此疯狂，只是此时想要躲避已经有些困难，不得不说蛇母这出击的时间判断很准，就在她双腿连环踢出没有合拢的瞬间欺近过去，直接近身倒好似练白露用双腿夹住了蛇母的腰部一般，这双腿无法合拢身体也随着失去平衡，被蛇母一把掐住了脖子！


第三百五十五章 挥拳打她！

　　“呵呵，这皮肤还真是滑嫩呢！”蛇母一只手捂嘴轻笑另一只手却一把掐住练白露雪白的脖颈，只是她五指放松一点都不像是用力的模样，但看练白露却神色恍惚浑身无力的模样，一点点绿色的鳞片开始从脖颈处蔓延至全身。

　　吟！凄厉的尖啸犹如风吟，蛇母本能的感到背部汗毛倒竖，身后触手下意识的挡在脸前，叮！一声金属交鸣只觉得触手上的确被什么东西击中了，心中不由暗松了口气，这一下无论是什么若没有及时阻止肯定会射进自己的眼中。

　　只是精神还不待完全放松，却觉手中突然间一痛不由惊叫一声飞身后退，触手更是疯狂的在身前横扫却并没有击中任何东西！

　　这一飞退自然不能再抓紧练白露，一个身影飞身单手提剑抱紧练白露落在人群之中，正是提着无双剑的孟晓！

　　蛇母低头瞧了瞧断落的拇指在看看孟晓那挺拔的身影，明明只是一个蜕凡境的垃圾，为什么可以砍断自己的手指？

　　孟晓将练白露交给古沉，只见其脸色迷茫恍惚完全失去了意识，一片片细密的绿色鳞片开始在皮肤下蔓延，若是不经治疗怕是不用多久就要被毒死了！

　　练白露败了，没有人想到身为天音坊真传弟子的练白露会败的这样快，虽然也有低估了对手贸然近身的问题，但是不得不承认蛇母的强大。

　　孟晓回头与蛇母对视，那断掉的拇指处竟然不停有黑色的丝状物质缠绕生出，不一会拇指恢复原样！

　　孟晓眉头紧锁，手中无双剑也慢慢紧了紧，抬头望去，天空之上剑光纵横、尸气滔天！晋级入道一境的玉珑儿在战斗力上完全是几何级数的前进，即使面对比自己高了一个境界的靳归也完全不虚，凭着强大的剑术造诣愣是与靳归打的难分难解！

　　这一幕显然也被蛇母发现了，她不是太明白为何靳归会被一个入道一境的女子缠住，难道是看上了人家？注意到玉珑儿的美貌之后心里不由的产生了一种嫉妒的情绪，望向孟晓时更加凶恶。既然靳归抽不出时间杀死游战抢夺宇光盘，那就让她来好了。

　　孟晓自然明白此时能不能挡住蛇母是关键，不过自己能够阻挡对方的手段也着实不多，要知道刚刚飞刀已经试过了，可惜无法对触手造成伤害除非击中双眼之类的弱点，但在蛇母有意防御之下显然不可能。剩下的仅有剑意了。

　　孟晓将无双剑随手甩了个剑花，刚刚他已经看到老赵去找人求援了，显然玉珑儿不想暴露太多便选择了这样的方式，相信用不了多久就会有大批高手前来支援，他只需要再拖一会！

　　啊吟！蛇母再次发出厉啸，十几条触手朝着孟晓怼来，那狰狞的利齿上滴着歹毒的涎液，看得孟晓一阵头皮发炸。

　　不过比群攻孟晓就从来就没有怂过谁，哪怕是当初面临无数异形大军也不曾惧怕过，手中直接翻出了一沓卡牌落地，一颗颗樱花树拔地而起出现在所有触手的路途之中，要知道这些樱花树可不是随意布置的。孟晓的学霸属性就决定了他每一招都充满算计，这些樱花树的出现位置会造成触手不自觉的弯曲，而一连串的弯曲则会让触手的攻击路径由直线变作曲线，当孟晓亮出黄金盾与坚果墙的时候，所承受的力道便已经没有多少了。

　　蛇母一愣自然也发现了这一点，一般人的下意识反应便是躲避障碍物，何况只是微小的变动就能够奏效又何必一头撞上去呢？但她却不知道正是这微小的变动让这次攻击无效。

　　蛇母秀眉紧皱，双手猛然一分，无数触手开始左右撞击将一颗颗樱花树撞碎。正要再次发动攻击的时候，却见更多的卡牌在身周落地，一颗颗樱花树将她围在其中。

　　蛇母冷哼正要施行摧枯拉朽般的攻势，却见平地起雾哪怕是以她这敏锐的感官也分不清东南西北了。

　　“嘶！阵法？”蛇母脸色冰冷发出近乎蛇嘶的鸣叫。

　　孟晓暗松了口气，但下一秒再次开始催发卡牌，一张张一沓沓落地，豌豆射手、椰子加农炮、玉米加农炮、喇叭花分列左右一圈又一圈，土豆地雷、樱桃炸弹、火爆辣椒纷纷落地，他知道这简单的迷阵肯定困不住蛇母多久，果然，一蓬绿雾乍起将所有樱花树腐蚀枯萎，蛇母一跃而出。

　　轰轰轰！

　　连串的响雷降临，火光与流星一瞬间充斥了蛇母的双眼，漫天的硝烟一下将其打懵了，自己这是跑进了不小心点着的军火库？咋一下子出现了这么多的火器？

　　重重弹雨导弹形成的巨大冲击力将蛇母炸退了一步又一步，即使那些触手能够挡住巨人的踩踏，但是在孟晓这强猛的轰炸之中仍旧带着蛇母的身体不自觉的后退。

　　轰轰轰！紧接着响起的是掩埋在地下的土豆地雷与各种炸弹，火焰、烟雾混合着气浪一瞬间将蛇母淹没。

　　巨大的响声一瞬间传出去老远，轰隆隆的回响怕是连整个都城都能够听见了，那冲天的火光像是给所有都城人发出了信号，这一刻无数高手向着安王府前进。

　　不是他们喜欢多管闲事，而是他们知道哪里都能有事，哪怕是皇宫也没什么不可能，但是安王府绝不能有事，因为古天宝会很生气。一旦怒气爆满，这家伙一定会不顾一切的将魂宝拿出来，到时候整个都城都要跟着陪葬！

　　孟晓还在不停向外挥洒着卡牌，各种各样的植物不停出现又消失，烟尘之中早已不能视物，但是他仍旧没有任何放松，因为豌豆射手们的射击触感告诉他，蛇母仍旧屹立不倒无法摧毁，那顽固的触手依旧在毁坏着附近的植物。

　　此时的蛇母更加郁闷，按照道理这些攻击虽然强度不小但也应该不会对她有太多伤害，可是不知为何，好似在这些攻击中有一种奇特的力量，能够忽视她的防御对她造成轻微的伤害。她不知道这其中到底是什么原理，但是一时间让她有些懵！

　　不过短暂的愣神过后，蛇母也渐渐适应了这种攻击强度，触手环绕防御的同时，无数细小的毒蛇被其偷偷投放出去，向着孟晓这边钻地而来！

　　孟晓眉头一皱，冷哼道：“跟我玩偷袭？地道什么的都是我玩剩下的！”

　　孟晓的卡牌投放可是那种完全不看种类的，他不知道有什么植物会对蛇母有克制所用，所以便都投放了出去，因此地面上现在可是有不少地刺存留的，那些毒蛇刚一从地下爬过就被其感知到了。

　　嗖嗖嗖，毒蛇破土而出仅仅一瞬间就挂满了孟晓的身体，只是一阵金光闪过，黄金圣衣覆盖全身，这毒蛇的毒牙虽利却仍旧没法穿透黄金圣衣！

　　手中无双剑刚要倒转将这些毒蛇全都砍碎，小七在后面一声大叫，“放着我来！”

　　一股狂暴的旋风开始向着小七掌心涌去，狂风卷着所有毒蛇连停顿挣扎一下的时间都没有便都钻进了小七的掌心！

　　孟晓一愣，处在硝烟中的蛇母更是无法接受，她身为蛇母说是万蛇之皇也不为过，但即使有尸山的资源，这些罕有毒蛇收集也废了一些功夫。这些毒蛇别的本事没有就是毒素霸道强悍，专门用来阴人！谁知现在眨眼就被收了，这如何能忍？

　　“啊！还我的毒蛇！”

　　蛇母竟然整个身体疯狂的扑了过来，顶着无数火力完全处在了癫狂状态，哪怕身上被炸得焦糊一片也不管不顾了。

　　这可将孟晓吓坏了，跟一个浑身是毒的女人肉搏？人家喘口气可能就把你阴了，练白露就是前车之鉴！

　　正焦急之时，突然间有一个堂煌浩瀚的声音自脑海中响起，她说：“挥拳打她！”


第三百五十六章 你又深藏不露了！

　　声音，一个女人的声音，不是从耳朵里收到的声音，而是直接源自于脑海！

　　这一刻孟晓心中是拒绝的，他是个学霸不光精通于各种常识或者冷门知识，更加精通各种与战斗有关的技能，而精神攻击作为所有攻击方式种最无形也最麻烦的一种，他当然重点了解过。

　　人的脑海之中是绝对不可能无缘无故产生什么声音的，排除各种幻听或者精神病的扯淡原因，那么只有一种可能，有人在对孟晓施行精神攻击！

　　虽然这精神攻击并没有对他造成什么伤害，但有一个莫名其妙的女人在暗中盯着你，这总是让人感觉……不爽！

　　“挥拳打他！”

　　那个声音再一次响起，蛇母的攻击就在眼前，声音中似乎还带着一丝急切。可是这声音听着充满陌生，他没听过啊！这一个陌生人让随便挥拳打一个浑身是毒的入道二境高手，这靠谱吗？

　　可是，问题就摆在眼前了，孟晓虽然有信心用无双剑挡一下蛇母，但是后面着一大家子还真没有信心护得住。要不……试试？

　　孟晓一手握着无双剑准备事不可为的时候抽冷子给她一剑，而另一手握紧拳头狠狠的朝着蛇母挥去！

　　这一拳打出，所有人都傻了！

　　为什么？这一拳，完全没有气势，就像是一个魂具为锄头专门务农的九代农民，所会的无非是一些庄稼把式罢了。这用庄稼把式加成打出来的拳头，这有屁用啊！

　　蛇母一看乐了，这一拳不光没哟牛什么气势，甚至连一点花架子都没有，力量完全打不出来更没有灵气的波动。蛇母一见不由得乐了，这是绝望打算放弃了吗？

　　然后，无尽星光绽放，通天的气浪让整个都城为之震颤，一声响彻天地的龙吟环绕在所有人耳旁，轰隆隆的狂风呼啸。

　　角似鹿、头似驼、腹似蛇、麟似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，独属于神兽的疯狂威压眨眼间令蛇母心中一阵危急，那向着孟晓咬去的触手陡然回缩护在了自己的身前。然而这并没有什么卵用，即使利剑也很难砍断的触手突然间一阵阵颤抖，咔嚓咔擦的撕裂声令蛇母心中恐惧瞬间爬上了背脊，一股冷意仿佛钢针一般扎在她的心头！

　　砰！所有触手眨眼间化作了碎肉，而在血糜肉沫之间一颗狰狞的龙头向着他噬来！庞大的身躯足有房屋般大小，一片片鳞片栩栩如生好似真的一样，但所有人还是能够从那不停绽放着的星辉中看出，这绝对是由星力组成的！

　　“啊！靳归救我！”

　　蛇母的秀发狂乱飞扬，大惊失色之下完全失去了镇定。在一边一直都与玉珑儿纠缠的靳归自然也时刻在注视着现场的动静，此时见到她的呼救猛然绽放一蓬浓重的尸气化作龙卷向着玉珑儿刮去。

　　玉珑儿秀眉微皱，手中长剑划出一片剑网将尸气驱散，然而这短暂的时间中靳归已经来到了蛇母的身边，手中黑光隐现一只只僵尸凭空生成，他们的手臂大腿甚至是脖颈纷纷交叠缠绕在他与蛇母面前组成了一堵人肉护盾。

　　当！星光巨龙与僵尸护盾狠狠撞在一起，沉闷的响声像是撞钟一般令人心惊不已，蛇母刚刚松了口气然而这僵尸护盾却眨眼间就出现了一丝丝的裂痕，靳归目呲欲裂一向镇静的他彻底慌了，危急之时所能做的只是拉着蛇母向一边翻滚。

　　轰！僵尸护盾下一秒四分五裂，星光巨龙直冲天际在云层之中猛然撞出一个大窟窿，气浪翻滚向外几乎眨眼间就形成了一片鱼鳞云！

　　这一刻，所有赶往安王府的人都停止了脚步，有见识的人可不止孟晓一个，他们当然能够看出这攻击绝对不简单，虽然从表面威力上来看好似最多入道三境级别，但是那浓厚纯正的星力绝不止入道三境那么简单！

　　就像是钻石和石墨，从根本上说都是碳，但硬度却有着巨大的区别。寻常入道三境的攻击与这星光巨龙相较从量上看没有什么不同，可在质上却有着天壤之别。同样在天空上爆炸形成的波动可能一样，但是打在人身上的效果就会相差很多！

　　比如此刻的蛇母与靳归，如果孟晓这一击是简单的入道三境程度，他们就算不敌也不至于挡不住，详情可以参照孟晓抵挡女王时的状况。

　　但这星光巨龙表面看也是入道三境的攻击程度，但是他们就是难以抵挡，虽然在最后一刻躲了开去，但是蛇母触手尽碎、半个肩膀消失不见的巨大代价也看起来触目惊心！

　　“孟晓！你丫的深藏不露啊！”

　　这种时候果然需要一个神经大条的人来打破沉默，古沉显然是一个好选择，他的感叹一瞬间就将惊呆的众人惊醒。

　　孟晓看着自己的拳头也是一脸懵逼，这力量是……来自黄金圣衣！

　　敏锐的他几乎是第一时间就发现了黄金圣衣的异常，与之前相比，这光泽黯淡了可不止一丁半点啊。看那样子孟晓甚至觉得如果现在他用力捏一下都能够将黄金圣衣捏下一块来！

　　“我们走！”靳归眼中寒意四射，狠狠的瞪了孟晓一眼，在蛇母苍白的娇躯上一拍将其收回丹田，之后转身跃远。

　　“靠！想来就来，想走就走，当这里是公共厕所吗？”

　　空气之中一颗硕大的金色牛头朝着靳归飞撞过去，那凛冽的劲风让靳归眉头微锁却并没有太在意，挥手击出一爪，浓郁的尸气在空中凝聚成利爪狠狠按在牛头之前。

　　轰！一股狂暴的巨力袭至，直接将牛头按碎在地面。刚刚赶到的牛虎吓得一哆嗦，“我靠！这么生猛，你们之前是怎么抵挡的？”

　　哗啦啦啦！靳归刚要再次起步，漫天飞舞的锁链却像是天罗地网般的朝着他当头罩下，一道高压水炮从远处直射他的胸口，那划过空中带起一阵阵涟漪的巨大冲击力让靳归不自禁的重视了起来。

　　悬镜司的各位司主终于算是赶到了，虽然没有往常官兵迟到的毛病，但也错过了最精彩的部分。

　　古沉看到靳归身形闪动竟然在差之毫厘的瞬间躲过了锁链与水炮的封锁，便推了孟晓一下，“那龙挺威武的，你倒是再来一下啊！”

　　孟晓恍然的回头看了看，点头道：“你等等，我再跟她聊聊。”

　　“跟谁聊聊？”古沉满脸问号。

　　不过孟晓没有回答，只是将眼睛闭上然而下一秒就遗憾的摇摇头，“没能量了，这一招是透支了黄金圣衣的能量，想要再用要慢慢温养使黄金圣衣恢复最佳状态才行！”

　　古沉闻言有些惋惜地叹道：“这样的话，那今天怕是留不下靳归了！”

　　古沉的猜测完全没有错，别看刚刚玉珑儿拦阻靳归的时候好像挺随便，但等牛虎等人面对靳归的时候才真正看出他的强大来，一只只僵尸被他从袖口翻出，这些僵尸与蛇母制造的完全不同，属于尸山传统的炼尸。

　　有的皮糙肉厚专门用作肉盾，有的配备利爪身形纤瘦速度快绝专门刺杀，还有的甚至能够自爆！一蓬蓬尸气毒雾让众位司主不退都不行，而靳归则趁着这个时间朝着一个方向飞掠。

　　“别跑！看拳！”

　　武渺携着漫天火焰破开毒雾紧追不舍，玉虚宫的弟子们也终于赶到了，一个个身穿白衣的玉虚宫弟子横剑划过，凛冽剑气纵横穿梭形成气网企图封住靳归的所有退路。

　　只是靳归冷笑一声，双爪陡然黑沉无比，在空中左右一分便将剑气网撕碎，回头看了一眼发呆的孟晓，“嘿嘿，你没法阻拦我，是不是说你那一招只能用一次呢？”


第三百五十七章 再接一招，庐山……

　　“你过来，我告诉你还能不能用！”孟晓满脸狰狞的向着靳归挥了挥手，期待的眼神看得对方一阵皱眉。

　　不错，孟晓就是在诈他。那招声势浩大的龙形攻击岂是那么好打的？如今若是不用点小计谋，这个靳归怕是一路上能够烦死他们。

　　靳归这一回头速度必然有所减缓，武渺挥拳打出一道火浪，火浪顺着地下呲呲呲的就窜了过来。沿途路面纷纷碎裂，剧烈的高温产生一股热风让靳归直感面部一阵炙烤。

　　“哼！就凭你还差的远，你师姐来还差不多！”靳归身前陡然间跳出一只僵尸，这僵尸浑身暗红铠甲，皮肤龟裂表层之下还隐隐有红光透出，其怪吼一声扑向火浪，剧烈的高温竟然无法伤害他一分一毫！

　　武渺眼现怒色，不可否认火焰攻击是所有攻击中相当暴烈的一种，但火焰攻击也着实常见了一些，以至于各门各派总有一些防御火焰的招数。不过玉虚宫肯收武渺为弟子自然也有其独到之处，例如那能够把火焰和体术相结合的能力！

　　矫健的身形瞬间欺近僵尸怀中，燃烧着火焰的拳套狠狠命中僵尸心脏，那僵尸微怔接着天旋地转整个身体都被武渺摔倒在地，沉重的力量使得地面寸寸龟裂，一道火柱从地面窜起瞬间将僵尸淹没。

　　嗷！一声声痛呼过后，僵尸竟然直接被化成了焦炭。

　　“你这僵尸的耐火性还是差了点，用的材料不过关啊！”武渺翘着嘴角一阵嘲讽。

　　靳归身形边向后飞退边挑了挑眉毛，“不愧是玉虚宫的弟子，都能与我的僵尸打架了！”

　　武渺脸显怒色，这是嘲讽啊，只是还没有动手天上突然间降下九条金蛇，嗖嗖风啸破空而来转眼封锁了靳归身前身后的所有退路。

　　靳归轻咦出声转眼望去，九蛇与梵象立在一座房屋之上遥遥对其发起了攻击，叮叮叮，金属交鸣不停传来，一圈身着金属铁甲的魁梧僵尸将靳归包裹其中，那锋利无比穿透力强大的金蛇一时间竟无法穿越。

　　“擅闯民宅、杀人未遂！授首吧！”

　　清亮的吼声让谨慎移动的靳归一阵诧异，循声望去，只见一名少女持着一根铁锏照着众多僵尸砸来。咔！少女的声音清脆，而僵尸铁甲崩裂的声音更加清脆，在那根古怪的铁锏面前，这能够挡住金蛇剑的僵尸就像是豆腐一般脆弱！

　　靳归这可吓了一跳，自己炼制的这些铁甲僵尸专门用来防御利器攻击，怎么会挡不住一个钝器？却不知亢龙锏专破兵器，而僵尸本身没有生命，在尸山弟子手中与兵器却也没有区别。

　　狄芸持着铁锏仅仅一次挥击就破开了两个僵尸，铁锏不见停滞直接砸向靳归的额头，靳归看到这一幕不知底细哪里还敢硬接。翻手一指，所有铁甲僵尸纷纷前扑抱住狄芸将其推向一边。

　　“小心！僵尸会爆炸！”

　　不远处的古沉心急大叫，然而靳归的动作更快，在飞身后退的瞬间念动咒语，铁甲僵尸一个个双眼猛然红光大放，吓得狄芸一时间花容失色。

　　“小小僵尸在我面前也敢放肆？”

　　中气十足的大吼让靳归一愣，心想是谁这么能装逼？却见地面陡然炸裂，一朵朵巨大的食人花突然从其中窜出，利齿大口纷纷开合刹那间将众多铁甲僵尸整个吞掉！

　　“哼！也不怕风大闪了舌头！”靳归蔑笑，铁甲僵尸身躯坚硬刀剑难伤，哪里是几朵怪花可以对抗的？再说此时已经抱紧了狄芸，凭那巨大的力道，这些怪花怎么将他们撕开？

　　靳归的想法没有错，只是他忽略了一个问题，孟晓的植物对于僵尸的克制几乎是不讲理的！那些食人花只是轻轻将嘴巴一闭合，那些僵尸就都被吞掉了，而惊魂未定的狄芸看着身上残留的众多僵尸胳膊一时间也是无语凝噎。这些食人花根本不用将僵尸撕下来，只是将他们与狄芸的连接处咬断就可！

　　靳归不说话了，脸皮上一阵止不住的抽搐，有心控制着僵尸们自爆，却发现那些僵尸完全没有回应，就在这短短的时间之中，所有僵尸竟然都已经被食人花消化完了！

　　“哈哈哈，靳归你今天逃不了啦！再吃我一记庐山升龙霸！”孟晓整个人亢奋的竟然追击了过来，那举起的拳头中再次开始缓慢的凝聚星光。

　　靳归吓一跳，刚刚那惊天地泣鬼神的一招他自认挡不住，如今再来一招怕是要挂！想到这里猛然仰天大吼，“开门！”

　　半空之中莫名响应，一道硕大的光门洞开，靳归一步跨入，在消失瞬间还脸色难看的回头望去，“你们保不住他一辈子！”

　　啵！光门像是一个肥皂泡似的眨眼消失了，孟晓唯一来的及的就是往光门之中扔了一头特制的大蒜。

　　“嘶！这都能跑了？”

　　古沉这话问的所有人一阵不爽，你行你上啊！人家偷袭之前很明显已经做好了完全准备，连退路都选好了。话说以前怎么没有听说过靳归还有这种开传送门的能力？

　　武渺满脸疑惑的看向玉虚宫弟子群，蒙着面的小雪不着痕迹的摇了摇头，她也不知道。狄芸心有余悸的将一只只残留在身上的僵尸胳膊摘掉，看着不停摇曳的食人花感觉无比可爱。身边狄子珊不停数落着她，让你再鲁莽！

　　众位赶到的司主面面相觑，这眼瞅着就要出发了，怎么还出现了这事？当然，最想要知道的是，刚刚那一招通天彻地的星光巨龙到底是谁打出的？

　　古沉没管众人不爽的眼神，直接几步上前来到孟晓身边小声问道：“话说那个庐山升龙霸是啥招数？”

　　“借用黄金圣衣中的能量引动天宇中的对应星座之力，打出的一招！”孟晓耷拉着眼睛缓缓道来，同时将黄金圣衣收回体内，完全无视众人莫名的眼神。

　　“黄金圣衣？为什么我没有领悟这种招式？”一边的小鱼奇道。

　　“谁让你没有信仰女神！”孟晓的回答让小鱼哑口无言。

　　“那我咋也没领悟？”牛虎过来凑热闹。

　　“谁让你对人家女神心怀不轨来着！”孟晓鄙视的瞥了这货一眼，大家谁不知道谁啊！

　　牛虎嘴角一抽，“我不轨什么啦！那女神都不知道在哪方世界里作威作福呢，我就为养养眼还有错啦？”

　　孟晓耸了耸肩，“我说了不算，那女神说了才算，她说你是个痴汉谁也没辙！”

　　“好啊，你把她揪出来，我们谈谈！”牛虎撸起袖子大有一言不合就开团的架势。

　　旁边众人一阵白眼，拜托！人家女神都不知道离这多远，你这么叫嚣有什么用？还不是欺负人家过不来吗？

　　孟晓撇了撇嘴却难得的没有顶回去，古沉见状转移话题对着来援众人抱拳道：“感谢各位的援手，虽然没有将靳归留下，但今天的情谊古某记下了！”

　　古沉这话说着倒是蛮大气的，但是熟悉这货的人一定会有另一种解释，他的意思其实是，你们这么多人却连一个靳归都拦不下，这情谊的分量轻的很，充其量给你们包个红包，想让哥还人情还是算了吧！

　　孟晓暗笑转身望向游战，脸色严肃道：“现在你不想跟我们走都不行了。”

　　游战神色难看，只是望了望被毁了大半的安王府眼神中莫名的多了一丝忧虑，孟晓奇怪的看了看他刚要询问却听身后小七叫道：“练阿姨你振作一点啊！”

　　孟晓翻了个白眼，这一声阿姨叫的销魂啊，练白露要是清醒肯定炸了！众人几步来到练白露身边，蛇母的毒素已经蔓延了她的全身使得雪白的皮肤泛出一丝青绿色。

　　这毒素很难缠但却没有当初蝎老魔的毒素那么破坏性强猛，更像是为了折磨而用，让练白露无比痛苦的同时却并没有对外表有什么破坏。

　　孟晓想了想，再次穿上黄金圣衣，双手握紧练白露铁青的胳膊，一股柔和的金光开始蔓延过去。


第三百五十八章 坑儿子

　　练白露恢复了清醒，当然脸色还是有些难看，并不是说她身上的余毒未清，而是说因为一时大意而败在蛇母手上的事情不爽。按理说蛇母毕竟是入道二境的高手，练白露败在她的手上也不算是什么难以接受的问题，但练白露自问还有手段未出，这次败仗吃的着实冤枉。

　　“你们是怎么救我的？”

　　练白露说着望向孟晓，所有人中就只有他还在拽着自己的胳膊不放，而说到解毒除了她看不穿的玉珑儿，估计也只有孟晓最靠谱了。

　　孟晓松了口气，笑道：“感觉怎么样？”

　　练白露想了想，“感觉很浩大包容，有种堂堂煌煌、王者之师的感觉。那些毒素完全就是被消灭掉的而非排除出去！你怎么做到的？”

　　孟晓站起也没有解释，而是得意的哼道：“哥的底牌多着呢，你们用不着大惊小怪。”

　　“呃，那能不能麻烦你再解一次毒？”游战闻言直接靠近过来，却见他身后的巨人已经大半条腿都变成黑紫色了，显然这毒素就连恢复力强大的巨人也受不住。

　　孟晓撇了撇嘴，“你的巨人辣么流弊，哪疼砍哪不就得了！”

　　游战翻了个白眼认命的自断了巨人一条腿，虽然没多久就可以长好，但那耗费的灵气也蛮令人心疼的，但谁叫咱不是个美女呢！

　　危机解除，古沉左右瞧了瞧，这一次赶来支援的除了之前合作过的三国联军再就是各位司主了，当然，都是曾经投过反对票的各位，蓝正宰那几个混球连影子也没有见到。话说自从上次投票过后，大家颇有点撕破脸的意思。

　　“唉！你们可快点走吧，自从你小子回来之后，我这家里就没有消停过！”不知从哪里又冒出来的古天宝望着差不多被毁了一半的安王府苦笑。

　　“我去！大宝啊，我是你儿子啊，你就这么对我？话说这也不是我叫靳归来袭击的不是！你这样我很伤心的说！”古沉大叫，一副痛心疾首的模样。只可惜古天宝完全无视，只是蹲下身子拿出一片破木头在那兀自叹气。

　　众人看着古天宝一副要将古沉扫地出门的样子突然感觉有点解恨，“任务还是要继续的，既然已经收拾好了行李，大家就离开吧。”牛虎过来憋笑道。

　　孟晓点了点头，“刚刚我有点受了惊吓，嗯，我要求坐马车！”

　　众人：“……”

　　见过娇生惯养的，没见过突然间变成娇生惯养的！孟晓完全无视所有人奇异的眼光，直接让老赵帮忙买了一驾马车，用的还是玉珑儿的钱，整个过程中颇有点急切的味道。

　　队伍开拔了，古沉一行在众多战马之中混进了一辆马车，这在无形中就拖慢了队伍的节奏。但是作为贪图享受的古沉不会介意，连嚷着千里救援两位司主的蓝正宰等人也不介意！唯一令古沉有些不爽的是，孟晓往马车中一钻却将古沉撵了出去！

　　……

　　都城，安王府。

　　古天宝神色迷茫的望着大半面积成为废墟的家，一时间面显苦涩。“你说的对，这也许是天意吧，也是时候该离开了！”

　　白如冰面色平静的伫立身后，也不知道在想些什么，听闻古天宝的话一时间有些期待又有些害怕，“我们……还回来吗？”

　　“会的，不过下一次回来，我们要堂堂正正的回来！”古天宝将手中的破瓦片随意的扔掉，眼中最后的一丝留恋仿佛也跟着不见了。

　　“那我们什么时候走？”

　　“等一等，等你薛姨过来我们就可以走了。我一个人可护不住你！”古天宝撇了眼白如冰，“要知道古天齐对你可是一种莫名的执着呢，你在都城还算了，要是让他知道我们要离开，怕是肯定要下杀手的。”

　　“他不怕您的魂宝？”白如冰皱眉。

　　“怕！怎么不怕？只要他没有成就乾坤道果就肯定会怕，但是如果我们离开了都城，在荒郊野外的也就没有什么好怕了，古天齐手下的死士可当真不少！”古天宝揉了揉下巴。

　　白如冰闻言有些担心，他与古天宝都不过是入道一境的修为，如果他没有记错，薛姨也仅仅是入道二境，就算来了也未必能够挡住古天齐手下那些死士吧！

　　古天宝一眼就看出了白如冰的担心，笑道：“不用忧虑，这一次我们是将计就计。自从上一次古沉被弹劾的事出了之后，我就知道古天齐已经下定决心除掉我们父子了，就算除不掉也要让古沉不能再给他添乱！”说着回头望向城门方向，“古沉他们这一次北境之行定然危难重重，大战一触即发！古天齐会将手下明里暗里的人全都派往北境的，而这些人手的第一个任务恐怕就是消灭古沉一行了！”

　　白如冰大惊，“那你还要古沉他们去？这不是送羊入虎口吗！”

　　古天宝冷笑，“这算是一次考验吧，古沉不傻，孟晓他们也是聪明的孩子！何况到了北境就相当于到了我们的地盘，古天齐的人就算是想要动手也没有那个能力了。唯一危险的是通往北境的这一路上，但若是孟晓等人够聪明的话，就不会与大部队分离，那样即使有人暗杀也能有一搏之力。”

　　白如冰皱眉看着古天宝，“怪不得古沉一直埋怨你这当爹的不靠谱，你这坑起儿子来完全不留情啊！”

　　古天宝耸了耸肩，“这可真不愿我，古天齐已经划下道来，我所能做的不过是顺水推舟，正是因为大部分的死士都去往北境了，我才能够带着你逃离啊！你知道的，比起智计方面我可不是古天齐的对手。据我估计，能够追击我们的应该就只有少数死士与御林军了。到时候你我对付那些小喽啰，而任毅就只能交给你薛姨了。”

　　白如冰闻言点了点头，突然间想起了什么，表情怪异地问道：“那……叶子青怎么办？”

　　古天宝一怔，看了看还在小心清理植物的叶子青，那是些对游战很重要的向日葵，只要有了这些向日葵游战就能够尽快的晋级入道。她现在对未来充满了希望，看着向日葵那幸福的笑脸，整个人也开心了起来。

　　……

　　这是一片古旧的宫殿，一条条白色石柱与斑驳的笔画显得庄重严肃，缓慢走进，里面空空荡荡毫无一物。越过大殿，后面是一片悬空的浮台，浮台之上有一座高达百米的巨大雕像。

　　这是一个女神的雕像，穿着庄重却不失魅力的长裙，一手持盾靠在腿边，一手扶杖立于身侧，灵动的双眼充满威严的俯视着众生。

　　孟晓撇了撇嘴，“你这样就没有意思啦，我都已经来了，你就别再跟我玩什么女神的威仪了！”

　　“你的信仰似乎并不坚定。”

　　淡淡的女声没有一丝妩媚也不见一点点动听，更没有半点精神干扰！不得不说这令孟晓非常满意，循声望去，在雕像之下站着一位美丽的少女。紫色的柔顺过腰长发，通体白色连衣裙，手中拄着一根金光闪闪的权杖，一瞧就不是凡品。

　　她是真的很美，在孟晓的记忆中也只有玉珑儿和雪嫣然能够与其一比，只是雪嫣然没有这份庄重与威仪，玉珑儿倒是隐隐在气质上更胜一筹！

　　咦？想到这里孟晓自己都吓了一跳，话说自己潜意识中竟然认为玉珑儿的气质比这异界的女神都强？那岂不是说，玉珑儿她曾经在修为上至少达到过乾坤道果的境界！

　　这少女看到孟晓走神很是惊讶，到底是轮回之域中的人物，见到神了竟然还能走神溜号！

　　“咳咳！”少女轻咳一声使孟晓回神。

　　孟晓有些尴尬的笑笑，“想起了一些事，那个，先说说你为什么选我吧！”


第三百五十九章 好好一个女神成了菜鸟

　　“我是雅典娜。”

　　少女的表情语气都很平静，似乎并没有因为自己是一个女神而感到任何骄傲，并没有因为孟晓是所谓的凡人而有任何的瞧不起。

　　这一点倒是让孟晓很满意，笑道：“我知道，之前用雅典娜的惊叹时我就已经知道了你的神名。也在选择信仰的时候见过你了，只是我不知道你为何选择我？”

　　雅典娜有些好奇的看着孟晓，“你比我之前遇到过的人都有趣，你不问我为什么找你吗？却那么在意我为什么选择你！”

　　孟晓翻了个白眼，挥了挥手十分不屑的切了一声道：“你们这些神找我等凡人还能因为什么，无非就是降临的事情嘛！”

　　“哦？你知道？”雅典娜有些惊讶，她虽然早就对这个世界的人有所耳闻但却并不是真正的了解，难道一个神要降临不值得惊讶吗？

　　孟晓一见雅典娜的表情大概就猜测到了一个八九不离十，笑道：“我应该不是你找的第一个人，但我猜应该是你找的第一个非神国子民吧！”

　　雅典娜坦诚的点了点头，孟晓笑道：“这就对了，那你先告诉我，你为什么要降临在我的世界？大家以后既然是合作关系，那就应该坦诚一些不是！”

　　雅典娜绣眉微皱有趣道：“合作？等我未来建立势力之后，我可以让你做教皇，我们并不是合作关系。”

　　孟晓果断摇头，双手交叉放在胸前，“可千万别让我当教皇，我从根本上就不信仰什么神。也懒得去侍奉谁！”

　　“可人是不可能没有信仰的。”雅典娜淡淡说道。

　　孟晓点头承认，“不错，只要是人就总会有信仰，但我信仰的是信念，保护朋友、守护爱人，如果还有余力的话就找点有意思的事情做，或者闲时维护一下世界和平。所以你要是降临了，想要找一个教皇的话还是别找我！呃，牛虎会很合适的，嘿嘿！”

　　雅典娜定定的看着他，过了好一会才笑道：“你知道吗，已经好久没有一个凡人跟我说什么合作、朋友、爱人什么的了。”

　　“那么说之前有人说？”孟晓挑了挑眉头八卦道，一个凡人跟女神谈朋友、谈爱人，那场面一定很劲爆。

　　雅典娜摇头几步来到浮台边缘，也没有回答孟晓的问题，只是指着外面道：“你看，这里是圣域，是我的地盘！它隐藏在一个空间夹缝之中，完全以我的神力作为支撑，也算是我住的地方吧！”

　　孟晓顺着手指望去，无数金碧辉煌的建筑罗列漂浮在半空之中，在他经过的宫殿之后竟然还有十一座相似的巨大宫殿依次延续下去，长长的石阶看起来像是无穷无尽，天空光芒万丈照在身上暖洋洋的，一派神圣的气息。

　　雅典娜缓缓道：“在你们轮回之域的人看来，我们这些异界的神都是什么？”

　　孟晓随意的双手抱胸，“我们都知道，所谓的神不过是更加强大的生灵罢了。”

　　雅典娜点头，“不错，这种说法也不能说错。只是有一点你并不知道，我们这些神受到的约束比你们这些人还要多。”

　　“什么意思？”

　　雅典娜轻轻抬起臻首，望着天空叹道：“我们这些异界神其实都知道你们那方世界的存在，我们管你们那里叫做轮回之域，因为那里是距离六道轮回最近的地方。也是没有约束的地方！”

　　孟晓眉头紧锁，“什么叫做没有约束的地方？”

　　雅典娜又道：“你们既然知道我们这些异界神的存在，那就应该明白，我们在自己的世界称王称霸，可一旦到达了你们那个世界的话，却也并没有多强吧！”

　　孟晓点了点头，“是有这个说法，但具体什么区别却也不好说。”

　　雅典娜转头严肃道：“在我的世界中，最强的人是我父亲，神王宙斯！但是以他目前的实力也不过是你们那个世界中踏地道的高手。而我，在许久之前，已经能够与他打的不相上下了！”

　　孟晓闻言满脸堆笑，“哎呦，还是个踏地道的超级高手，失敬失敬！”

　　雅典娜失笑摇头，继续道：“在我的世界中，我与宙斯近乎拥有永恒的生命，但是我们却再也不能更进一步了。因为这就是我们这个世界的极限！”

　　“这是为什么？”孟晓感觉自己即将知道一个大八卦。

　　雅典娜回道：“因为轮回之域距离六道轮回太近了，它把生死法则截流的太多了，以至于其它世界所能感受到的生死法则全都是欠缺的！这就导致了我们会永远被卡在神王级，也就是你们的踏地道境界。”

　　孟晓恍然的点头，“原来这就是你们一个个神都降临在我们那里的原因啊！”

　　雅典娜皱眉，“怎么有很多神都降临在了你们那里吗？”

　　孟晓看了看她，突然笑道：“看来你应该刚刚晋级神王也没多久吧，不然怎么会不知道这事，我猜你那个神王父亲就知道。”

　　雅典娜没有反驳，只听孟晓接着道：“过去，我们虽然不知道你们这些异界神为何降临我们的世界，但是我们却知道你们的存在！”

　　“怎么讲？”

　　“在我们世界中有一个巨大的国度，它叫做神国。在那里有着无数的信仰，几乎每一个信仰都会有一个圣子或圣女。这些圣子圣女虽然有极高的地位，但却不是被选来带领信徒的，而是用来侍奉抚养神的！”

　　“抚养？”雅典娜很明显找到了关键词。

　　孟晓点头，“对，就是抚养，因为总会有异界的神降临到我们的世界，但我们世界唯一的降临方法就是轮回转世，也就是说一切从孩童做起。而当神降临的时候处于婴儿状态，也是最无力的时候，可以说哪怕是一只老鼠都很有可能要了神的命。所以那些神在降临之前往往都会通过某些联系就比如你的黄金圣衣先聚集教众发展势力。当到达一定的实力时候，就可以降临了，信徒们自然会保护神健康成长。”

　　说到这里孟晓眼神莫名的望着雅典娜，“你竟然不知道这个，那我可不可以认为是你那个神王老爹在坑你呢？”

　　雅典娜的脸色有些冷，她确实不知道，一开始只是认为宙斯不思进取贪图享受才不敢降临到轮回之域去追寻更加强大的力量，但是现在看来并非那么简单。

　　“如你所说，那神国之中岂不是神明遍地？那他们是不是在有意识的猎杀其余神明！”

　　孟晓好奇地答道：“为什么要这么想？”

　　“因为如果神太多的话，势必会分薄信徒，且竞争者太多也会很危险，如果是我的话定然会不停狩猎其余神，恨不得这方世界只有一个神才好！”

　　雅典娜的话让孟晓很是不屑的撇了撇嘴，“果然信仰之战够残酷，只是可惜，在别的世界我不知道，但是在我们的世界，神国的势力一片散沙，他们也许想狩猎其余神，但怕是没有能力做到。一来哪个神都不傻，凡是降临之前都会做好万全准备，像你这样的菜鸟还真稀有。二来我们世界本身的天道高手就很多，那些降临的神别说统治世界了，就算想为神国多扩张一丝土地都做不到！”

　　雅典娜有些惊讶的一时无语，孟晓接着问：“你既然之前完全没有准备，那是怎么想到找我做信徒帮助你降临的？”

　　雅典娜叹道：“你不是我找到的第一个人，之前我还找了两个，他们也很聪明只是当看到我时都会不自觉的露出一种兴奋，这在我看来很不正常。要知道，想要找到一个聪明的好人是很难得！”

　　孟晓闻言一阵哭笑不得，那两个家伙一定是神国人，因为得到了神的垂青以为有机会成为一方霸主教皇才兴奋的吧，谁知道这妹子神谨慎的很，看他们笑的淫荡就闪了！好吧，为那两个家伙默哀三秒钟！


第三百六十章 好像知道了什么了不得的设定

　　“那么听了我对于神国的介绍，你还要降临吗？还是先发展一下信徒吧，话说我记得在神国中一直就有一个叫做雅典娜的女神信仰吧，为什么不在这基础上多多发展呢？”孟晓好奇的问道。

　　雅典娜秀眉微皱倒也不隐瞒，“那些所谓的信徒与你们之前使用雅典娜的惊叹时很像，都是为了获得更多的力量才成为信徒的，他们并不虔诚，如果想要让他们建立信仰，我所冒的风险就太多了。”

　　“哦？你在担心什么？”

　　“如果神国真的像你所说神魔遍地走，那么其中的危险绝对超过我的想象，我无法判断一个人是否真的建立了势力或者真心准备帮助我降临。他们完全可以将我降临的消息告诉给其余神魔，到时候我的处境就会很麻烦！”

　　孟晓闻言倒是没有想到这么回事，说到底这些神的思维与孟晓不太一样，在孟晓看来这世界天才无数，谁也说不准未来谁会成为登天道的超级强者。就连青家的青云榜也不过是测试潜力而已！

　　这么多的天才哪里是能够扼杀完全的，所以与其消灭那些所谓的潜在威胁倒不如加强自己的实力要更加实在。

　　不过那些神国的神魔显然不这么想，能够在异界成神的至少都有乾坤道果的潜力，所以他们天生的起点就比寻常人高且会少走许多的弯路。这就导致他们的心态有些膨胀，自认为高人一等，是贵族！而其他人则是低劣一等的凡人，而有一个凡人能够有可能威胁到自己，他们自然要将其扼杀在摇篮之中。这也许就是为何神国人中的高手都有信仰，因为没有信仰的野路子都被扼杀了。

　　但是一旦你信仰了哪个神魔，那你修炼的道路就会无限靠近那个神魔，别人的道路终究是别人的，只有最适合自己的才是最好的！

　　有一句话是怎么说的？平凡的人都是相似的，而流弊的人都有着各自的流弊！

　　“你这么一说，似乎这个问题很无解啊！”孟晓摩挲着下巴摊了摊手一副无能为力的样子。

　　雅典娜却笑道：“你知道吗？在我所知的那些世界中，神已经越来越少了。因为生死法则的稀缺，神大多数都寿命近乎无限，但终究也还是有衰老死亡的一天，那么在衰老死亡之前降临到这个世界就是一种必然的趋势！”

　　孟晓恍然，“怪不得，降临这么危险可那些神还是要冒险，原来是不得不为啊！如果正常死亡就要进入六道轮回，鬼知道下一世会怎么样，所以才降临到这个世界追求更高的层次，并且因为降临能够保留记忆还可以继续作威作福呢！嘿嘿，不过你们应该明白，在我们这个世界，生死法则很完整，即使你们成为了登天道的超级强者，仍然不免生老病死，且寿命怕是还不如你们那个世界呢！”

　　雅典娜闻言眼中有锐利的光芒闪过，气氛陡然间变的凝重无比，孟晓一怔却听她道：“你虽然知道的很多，但似乎唯独少了中间最重要的环节，也是你们世界最大的秘密。”

　　孟晓眨眨眼，“你这突然间的严肃成功引起了我的注意。”

　　雅典娜噗嗤一笑让孟晓产生了一种错觉，好像在自己眼前的少女真的是一个少女而非什么女神。

　　“登天道的强者确实寿命没有异界的神长，但是他却有一个所有神都没有的优势，那就是可以在轮回时自主选择进入六道中的任何一道！”

　　“……”

　　孟晓怔怔的望着雅典娜，这个消息虽然对于孟晓本身没有什么用，但却仍旧被震撼的无以复加。

　　“异世界的神都知道，六道分为地狱道、人间道、万物道、乾坤道、地道、天道，地狱道代表死之力，人间道代表生之力，这些单纯的法则并不能产生吸力，任何生灵的灵魂都不会被吸入其中。而万物道中生死平衡才会产生一种强大的吸力，使得灵魂多数都会进入其中，再转世时则会随机分配成为各种生灵。”

　　“那其余三道呢？”孟晓忙问。

　　“其余三道如果有灵魂进入，那转世之后则依然会随机成为各种生灵，或人或妖或者其余的什么，但他们的潜力却会根据进入哪一道而有根本的不同。进入乾坤道的灵魂转世之后潜力强大无比，就算走了再多的弯路，未来也终有一天会成为乾坤道果的高手。而进入地道的灵魂就更加了不得，只要成长起来注定会成为一方霸主！”雅典娜答道。

　　“那天道呢？”

　　雅典娜顿了一下，摇头道：“地道与乾坤道果的强者是没有能力自己选择的，充其量就是利用生前修炼的一些灵魂之力尝试摆脱万物道的纠缠，向着距离最近的乾坤道和地道冲！冲进去了转世之后前途无量，冲不进去就只能老实的继续在下一世挣扎。”

　　孟晓皱眉，“乾坤道与地道没有吸力吗？”

　　“没有，地道与乾坤道中的法则很完美，这两道都没有什么吸力。而天道之所以无法进入，是因为它不光没有吸力反而有种斥力！这种斥力甚至远大于万物道的吸力，所以没有灵魂能够进入其中！”雅典娜深吸了一口气满脸向往，“但是登天道的强者却拥有在死后选择的权利，天道的斥力对他们无用，而进入了天道的强者，未来转世之后那将会是怎样的强大啊！”

　　孟晓看着雅典娜这向往的表情却双眼微眯，敏锐的察觉到了一个问题，“那……据你所知，可有天道强者转世到其它世界？”

　　雅典娜神情一滞，显然被这问题问住了，思考半晌摇头道：“我不曾听说过，也许，也许那些天道强者并没有成长起来，就遭遇意外夭折了！”

　　孟晓却冷笑了一声，“或者那些天道强者都转世到了轮回之域吧！”

　　“为什么这样说？”

　　“按照你的说法，异界的生死法则并不完美，那么就是说踏地道就是异界的极限，异界也自然承载不了登天道强者的潜力！也就是说天道强者转世之后也只能在轮回之域降生。”孟晓双眼精光绽放，虽然无法确定，但一种明明中的感悟告诉他，自己猜对了！

　　雅典娜无语，突然觉得孟晓说的也许就是真相。只听孟晓神色恍惚的再一次言道：“有一句俗语是，强中自有强中手、一山还有一山高，这世上就没有无敌的人！天道强者虽然转世之后依旧潜力强大异常，但在轮回之域中却同样有着其余天道高手制约。就算某个天道强者真的一时无两，那岁月也还是会夺去他的生命。这是世间的平衡，也是宇宙的法则！”

　　轰隆隆！

　　晴空万里的圣域之中突然间传来一声震慑灵魂的雷声，接着所有画面都像是隔着一层水雾般开始了不停扭曲。

　　雅典娜大惊忙道：“我们沟通的精神空间就要崩溃了，关于我降生的事情我会再来找你，记得，晚上睡觉的时候不要脱黄金圣衣！”接着好似碰见了什么洪水猛兽一般的眨眼消失不见，独留下孟晓在那懵逼。

　　啪！天地在这一刹那间破碎，晴空万里的圣域下一秒变成了有些简陋的马车内壁。

　　“靠！这搞什么啊？”孟晓嘴角抽了抽一下子坐起，就在这时，轰隆隆的悍雷再次响起！

　　整个悬镜司浩大的队伍见状不得不停下，乌云盖顶、雷声轰鸣，一股无法言说的威压猛然间降下，方圆百里所有生灵不自觉的半跪于地，人们神色惶恐的低头不语，甚至连抬头看看都做不到。

　　然而，若他们真的能够抬头的话就会发现，整个队伍中，只有玉珑儿与马车中的孟晓仍旧完好无损！


第三百六十一章 咱也是靠顿悟装那啥的

　　玉珑儿缓缓抬头仰望，这种天象她没有见过，哪怕是上两世的记忆也不曾遇见，但是！这并不妨碍她了解，这是天地的反馈！

　　什么是天地的反馈？其实就是一种反应而已，就像是一刀捅进人的身体会感觉到疼、会流血、会慢慢虚弱一样，这些都是天地法则间的联锁反应。

　　而之所以会出现这种情况，只有一种原因，那就是有什么人领悟了某种天地间的至理，使得天地降临了一丝本源来呼应这人。

　　那么问题是来了，这人是谁呢？

　　玉珑儿不知道，也没有人能够知道。天地给予的反馈除了当事者没有人能够知道，自然也无从探知。

　　玉珑儿眉头微皱，左右看看发现所有人都处在跪伏于地的状态，想了想也跟着跪下了，她不敢保证这个得到天地反馈的人会领悟多长时间，万一仅仅刹那时间，那鹤立鸡群的自己肯定会被大家怀疑，她可不想找麻烦！

　　此时此刻，距离玉珑儿仅仅十米不到的马车之中，孟晓张着大嘴一脸懵逼的僵硬在半空，对，就是半空！

　　身体不受控制的摆出了五心朝天的姿势，整个悬浮在半空之中，那种神秘的威压像是一种罩子将其狠狠的束缚住，然后孟晓的眉心暮然剧痛难忍，像是有一只小虫子在眉心之外不停啃噬，而自己什么都做不了只能眼睁睁的看着那种力量钻入了脑海之中！

　　轰！仿佛一道刺眼的闪电划过脑海，孟晓眼前黑茫茫的一片，深邃恐怖充满了死寂。接着闪电又一次出现，眨眼却再次消失，只是那瞬间的闪亮仿佛为整个黑暗世界都带来了一丝生气。这里不再是一片死寂了，星星点点的光芒越积越多，最后终于连在一起化为了半边光明的世界。

　　孟晓懵逼的表情终于消失了，以他的聪明才智，他当然明白这是什么，这分明是生与死的循环跟相生相克！

　　他不知道自己为什么会看到这些，但是之前的茫然没过多久就变成了焦急。他很聪明，知道自己现在看到的是什么，但是这是理智分析出来的，可不是领悟出来的！

　　就像是刽子手总是砍人脑袋，按照道理他们应该算是与死亡最接近的一批人了，可是他们对于死亡法则一无所知。孟晓现在就是这个情况，他知道这是生死法则但却完全领悟不出什么。

　　他急啊、他抓心挠肺啊、他薅头发啊！这种影像很明显不可能长久存在，也许是看孟晓领悟不出来什么，这画面开始模糊起来，这不禁让孟晓更加心急，然而就在这欲求不可得的千钧一发之际，脑海中突然间灵光一闪，“这黑白，好熟悉啊！”

　　身随心动，脑海之中的黑白分明下一秒突然间开始混合成一团，黑白旋转、相互追逐，好像无穷无尽又似乎徘徊在破碎的边缘。而在马车之中的孟晓双手不自觉的在空中划了个大大的圈，两掌掌心渐渐靠拢相对，其内不见灵气没有魂具，空无一物却又像是真的掌握了什么！

　　时间在慢慢向前挪移，也许是一分钟、也许是十分钟，总之这时间并不算长，至少所有人的腿还没有跪麻呢。

　　下一秒，威压无影无踪就像从没出现过，众人迷迷糊糊心有余悸的缓缓站起，只听砰一声，孟晓成了滚地葫芦从马车之中滚了出来。

　　古沉一见连忙将其扶起，面上却幸灾乐祸地笑道：“让你嘚瑟，怎么样？在做梦时候摔跟头的感觉好玩吗？”众人闻言纷纷使劲的嘲笑，这帮损友在关键时候一点面子都不给的。

　　孟晓嘴角一抽脸色郁闷，众人以为他是因为压力骤然不见以至于失去平衡摔下马车，但哪里知道他是从浮空状态突然落下没有坐稳才摔下去的。

　　天空再次恢复晴朗，所有人表面上嘻嘻哈哈但内心之中无不打鼓，这算是所有人有生之年遇到最离奇的事情了吧！他们这支队伍，有一个算一个，无论是蜕凡境的还是入道境的，竟然毫无抵抗能力的被压跪在地，那这威压的主人该有多强？乾坤道果？踏地道？还是说云层之中有两个天道强者在撕逼？

　　众人不得其法，他们所能做的不过是守口如瓶并且赶快离开这里。

　　队伍再次开拔，众人的脚步都很急，近乎于惶急的离开了这个诡异的地段，而远远的背影即将消失在地平线时，一大一小两个身影从草丛之中钻了出来。

　　“好……好怕怕！”小七可怜兮兮的小脸黑一块青一块，刚刚威压来袭她几乎是脸着地的，就像是用尘土洗了把脸。

　　练白露同样抹了把额头的冷汗，“这威压太猛了，咱们还是尽量少提，万一真是某个高手路过，听闻你乱说随手把你打发了，那才冤枉！”

　　小七小脑袋猛点与肩膀上的猴子几乎做着同样的动作与频率，练白露见状再次拉着小七上路，“幸好当时大家都跪了，否则我们很有可能被发现的。”

　　“发现就发现好了，他不让人家去北境，难道人家就不能自己去旅游吗？”小七精致的下巴一抬甚是傲娇。

　　练白露撇撇嘴，“你这么有志气孟晓知道吗？要是问起来你可别往我身上甩锅！”

　　小七不在意的挥了挥手，“安啦安啦！他们都被吓破胆了哪有心情查看后面是否跟了人啊！”

　　练白露眼角一跳，话说刚刚她也吓破胆了！

　　……

　　孟晓再次钻进了马车，不过这一次他没有拒绝别人同乘，至少宝宝贝贝与玉珑儿这几个看起来娇滴滴的女士被允许进入了。

　　“你好像与之前不同了。”玉珑儿看着孟晓有些奇怪。

　　孟晓眨眨眼呵呵笑道：“前阵子对于生灭剑意有了些领悟，感觉照这个速度发展下去，用不了多久就能入道了！”

　　玉珑儿闻言感叹道：“那还真是难得呢，看来男女搭配固然充满干劲啊！”

　　孟晓闻言一阵尴尬，这货的茶楼就在安王府对面，很明显不是第一次看到他与小雪共同练剑了，竟然搁这看他的笑话！这……忍了！

　　玉珑儿见孟晓憋屈的样子捂嘴轻笑，宝宝贝贝见状完全摸不到头脑，只听玉珑儿又问：“有没有想过选择哪一道作为根基？”

　　孟晓想了想，“生灭剑意终究是以生死法则作为基础的，但生死法则太过难以领悟，多半都要依靠顿悟，谁也不能够保证何时会发生。所以保险起见还是选择与自己魂宝相合的一道作为根基才好。至于生灭剑意当做一种手段使用好了！”

　　玉珑儿点头认可，“不错，如果不是魂宝就同时具备各种法则混合的特性，很少有人选择生死兼备的万物道。因为其对于本身实力加成太少了，你的魂具是花盆能够种植奇怪的变异植物，很明显人间道蕴含的生之力更加合适！”

　　“我也是这么想的，人间道与我的魂具花盆将是完美匹配，我甚至都已经有些期待成为入道境后，那些植物会变成什么样了！”孟晓笑了笑，但手掌却下意识的摸了摸无双剑。

　　刚刚的异象中他于黑白之间想起了太极拳，抱着试一试的心态做了个起手式，而也正是这一个起手式的时间，让他将生死融合在了一切，脑海之中对于生灭剑意的理解一瞬间就开始突飞猛进！

　　如果说之前他的生灭剑意能够重伤入道二境强者，那么现在他敢说，即使女王的巨大异形再次降临，他也能挥剑将劈成两半！

　　就是这么不讲理，当然，以他如今的修为与灵气，估计一剑之后自己也要躺个十天半月了。


第三百六十二章 分兵送人头

　　常言说天机不可泄露！

　　孟晓很肯定自己之前无意中想通的事情就是某种天机，可是他不太明白，如果自己泄露了天机那应该是下来一道大雷将自己好好劈上一劈吧，又怎么会给自己好处呢？这完全没有道理啊！

　　倒不是说孟晓有抖M倾向，完全是出于对某种认知的疑惑而已。当然，这事他没有告诉任何人，因为他无法肯定将这些天机告诉别人后会有什么变化。

　　队伍依旧在不紧不慢的向前行驶着，虽然马匹的速度本就不慢，但是蓝正宰等人的表现却仍旧给人一种慢条斯理的感觉。

　　“尼玛！不是说着急营救两位司主吗？你看看姓蓝的那个德行，完全看不出急切嘛，估计拉屎都比这积极！”古沉骂骂咧咧的钻上了马车，好吧，其实大家都知道，他真正想做的是借机上车。

　　果然，一进入马车众女身上那天然的体香便是让这货一阵陶醉，那猥琐的表情令孟晓一个白眼翻过去，却也没有挖苦什么，而是笑道：“人家哪有你那么夸张，连特么扣耳勺都带了！”

　　“话说咱能不拿扣耳勺说事吗？”古沉撇了撇嘴，一屁股坐在了宝宝贝贝中间，双手不老实的同时完全视玉珑儿于无物。

　　玉珑儿虽然看不过眼但也没有说什么，她倒是不急，也许是对自己的自信又或者是对古沉的包容。

　　“估计再走一个时辰就要露营了，荒郊野外的很有可能出现一些变故，到时候大家尽量靠近。”古沉见玉珑儿没表示不得不在心里感叹一声烦！转头对孟晓说道：“在开拔之初，我那个不靠谱的父亲对我很担心。”

　　“父亲担心儿子，这应该不算是什么问题吧！”孟晓一边闭目养神一边答道。

　　古沉却道：“问题大了！我那大宝爹从来就不会对我有什么担心，一旦表现出担心了，那就真的是很危险了，嗯，当然也有可能是对我心中有愧！”

　　“有愧？”孟晓奇怪的看着他。

　　古沉揉了揉太阳穴，“就是有愧，记得上次他露出这种表情时，还是他偷看薛姨洗澡的时候，后来我才知道他走的时候在窗户外面留下了我的鞋印！记得那次薛姨把我的屁股狠狠揍了一顿，半个月都是趴着睡觉的！”

　　“……”马车之中有点静，却见古沉脸上苦涩一闪，“最最亏的是，我明明没有看到薛姨洗澡啊，如果早知道这样还不如提前行动呢！”

　　孟晓无语的拍了怕脑门，敢情你早就想这么干了是吧，只不过被古天宝领先了，汗！该说不愧是父子吗？

　　“总之，这次咱们出来一定要小心，说不准中途会遇见什么。另外不要忘了，还有靳归在不知什么地方虎视眈眈呢！”古沉叹了口气，自从回了都城就没有一天安生日子。

　　孟晓点头，靳归的问题绝对是个麻烦的问题，不过好在上一次他那招庐山升龙霸将对方吓走了，一时半刻应该不会来找麻烦，就算来找麻烦也不会是明目张胆的刺杀，要知道这里可不仅仅只有他们，真当众位司主是摆设啊！

　　“队伍休整，埋锅造饭今夜再次过夜！”

　　就在两人交谈的时候外面突然传来蓝正宰的喝声，古沉眨了眨眼有些好奇的探出头去，“怎么这么早就扎营了？”

　　“旁边有一条小溪，算是附近唯一的水源了。”师刚闻言答道。

　　古沉见状也没有说什么，只得下车去帮助众人支帐篷。孟晓等人下车看看天色，太阳还有至少大半个时辰才会落山，蓝正宰时间掐的倒是很准，估计将营地完全弄好之后也该黑天了。

　　“镜主大人，四司主有请！”

　　古沉慢慢悠悠的支着帐篷，却有一名密探几步靠近抱拳叫道，古沉见状挥了挥手让其回去，转身与孟晓对视一眼。孟晓点了点头与其一同向着蓝正宰的帐篷走去。

　　“看看人家，你还在那晃呢人家这帐篷都已经支好了，你惭不惭愧！”孟晓鄙视道。

　　古沉很是不屑的撇了撇嘴，“老子的帐篷肯定比他的更有艺术气息！”

　　说着两人进入帐篷却发现众位司主早已到齐且哭笑不得的看着他，显然之前听见了他的高谈阔论，话说有艺术气息的帐篷会是什么样子？

　　“既然人已经到齐了，那我们就先来商议一番吧。”蓝正宰说着将一张长长的地图铺在桌子上。

　　孟晓很有身为一个跟班的自觉，站在古沉身后的同时也探头向着地图望去。

　　蓝正宰指着地图上的一处山岭道：“我们这一次接应其实不需要进入北境境内，因为据两位司主最后一次通话的信息，我们能够知道他们已经到达了画骨山。”

　　“画骨山是什么地方？”殷倩问。

　　蓝正宰摇了摇头，“画骨山如何得名不可考证，但此山是作为进入北境的必经之路，山林浓密很擅于隐藏。根据上一次我最后与两位司主的通话，他们就是藏进了画骨山，只是现在不知道出没出来。”

　　“没有再详细点的地图了吗？如果我们要接应怎么样也该将具体地形弄明白吧，若是迷迷糊糊的一头扎进去，跟给人家送人头有什么区别？”陈启摊了摊手。

　　蓝正宰无奈，“那里毕竟是北境的地方，而且我们的探子只绘制了大概地形，他们不可能想到有一天两位司主会躲进去，没有谁会特意钻进深山老林中去绘制详细地形的。不过你们也不用太担心。”

　　“怎么说？”牛虎皱眉问道。

　　“两位司主的电话虫应该是已经损坏了，不然不会联系不上，但我并不排除他们已经逃出画骨山的可能。他们毕竟是两个入道三境的高手，而且二司主的魂宝很奇妙，躲过搜查并不难！”蓝正宰淡淡回道。

　　“你是什么意思？你是说我们不用进山了？”殷太古有些费解。

　　蓝正宰摇摇头，“这点我说不准，但就像我说的，两位司主很有可能已经逃出了画骨山并一路潜伏回都城。你们看！”说着指向地图，“从画骨山回都城的道路有三条，这三条都路经数个城市都有潜伏的余地纵深，我们无法肯定他们到底会从哪条路回来。所以我决定将队伍分成三队，分别从这三条路向着画骨山进发，一旦有人遇到两位司主马上用电话虫联系，大家尽快汇合。如果，都没有遇到，那就说明两位司主还在画骨山之中，那我们三路人马再在画骨山下汇合，共同接应！”

　　众人眨了眨眼睛彼此对视一眼，这事倒也有理有据，只是……“喂，你什么意思啊，想要借刀杀人是伐！”古沉一脚踏在地图上像是个地痞流氓般的叫嚣道。

　　蓝正宰眉头微皱淡淡问道：“怎么？你有问题？”

　　“你明知道那个靳归就在不知什么地方虎视眈眈，竟然还让我们分兵？那岂不是将我们的力量分薄，给靳归可乘之机？”古沉叫道。

　　“靳归的目标是你那手下，这本来就是你们自己的问题，不该拖累队伍。再说你若是害怕完全可以将你那手下派到别的队伍之中，我到时候会将所有密探都打乱，至于你怎么分配手下的密探们，我不会过问！”说着扫视了一眼众人，“好了，就这样吧，大家回去准备一下，明天我们分三路向着画骨山进发！”

　　蓝正宰一副请客的样子，众人无奈只好离开，古沉一路上骂骂咧咧不停数落着蓝正宰的不是，谁知道经过一口大锅的时候，一名密探突然间口吐白沫抽搐倒地。

　　众人一惊，还没有等上前查看呢，那名密探便两腿一瞪彻底没了生息。


第三百六十三章 美人毒

　　“你们做了什么！”殷倩的厉喝引来了其余司主的注意，众人几步来到死亡的密探身边，发现这密探双眼呆滞脉搏皆无显然已经死掉了。皮肤紧接着就在众人的眼前开始呈现黑青色，一道黑气从已经死亡的密探身上飘飘袅袅的升上空中。

　　众人见状赶忙远离，等到那黑气彻底消散之后才一个个脸色阴沉的靠近过来，“他刚刚做了什么？”

　　身边密探显然也是惊魂未定，吭吭哧哧地答道：“他……刚刚，在做饭。”

　　“做饭？”众人向火堆上望去，果然一锅鱼汤正在锅里不停冒着热泡。

　　众人之中也就孟晓最擅长医道，见状上前用勺子轻轻舀起一勺，眉头紧接着皱起冷道：“这鱼汤之中有毒！”

　　众人大惊，牛虎忙问：“是鱼有毒还是水有毒？”

　　孟晓并没有忙着做结论，而是缓步来到小溪旁，蹲下身用勺子舀起一勺溪水，闻了闻道：“是溪水被人下了毒，不过这毒下了没有多久，所以并没有什么表象，如果我所料不差，小溪中的鱼虫应该快浮上来了！”

　　就像鱼虫听到了孟晓判断，竟然十分配合的一个个浮上了水面。众人见了无不倒抽一口冷气，这是在针对他们啊！

　　“所有人检查自己的装备干粮，以后每次进餐之前都要检查是否有问题！”蓝正宰高声喝道，转身将视线再次放在孟晓身上，“你能够分辨出是什么毒吗？”

　　孟晓将勺子直接扔进了小溪之中，点头回道：“从刚刚那飘浮而出的黑气之中就能够判断了，这是一种美人毒。”

　　大家一愣，这毒的名字很文艺啊，可也没见跟美人有什么关系啊？

　　孟晓看了看死亡的密探解释道：“这美人毒其实说白了就是用尸油混合了怨气制造的一种毒素，毒素会影响人体的五感让你产生各种幻觉，如果你的身体素质够强，挺过幻觉就能够活命，但是若你的身体素质不够，就会全身神经坏死导致器官停止运作，最后死亡！”

　　众人闻言想起刚刚那名密探浑身抽搐的样子不由咋舌，孟晓又道：“这种毒素之所以叫做美人毒，是因为它曾经是一个女人的魂宝。那个女人叫做楚人美，这楚人美本身就是一个很漂亮的美人，她后来解析出了自己魂宝的配方，并将这毒药配方教给了门下弟子。所以此毒名为美人毒，另外说一句，她是尸山的长老！”

　　众人一哽，尸山长老？这么说这毒是靳归下的！

　　“哼！你还真是博学啊，连这种事情都知道。”蓝正宰冷哼一声，其身边的众多密探也脸色难看，都是镜主手下的密探惹事，要知道被一个尸山弟子盯上可是很麻烦的！

　　孟晓懒得理会他们，只是指着那死亡的密探道：“尸体要烧成灰，这种美人毒最麻烦的就是，中毒身亡的人会产生新的尸油，那尸油也是有毒的。如果随着时间挥发会让附近产生毒气，这种传播方式会很麻烦！”

　　牛虎等人嘴角一抽，尸山的攻击方式果然还是那么恶心，向着挥手命几个密探拿过火把燃油将那密探的尸体直接焚烧。蓝正宰望着火焰双眼微眯，也不说什么转身回去。

　　众位司主见状也只得心事重重的离开，古沉转身看着孟晓，“你看到了，你觉得我们该怎么办？”

　　“先回去商量一下吧。”

　　很快，溪水有毒的事情就在营地之中传开了，孟晓两人回到帐篷里的时候玉珑儿等人已经严阵以待。

　　孟晓也不啰嗦，直接说道：“美人毒其实非常好辨识，因为它本身的承载物是尸油，所以只能投放在饭菜之中，而如果是清水则会在水中浮现一些油点。想要防范美人毒的最好方法就是饮用清水，至于事物尽量吃咱们自己带来的干粮好了。”

　　众人仔细听着，玉珑儿想了想道：“美人毒如此简单的辨识方法应该会有很多人知道吧！”

　　孟晓答道：“不错，美人毒也算是尸山的招牌之一了，这种毒素虽然很强烈但更多的作用还是在于限制中毒者的状态，这样在之后的拼杀之中才能立于不败之地。那个密探本身实力很差才顶不住毒素，而关于美人毒其实在各大派中都有些记载。我想靳归既然用来这种毒素就不怕我们发现，相反他是在向我们示威！”

　　“我靠！这货现在成了狗皮膏药啊！”古沉翻了个白眼，又问：“咱们能不能做个圈套将其引诱上钩？”

　　游战有些烦闷地叹道：“上钩了又能怎么样？难道你能够将其干掉！他若是一心想走，我们这里没人能够真正留下他！”

　　古沉一哽望向孟晓，孟晓摇头，“别看我，我那招只能一次，之后黄金圣衣要重新温养的。”说完望向玉珑儿。

　　玉珑儿惋惜道：“除非你们能够限制住他，又或者他自己大意，我倒是有可能一击必杀，但是经过上次孟晓的那一拳，估计他现在谨慎的很，不然也不会用下毒的手段了！”

　　古沉闻言一阵烦闷，“那怎么办？我们之后还要分兵三路的，这不是送羊入虎口吗？”

　　“分兵？为什么要分兵！”游战一惊叫道。

　　孟晓将蓝正宰的说法告知，众人脸色瞬间难看了起来，在安王府一战，他们已经知道了靳归的强大，众人之中可以说只有玉珑儿和孟晓能够跟他们交手一二，可是一旦分兵那就真的是将自己摆在了危险的境况之中了！

　　“你们有什么打算？”玉珑儿倒是不怕，她手段极多，成为入道境之后甚至能够短暂的跟女王交手又怎么会怕靳归呢？即使不敌逃跑总没有什么问题。

　　孟晓想了想道：“如果是之前，靳归的目标是游战，那么只要让游战派往司主最多的队伍就可保证其不敢强攻。但是自从上次之后，咱们得罪了他，以他那瑕疵必报的性格，怕是非将我们杀光了才罢休！”

　　古沉眉头紧锁，“我大概知道你的想法，只是你别忘了，蓝正宰很有可能有问题，如果我们的人进入他的队伍，怕是要被坑死，所以我们可选择的并不多。”

　　孟晓点了点头，“蓝正宰与牛虎是第四第五司主，按理他们应该分别带领一支队伍，而作为镜主一系，他们应该会让古沉也带领一队。牛虎是我们这边的，如果往他的队伍中塞几个人不算什么难事，只是塞谁进去呢？”说着望向游战。

　　游战自然明白他的意思，这是让他自己选择，事情就是这么简单，古沉这一波队伍必须留下几个高手，别的不说，孟晓与玉珑儿肯定会在这支队伍之中，这样战斗力才有保障能够抵御靳归，尤其是孟晓的植物对靳归僵尸有克制作用。

　　而不能起到什么作用甚至会成为累赘的人则要去牛虎的队伍，靠着人数优势来抵御靳归。那么问题来了，游战他自己该进入哪只队伍呢？

　　游战尚没有开口，古沉已经说话了，“还记得我之前说的吗？这次旅途很有可能不太平，我指的可不光是靳归，他充其量只能算是一个火上添油的。蓝正宰突然间提出分兵，那么他如果真的有问题，那这段路程肯定要遭遇各种危险。咱们这支队伍很有可能会被团灭！当然，蓝正宰的做法倒也让我有了些启发！”

　　孟晓眉头紧锁，似乎想到了什么，问道：“你的意思是……我们化整为零？”


第三百六十四章 大家关照

　　“这样会不会太危险了，我们毕竟不知道尸山的探子将触手深入光之国到了什么程度。万一我们的分兵被他们探知到了，那么会彻底陷入被动。”影刺客当初就负责给八皇子管理情报部门，深知探子在其中起到的重要作用。

　　众人闻言自然也是有着同样的担心，只是古沉说完之后孟晓却与玉珑儿莫名的对视了一眼，同时点头道：“这倒也是个主意，如果操作的好会有奇效！”

　　“怎么说？”

　　孟晓说着从一边的箱子里也掏出了一张地图，打开来后却让众人大吃一惊，这同样是从都城到北境的地图，但是，这详尽程度完全甩蓝正宰那张好几条街！

　　“你从哪弄来的？”古沉惊疑问道。

　　“相信我，地图什么的在我娘图书馆中完全算不得什么。”孟晓毫不在意的耸了耸肩，接着指在画骨山的位置上，“画骨山之所以以画骨为名，是因为其整片山脉都坐落在一只巨兽的骨架之上，这巨兽具体是什么没人知道，因为其太过巨大至今仍没有人能够得窥全貌。这种巨兽骨架即使经过了时间的磋磨也依旧坚硬无比，想要将其截下一块都需要费很大的力气。而从其上磨下的骨粉是一种神奇的材料，以这种材料画出的阵法或者符咒都拥有强大的效果。因此作为北境门户的画骨山非但不是人迹罕至，反倒经常有商人出没，顺便说一句，这种骨粉也是书山画之一脉最喜欢的材料。”

　　孟晓说着不着痕迹的瞄了一眼玉珑儿，玉珑儿会意的摇了摇头，她也不知道这巨兽的来历。

　　孟晓见状接着道：“如果我们想要分兵的话最好是选择走官道，因为这条道要经过大小城市村落十余个，完全能够提供我们隐藏的空间。”

　　“等等，如果进入城市的话，那岂不是让尸山的探子更好找到我们吗？”师刚疑惑道。

　　“那就要看看大家反跟踪的手段高不高明了，另外，你以为我们悬镜司的密探都是吃素的？”孟晓很是得意的挑了挑眉头，不过却是飞快的扫了玉珑儿一眼，在没有弄清楚哪位司主与九幽有关系之前，悬镜司的密探未必靠的住。真正能够依赖的其实是玉珑儿的人马！

　　玉珑儿从刚刚孟晓看她第一眼的时候就已经明白了他的意思，而作为镜主的古沉也绝对不傻，能够提出这种主意应该是已经知道了她神器主人的转世之身。虽然很气愤孟晓将自己的身份告诉给古沉，但是却也知道现在不是吵架的时候。

　　师刚等人眉头紧锁，还待继续争辩却见古沉大手一挥，“好了，就这么决定了，一会大家都去准备一下，我们明天一早分兵之后再继续计议。”

　　众人闻言不由面面相觑，这是打算一意孤行吗？古沉伸了个懒腰一副马上就要脱衣服睡觉的样子，众人见状只得纷纷离开，倒是孟晓单独留了下来像是还有什么问题要谈。

　　“咦？你不回去睡觉吗？”古沉摆出一张无辜脸瞪着孟晓，身边宝宝贝贝开始为他宽衣。

　　孟晓嘴角一抽哼道：“人与人之间的信任呢？我刚把玉珑儿的身份告诉你，你这就利用上了，岂不是告诉人家我守不住秘密吗？”

　　古沉讪笑的挥了挥手将宝宝贝贝撵出去，这个举动倒是让孟晓有些意外，看来他这只是跟玉珑儿摊牌，而不是希望所有人都知道对方的身份。

　　“她的身份本来就很离奇，谁又能知道她说的究竟是真是假？再说了，如果她真的一心为我好，那么这时候也就不会牵怪你了，因为你毕竟是将秘密告诉我，是为了我的安全着想。”

　　孟晓白眼猛翻，这家伙倒是想的透彻，玉珑儿虽然嗔怪的瞪了他几眼但却并没有真怪责的意思，反而还对孟晓很满意，有这么一个为古沉着想的兄弟她有什么可怪责的？

　　所以与孟晓料想的一样，玉珑儿回了自己的帐篷之后就暗中发出了信号，天色彻底阴沉下来之后，一名身材健硕的男人一晃身进入了玉珑儿的帐篷。

　　“小姐，紧急召唤不知所谓何事。”双手抱拳有些细碎的短发显得精干利落，那挺拔的身姿赫然便是身为第五司主的牛虎！

　　“你来了，将你发展的所有悬镜司密探的联络方式都交给我。”玉珑儿点了点头淡淡说道。

　　牛虎有些诧异，但只是顿了一下道：“待我回去马上写给您。”

　　玉珑儿轻轻嗯了一声接着问道：“我让你查的事情有什么进展吗？九幽在悬镜司的奸细可曾查明？”

　　牛虎想了想道：“根据属下的调查，在悬镜司中，二三司主很明显是大司主的人，大司主能够每天钓鱼遛鸟还对悬镜司内部事务了如指掌正是因此。而六七司主同为兄妹倒是立场不定，另外就是一直有独行侠风格的陈启，不过眼下看来他们应该是站在镜主这边。唯有第四司主蓝正宰与第八司主夏堂熏的身份最为可疑。”

　　玉珑儿沉吟片刻，这些结果几乎与孟晓他们的分析完全一致了，于是又问：“那卫氏兄弟呢？”

　　“卫氏兄弟据我观察似乎一直在摇摆，就像是墙头草，不过这样我反倒不好判断他们是哪一方的人马了，又或者哪一方都不是。另外在弹劾投票之前，我以为蓝正宰与夏堂熏都是九幽的人，因为据我观察有许多时候即使蓝正宰不在，但九幽似乎也能够得到某些消息，所以我判断九幽在悬镜司的奸细不止一个。可是上次投票之后我将夏堂熏排除了，因为夏堂熏完全没有理由投古沉一票，只能说是他幕后的主子授意的，这显然不会是九幽。”牛虎再次分析道。

　　玉珑儿闻言手指弹了弹，“也就是说你现在唯一能够确定的只有蓝正宰。”

　　牛虎双手抱拳道：“属下无能，九幽行事非常隐秘，如今唯一拥有八成把握的只有蓝正宰。这还是上一次我的人探知其曾经在宜城出现过才确定的。”

　　“宜城？”玉珑儿皱眉。

　　“对，上一次孟晓等人捣毁宜城的拐卖人口集团，而九幽出动高手灭口时，蓝正宰正好出现在附近过。那个时候他接了案子对外称是曾经路过宜城，虽然表面上看不出什么破绽，但是对于密探而言，没有巧合一说！”

　　玉珑儿闻言冷笑，“果然再隐秘的组织也终究会露出蛛丝马迹，也总归会有破绽。人的贪欲是无穷无尽的。拐卖人口那么大的利润难免会让人心生歹意！”

　　牛虎点头感叹，“是啊，如今想来，那些被拐卖的人口很有可能就是九幽首脑打算炼制九子母天鬼而往血池之中投入的无辜生命。只是九幽内部的人趁机利用拐卖人口来发自己的财！说起来还要感谢这些贪心的人，否则还真不容易被我们抓到把柄。”

　　玉珑儿顿了下又道：“据我们猜测，明天你应该也会带领一队分兵，所以尽量将那些可靠的人带走吧，至于那些摇摆不定的人就都留给蓝正宰好了。”

　　牛虎皱眉，“我们不用争取一下吗？”

　　“不需要了，现在稳妥为上。还有这一路上你也找机会联系一下我们在北境的人手，调查一下那二三司主究竟是怎么回事。我总觉得这其中有些问题。”玉珑儿满脸的疑虑。

　　“是，小人先告退。”牛虎说着转身出了帐篷。

　　与此相似的情况也出现在了夏堂熏的帐篷之中，只不过他要更加简便直接掏出了一只电话虫做着汇报。

　　“蓝正宰打算将部队分兵，我们该如何应对？”

　　电话虫中突然响起一个男人的声音，“远离蓝正宰的队伍，另外让你手下的密探一路上帮忙掩盖古沉一系人马的行踪！”


第三百六十五章 即将当奶爸的孟晓

　　孟晓这一夜睡的很不安稳，因为他要继续穿着黄金圣衣睡觉，虽然黄金圣衣完全贴合体型，但是那种皮肤无法接触被子与床单的感觉还是让人不爽。

　　画面再次来到了圣域，雅典娜还是一如既往的在那里等待，望着孟晓的眼神充满了疑惑与好奇，“我决定了，降临！越快越好！”

　　孟晓有些诧异，自己都跟这货说了那么多的危险因素，她怎么还是降临的这般草率？眨了眨眼笑问：“既然你已经决定了那就祝你成功好了，以后若是有缘遇到，那我会照顾一二的。嗯，不过我不太可能会去神国，所以基本上遇不到吧！”

　　雅典娜微笑摇头，“我不会去神国降临的。”

　　孟晓一怔，揉了揉太阳穴苦笑，“是因为太危险吗？降临到其它国家倒也是个方法，但是这样一来就很难发展出自己的宗教了。先不说三大妖国，就连其余除神国外的人类国家大都是以家族、门派、朝廷为主的，在这些地方完全没有土壤让你去发展信仰。”

　　雅典娜笑道：“信仰之力确实是个好东西，但是靠着信仰之力是无法走上巅峰的，要知道你在使用信仰之力的同时也必须庇护你的信徒，所以这其实是一种交互的模式，就类似于契约。所以一个靠着信仰之力强大的神，信徒就是他最大的弱点，也是他最大的枷锁！”

　　孟晓偏着头看了看雅典娜，恍然道：“所以你的意思是，这一次降临之后不再发展宗教喽！”

　　“不错，我这次降临是为了变得更强突破如今神王级也就是你们所说的踏地道极限，唯有掌握在自己手中的力量才是最真实的。但是你的建议也很有道理，刚刚降临的我将会非常危险，而且看得出来，你那个世界也是危机重重。所以必要的帮手与良好的成长环境还是很必要的！”

　　孟晓嘴角一抽，哪里还不明白雅典娜的意思，这特么是要赖上哥了啊！

　　“呃，我说这位女神大人，你知道我现在的境况有多危险吗？可以说出门就能看到一个两个恨不得扒了我皮的坏人，方圆百里都有惦记着咱小命的刽子手！你要降临还是找别人吧。”

　　雅典娜闻言却是乐道：“已经晚了，我的手下已经在两个时辰之前降临到了你们的世界，如今我这圣域已经完全空了。”

　　孟晓一脸懵逼，“用不用玩的这么大？”转头望去，果然见到之前还充满了阳光生命气息浓郁的圣域如今却静的有些渗人。

　　雅典娜淡淡向前走了两步，权杖在地上轻轻磕了几下，“你之前说的没错，宙斯在降临一事上确实有许多隐瞒，虽然我是他的女儿，但很明显权利已经腐朽了他的斗志。我不想像他那样混吃等死！”

　　孟晓沉默，这无疑需要莫大的勇气，有些神即使降临也并未放弃原本世界的信徒，完全是打着即使降临出现了问题未来也能够靠着信仰之力翻本的想法。像雅典娜这种孤注一掷的情况真的很少。

　　雅典娜见孟晓的样子似乎能够了解到她那一份觉悟，笑道：“我放弃了圣域，等我降临你的世界之后，宙斯一定会迅速抢占信徒信仰。我所能获得的信仰之力就会越来越少，甚至很有可能都不够我度过幼年成长期。但好在我还有许多忠心的战士，他们已经先我一步降临了。而且还带着我的神器！”

　　“神器？你是说兵器吗？呃，等等，我们的世界规则不可能被更改，他们的魂具只会是他们上一世印象最深刻的东西。如果你的兵器法宝够强大，甚至都只能出现一个而不重复。但你怎么能够确保他们的魂具是你那些兵器呢？”孟晓打断道。

　　“这很简单，只要让他们亲自感受一下我的兵器就好，对他们来说那种强大浩瀚的力量会在他们心中留下难以磨灭的印象。当然，这只是一重保险，毕竟我也并没有十足的把握，所以我让他们都来感悟了，至于最后谁有幸得到那些兵器为魂宝，就看造化了！”

　　孟晓有些懵，果然神的脑洞我等凡人无法企及啊，这魂具竟然还能这么玩？“话说你就那么相信这些手下？身为一个主神，你的武器应该都很强力吧，你就不怕他们起了什么歹心吗？要知道你降临之后就是一个普通人要重新开始，而他们拥有了你的兵器之后肯定会被家人重点培养的，到时候他们会理你？话说为何你自己不带着兵器过来？”

　　雅典娜的表情有一瞬间的怔愣，轻轻转头望向已经有些昏暗的天空，“兵器只是兵器，我是我！如果他们私自吞了我的兵器，那么只能说我用人不明吧。另外，我对自己的兵器，印象并不是那么深刻。”

　　孟晓挑了挑眉毛，身为一个主神经过漫长的岁月却对兵器的印象不深，这说出去谁相信啊？如果说魂具不是兵器，那么只有一个可能，就是还有东西比跟随自己无数岁月的兵器还要印象深刻！

　　孟晓没有再问什么，每个人都有些难言之隐，即使是神也不例外，“好吧，你打算怎么做？话说一直以来都是你在自说自话，我为什么要帮你？对我有什么好处？”

　　雅典娜好似早就想到孟晓会这么问，笑道：“你的朋友中似乎有不少都拥有圣衣吧？”

　　孟晓皱眉，“是啊，挺多的，黄金圣衣、青铜圣衣都有，有什么问题吗？”

　　“在我的世界，每个人手下都有斗士信徒，而为这些斗士打造的铠甲就是圣衣。圣衣不光能够保护斗士自身还能增福斗士实力。而且随着圣衣一代代传承，其内还有许多斗士的战斗经验与绝技。你的那些朋友因为没有信仰我，所以无法开发出圣衣内的招数。而我一旦降临，就能够让他们领悟其中招式，哪怕他们并不信仰我！”

　　孟晓顿了一下，这个交易倒是可以一做，他需要付出的只是一些精力来照顾婴儿，得到的却是能够用很久甚至终身受用的能力。最重要的是，圣衣有很多，如果他们之后重点关注并收集一些的话，那他们的实力将会大幅增长！

　　只是转眼又想到了什么，“不对啊，我之前有一个敌人，他是天蝎座黄金圣衣的原主人，他可不像是有什么信仰的样子，但也能够使用天蝎座圣衣的招式，甚至我朋友继承之后也能用啊！”

　　雅典娜闻言有些感叹地笑道：“你怎么确定他没有信仰？好吧，他确实没有，但却跟我联系过！”

　　“蝎老魔跟你联系过？”孟晓惊的目瞪口呆。

　　雅典娜点了点头，有些惋惜道：“我曾经找过你所说的那个蝎老魔，他口口声声会答应我帮忙降临，所以我帮他解锁了天蝎座黄金圣衣中的招式，让他能够领悟其中的精髓。只是……”

　　孟晓双手一拍，“靠！我早就在奇怪，历代得到黄金圣衣的人那么多，咋就他能够凭借黄金圣衣立足！搞了半天是这么回事。”

　　雅典娜点了点头，“只是可惜，他心术不正对我心怀不轨。”

　　“你怎么知道？难道你能够通过黄金圣衣看到这个世界？”孟晓疑惑。

　　“不能，只是可以轻微感觉到。但蝎老魔是一个暴虐好色的狂徒，有一次他杀死敌人后竟然直接兴起将黄金圣衣脱掉，就地与一名女子交合！只是那名女子似乎趁着他熟睡的时候想要偷圣衣，就在那时我与那名女子交流了片刻，这才知道原来蝎老魔是什么样的人，之后便彻底断了与其的联系。”

　　孟晓顿了一下心中却是一阵感慨，不用说那个女子肯定是红姬了，怪不得蝎老魔几十年都修为不得寸进，原来是缺少了雅典娜的教导，就凭他那平凡的资质能够到入道二境已经不易了。

　　孟晓顿了顿，“好吧，那你之后打算怎么降临，我该做些什么……”

　　轰！

　　雅典娜刚要开口，却见天地间突然间又是一阵震颤，孟晓白眼猛翻，这特么没完了？睁开眼，耳边巨风呼啸，只见帐篷、篝火、巡逻密探，所有的一切都在迅速距离自己远去。而他胸口一阵发闷，竟是被人给打飞出了帐篷！


第三百六十六章 诡异出现的扎克

　　呃，哎呀，哎呀，哎呀呀！

　　一连串的惨叫终于引起了所有人的注意，只见孟晓整个人像是滚地葫芦般的在空中飞出老远又在地上一阵摩擦才最终姿势猥琐的停下，四肢张开就像是一张贴在地上的毛毯。

　　“握草！你睡觉都穿着黄金圣衣的吗？”一声气急败坏的大吼让巡逻的密探们N脸懵逼。只见一个两米多高的绿色怪人从破碎的帐篷之中钻了出来，他的身形在空中化作一排密密麻麻的弹雨，向着还没有从地上爬起的孟晓射来，显然是想要趁机要他的命！

　　孟晓牙齿暗咬，体内灵气极速旋转算是稍稍缓解了一下胸闷的感觉，这一次真的要感谢雅典娜了，若非跟她联系自己也不可能穿着黄金圣衣睡觉了。

　　一阵风啸传来，孟晓也不看后面的敌人到底以何种方式攻击，只是简单的挥拳。

　　扎克见状内心蔑视，这种漫无目的的反击怎么可能奏效？只是得意的情绪还没有露出来，就听孟晓大吼道：“庐山升龙霸！”

　　狂暴的气劲混合星座之力化为一条威猛的神龙拔地而起，漫天的绿色弹雨顿时被气浪吹散，轰隆隆的巨响在所有人耳边不停轰鸣。扎克即使不呈人形也发出了一声难以抑制的痛呼，啪啪啪一连串的落地声，无数绿色液体将地面与周围帐篷砸出一个个窟窿！

　　孟晓这才松了口气，轻轻摘下黄金圣衣的头盔，不得不说黄金圣衣对于身体的保护还是很完美的，至少外面怎么狼狈，脱了圣衣之后里面的衣服还是没有脏。

　　用过一次庐山升龙霸之后黄金圣衣就没有什么能量了，即使光点补充也需要半个多时辰，孟晓直接将黄金圣衣收入体内，他知道扎克的身体不是简简单单就能够杀死的，果然不一会就见无数绿点开始向着中间汇聚。

　　孟晓双眼微眯，挥手便是无数的卡牌落地，一个个土豆地雷布在了绿点周围，只要它们想要合拢就必须从地雷上爬过去。

　　这一招可谓毒辣至极，显然孟晓经过之前的经验也总结了许多对付扎克的方法，你不是不死之身吗？老子就将你炸成尘埃，看看你会用多久恢复！

　　无数绿点猛然间僵持住，他们下意识的想要聚拢但是又知道危险不能向前，这进退维谷的样子被赶来的古沉等人发现，“哈哈哈哈！你个鼻涕人竟然也有今天，我家小孟岂是那么容易偷袭的？”

　　“我更感兴趣的是，他究竟是怎么越过那么多人的防御巡逻从而进来偷袭的？”玉珑儿的话让众人一愣，是啊，他到底是怎么进来的？

　　悬镜司众人的帐篷布置非常严密，基本每一位司主都把守一个方位，而密探之中也不乏善于布置结界的高手，这样都能够进来，难不成能遁地或者飞天？

　　就在众人迷惑不解的时候，一名密探突然间向着孟晓扑了过来，身后一根血红色的巨大尾巴向着孟晓疯狂拍来，那尾巴上还不停有血色光芒流动一种血腥之气铺天盖地，而原本路人脸的密探此时也变得狰狞无比。

　　锵吟！无双剑眨眼出窍，寒光闪烁在这密探的双眼处带出一条细密的血线。接着身形微晃向前踏出一步，轻易的躲过了尾巴的拍击。

　　啊！这密探捂着双眼凄厉的惨叫，但身后血尾却改拍为扫，而目标赫然是那满地的土豆地雷。

　　轰轰轰！一连串的巨响过后，土豆地雷瞬间被清空，而被包围在其中的扎克却趁着这短暂的空隙再次聚合。

　　“别让他跑了！”孟晓焦急地叫道，但就在古沉等人要出手阻拦的同时，旁边又有两个密探跳了出来，手中抱着两个炸药包就朝着古沉撞了过去！

　　“卧槽！要不要这么壮烈啊？”古沉拐角一声，金人罩体将一个人体炸弹拍飞了出去，那人在半空中就被炸成了一堆肉糜。而另一个上没有到达近前就被玉珑儿穿身而过，整个人瞬间身首分离，炸药也无力的掉落地面。

　　孟晓暗松了一口气，手中无双剑随意的拨动了几下就挡开了那个血尾密探的攻击，飞刀一闪射穿他的咽喉。这信手拈来的攻击方式像是彻底吓到了扎克，这货双手狠狠朝地面一砸顿时飞沙走石四起，所有的视线都被遮住。

　　“小心！他要逃！”孟晓大叫，猛然见到一条大河在空中化作狂风暴雨挥洒下来，眨眼将灰尘压下，然而就在这不足三息的时间中扎克那么大的身影竟然不见了！

　　“追！”蓝正宰脸色冰冷的怒吼，当先带人朝着一个方向追去，众人见状心有灵犀的分成几批朝着各个方向追击而去。

　　孟晓与众人莫名的对视一眼，心中却已经大概算到，这些人怕是要无功而返了。果然，不到半个时辰的时间，所有司主都回来了。看他们的脸色就知道结果了！

　　“怎么回事？他为什么要偷袭你！”牛虎皱眉问道。

　　孟晓没好气的翻了个白眼，“我怎么知道？大概是觉得我好杀吧！”说着看向死去的几名密探，“这些人是谁的手下？”

　　众司主闻言面色阴沉，眼中的凶光一时间好不隐藏，孟晓一怔随即明白，这是谁的手下都有啊，看来九幽渗透的果然够深。

　　孟晓不自觉的与古沉对视一眼，看来分兵势在必行，必须赶快躲开这支充满了奸细的队伍。

　　幽暗的火光之中，众位司主望着彼此的眼神都充满了莫名的警惕，自从九幽的问题被曝光出来之后，他们之间原本就很公式化的信任就已经不复存在了。

　　“看来分兵势在必行啊！”牛虎看了看众人那神经兮兮的眼神不由叹道。

　　蓝正宰一脸淡淡对于众人的注视仿佛完全不在意，那被火光映衬的忽明忽暗的侧脸显得无比神秘，“如此也好，我带一队，有人想要与我一队吗？”

　　问声出口却并没有得到任何人的响应，卫超看了看左右想到之前他们联合起来投了古沉赞同票，估计就算进入其余人的队伍也没什么意思，索性便想举手进入蓝正宰的队伍。谁知刚刚有所意动就被卫羽拦下，那锐利的双眼望着蓝正宰充满警惕。

　　卫超眨了眨眼，这是怀疑蓝正宰吗？他不知道卫羽的想法，但是出于一贯的信任，他还是收回迈出的脚。

　　卫氏兄弟这里的情况自然也映入大家的眼帘，蓝正宰像是没有看见一般的闭上眼，而牛虎却笑了笑紧接着问道：“那有人愿意跟我一队吗？”

　　话音刚落，殷氏兄妹、夏堂熏、陈启就都站在了他的身后，这人缘一看也是让无数密探苦笑不已，这特么是在孤立蓝正宰吗？

　　卫超顿了顿望向古沉，谁知古沉表现的极为明显直接装作没看到似的转身跟玉珑儿聊起来天，对，就是跟玉珑儿聊天，“听孟晓说你还有一件魂宝，还是那种距离老远就能杀人的神兵，拿出来把玩一下啊！”

　　一边的孟晓白眼直翻，你以为鉴定古玩呢？还把玩一下，就你那屋子连个花瓶字画都没有装什么文雅啊！玉珑儿也知道古沉完全是在表达对卫氏兄弟的鄙视，但仍旧伸手就将天诛弓交给了古沉。

　　天诛弓显现让众人颇为惊疑，古沉入手微沉心里突然莫名的对其产生了一股厌恶，想起古沉曾经说过，自己的上上一世就死在了天诛弓下，心里不由得又信了一分。接着挥手将天诛弓又交还玉珑儿，“以后在我面前别将这玩意掏出来，看着辣眼睛！”

　　古沉的表现让玉珑儿心中有些暗喜，有时候因果这东西很玄妙，古沉对其莫名的厌恶恰恰说明他还是能够受到前世影响的，她不相信两世积累的好感会得不到古沉的青睐。

　　脸色难看的卫氏兄弟见状只得站到了牛虎身后，牛虎对此倒是并不拒绝，至此三支队伍算是分好了，蓝正宰大手一挥明日开拔便转身回了帐篷。

　　古沉见状却悄悄的对旁边众人使了个眼色，一帮人偷偷摸摸的来到其帐篷内聚集。

　　“他们明天开拔，我们马上就走！”

　　“这么急？”牛虎有些惊讶的问道。

　　古沉点头，“你们看到刚刚的情况吗？大家很明显已经开始对蓝正宰孤立了，但这却也给了他从容布置的空间，毕竟如今他一个人一队，想要干什么都会方便不少。我们不能给他布置的机会！”

　　“你总算是智商在线了一次啊！”孟晓微笑感叹。

　　古沉不爽，“我什么时候智商离线了？只不过你们平时都太妖孽，哪里给我时间发挥了！”

　　孟晓没搭理他，转身望向众人，“那么现在开始分组吧！师刚影刺客一组，你们是老搭档配合默契。”

　　两人对视一眼，这是最好的选择。孟晓接着看向小鱼跟游战，游战见状皱眉，“我们为什么一组？”

　　“因为小鱼能够弥补你智商上的不足！”孟晓毫不客气的鄙视让游战一阵无语，小鱼耸肩摊手表示无辜。

　　“宝宝贝贝最好不要跟在古沉身边，否则一男两女的组合太扎眼。你们两个就自己结伴同行吧。”之后望向玉珑儿，“你是我们这里唯一的入道高手，镜主就交给你保护了！”

　　玉珑儿欣然同意，不过古沉举手反对，“那个……我其实没想过去画骨山！”


第三百六十七章 劝君更尽一杯酒

　　“悬镜司完了！你知道吗？悬镜司彻底特么完了！”

　　师刚悲愤欲绝、恨铁不成钢就差拿豆腐撞头自杀的低声吼道。一边影刺客满脸无奈苦笑的翻了个白眼，“当初我跟你说解甲归田，你怎么跟我说的来着？男子汉大丈夫当建功立业创出一副自己的天地，至少也要混个司主当当！这才多久就反悔了，当初我就说过古沉不靠谱的。”

　　师刚哭丧着脸可怜兮兮的哼道：“人家也没想到他这么不靠谱啊！”

　　天色仍旧昏暗，距离黎明还有好长一段时间要等，在这深山老林之中两人结伴前行，他们的速度并不是很快。

　　“咦？是你们两个啊，我说谁的哭声那么难听！”就在两人不知觉间一个恍然大悟的声音突然间响起。

　　两人吓了一跳，他们完全没有发现有人靠近，回头望去却松了口气，只见练白露与小七带着以往熟悉异常的笑容看着他们。

　　“看到了吧，这就是差距啊！身为司主却玩忽职守临阵脱逃，而两个外人却能够不远千里前来为光之国的和平事业贡献自己的一分努力！这人与人的差距咋就那么大呢？”师刚面感欣慰的同时转身向着影刺客吐槽。

　　影刺客白眼甩过去问道：“你们怎么来了？”

　　小七随后掏出一块桂花糕喂给猴子，自己又掏出一只鸡腿自顾啃了起来，练白露笑道：“在都城待得太闷了，我们只是出来旅游跟你们正好方向相同，不要误会哦！”

　　影刺客闻言叹了口气笑道：“放心吧，没人会撵你们回去的。”

　　练白露眨眨眼奇道：“出什么事了？”

　　影刺客无奈解释，“为了摆脱无止尽的追杀与纠缠，我们分兵了。蓝正宰带走了一大批密探，牛虎与众位司主也带走了一批。”

　　“那你们呢？”

　　影刺客摊了摊手，“你看到了，我们也分兵了。我跟这家伙一组，小鱼与游战一起走了，玉珑儿和孟晓凑了一组。”

　　练白露皱眉，“那古沉呢？该不会自己一组吧，他应该没有那个胆量吧！”

　　师刚嘴角抽了抽，“你还真是了解他啊，他确实没那个胆量，甚至连去北境都不敢！”

　　看着练白露费解的样子，影刺客苦笑道：“古沉跑了，带着宝宝贝贝回了都城！”

　　同一时间，一样走在深山老林中的孟晓跟玉珑儿的速度要快了不少，在丛林中飞速窜动的身形与黑夜仿佛融成了一片，远远的甚至能够望见下一座城市的身影。

　　“前面就是米城了，你……怎么？还是感觉不爽？”孟晓指着前方若隐若现的城市轮廓笑道。

　　玉珑儿表情有些憋闷的叹了口气却也并没有说什么，孟晓见状笑道：“是不是觉得古沉与你曾经认识的那个人差距有些大？”

　　玉珑儿不言，孟晓接着笑道：“也许你更加了解古沉的灵魂，但是我更加了解他的本性。无论他上两世是什么样子，现在的他已经重新转世，是一个完整的新生的人了！”

　　“这点我早就有所准备，只是没有想到他竟然会丢弃自己的手下临阵退缩。我虽然很想劝自己说他定然有难言之隐，但是我却找不到任何理由。”玉珑儿秀眉紧锁。

　　孟晓饶有兴趣地问道：“上两世的古沉是什么样子？”

　　“有担当有责任感，即使是明知道危险也会坦然承担，而且绝不会放弃对自己真心的人。”玉珑儿顿了顿，“就像上一世他的青梅竹马，明明他已经说清楚了可以一走了之，却一听到对方遇难就前去营救，谁知道……”

　　孟晓闻言很是感兴趣的摸摸下巴，看来古沉上一世也很多情啊，这一点倒是延续下来了。笑道：“其实这一世古沉也并没有什么变化，虽然更加跳脱但该担的责任也不会逃避的。只不过他这人有些别扭，明明做事有他自己的理由但是他就是懒得解释。如果你懂了那就是懂了，不懂他也不会强求。”

　　玉珑儿奇怪的看着孟晓，“那你说说到底有什么问题让他连同生共死的部下都不管，非要回去都城？”

　　“每个人心中都有一杆秤，同生共死的朋友虽然重要，但朋友总会远走。而血缘牵怪的亲人却是一辈子的羁绊，即使相隔千里也还是能够生出感应。”孟晓说着望了眼天上的新月，心里却是有些奇怪，话说自己那个不靠谱的老娘会不会也在哪惦记着自己？呃，一定是自己想多了！

　　玉珑儿有些诧异的接道：“你是说，古沉感应到他父亲有危险？”

　　“呵呵，当然没有那么玄奇，不过应该是从某些蛛丝马迹中判断出来的吧，再说了，都城还有什么是能够吸引他的？”孟晓摊手道。

　　玉珑儿想了想，“那我们……”

　　孟晓脸色一正，“你还是别多想了，我们的任务同样重要，现在九幽和靳归的人都知道我们去了北境，一直都在盯着咱们。也就是说咱们其实起到的是一个牵制地方力量的作用，如果贸然回去帮助古沉反而将敌人的主力引了回去，这样反倒没有了化整为零的效果！”

　　玉珑儿不得不承认的点了点头，这点其实她也能够想到，只是关心则乱毕竟二三司主的生死完全不关她的事，在她心中现在只是关心古沉而已。

　　……

　　阿嚏！“谁在惦记着老娘？”

　　青音驾着一艘小船不停的向前摇曳，这是一片一望无际的大海，在远处的地平线上有隐隐的黑色线条遍布。以她那入道三境强者的眼力，能够清晰的看到，在岸边上有一个男人正满脸尴尬又故作欣喜的向他挥手。

　　青音银牙暗咬，“这个臭不要脸的！还特么敢笑？老娘让你哭！”

　　……

　　都城，安王府，古天宝神神秘秘的扛了个包袱左右瞧瞧，那一副惯偷的样子绝对没有人能够想到，他其实是在自己家里。

　　咚咚咚！“小白，收拾好了没有？咱们要趁黑行动，黎明一开城门就走！”

　　古天宝小声地叫道，房门吱呀一声打开，白如冰此时背着一个小包袱走出房间，对着古天宝点点头，两人没有多说直接从翻墙离开了安王府。走的时候古天宝甚至连回头看看的意思都没有，对于这个家，他一点留恋都没有。

　　“我们这样丢下叶子青真的好吗？”白如冰边在胡同之中乱窜边有些担心的问道。

　　古天宝闻言苦笑，“咱能不提这事吗？本来我就挺愧疚的了，但我们是逃亡唉，就算加上你薛姨也不可能保护一个孕妇毫发无伤吧！”

　　白如冰嘴巴开合，一时间却是无言以对。古天宝又劝道：“放心吧，我已经偷偷联系玉虚宫的人将她接走了，武渺作为孟晓的朋友应该还是很可靠的，只要不出意外叶子青应该不会被人发现。而且她当初来的时候就是作为游战的婢女，游战那个自私的性格，有谁会把一个婢女当回事？反正古天齐是不会在乎一个婢女的，搞不好她在铁国驻地中藏着比我们所有人都安全呢！”

　　白如冰闻言也只能沉默下来，只希望叶子青真的不会有事，那可是一尸两命啊！游战就是再自私，听到这个消息也不会多么镇定，到时候游战翻脸他们连还手的底气都没有。

　　两人放下担心接着昏暗的夜色在都城的大街小巷中不停穿梭，行不多久城门已经映入眼帘，“好了，现在只要等着就好。”

　　时间一分一秒的向前跑着，阴冷的夜风中似乎有一丝杀机在慢慢的酝酿，但是整整一夜却并没有任何的变化，甚至连两人都以为他们的感觉错了。

　　天微亮，日出的金色光芒照耀在都城城门的瞬间一声声轰轰巨响传来，巨大的城门终于开了。两人往脸上贴了两撇胡子又带了行商常用的毡帽，大大咧咧的就向着城门走去。

　　城门士兵睡眼惺忪的打了个哈欠，望着两个商人打扮的男人倒也没怀疑什么，现在不是什么战争时期，而悬镜司密探无孔不入也不会有什么江洋大盗敢到都城闹事，所以就那么眼睁睁的看着两人出了城门。

　　“嘿嘿嘿，行动完美！”远远的，等城门依稀不可见的时候，古天宝有些得意的摘掉毡帽和假胡子笑道。

　　白如冰却并没有任何嬉笑的意思，望着前方茂密的桃花林，精致的凉亭之中，一个身姿挺拔的男人双手负后，远远的望着两人。

　　古天宝循着白如冰的视线望去心中一苦，“这货是久候多时了吗？”

　　两人认命的来到凉亭之中，任毅轻轻点头，“恭候多时，备了薄酒权当送行！”

　　古天宝嘴角一抽，“呵呵，你是怎么发现我们要走的？”

　　任毅轻轻给杯子之中倒上香浓的酒液，“陛下的眼线遍布都城，你们若是不声不响的离开，我们也不会知道。但你们不该讲叶子青送到铁国驻地！”

　　古天宝一巴掌拍在脑门上，苦道：“早知道就带上她了，多带一个孕妇又能怎么样嘛！”

　　任毅闻言眉头轻锁，转眼恢复正常，“这一杯酒算是咱们相识十几年的交情，皇命难违当我们再见面的时候，便是刀剑相向之时。”

　　古天宝无奈的叹了口气，接过酒杯，“放心，我们会慢慢走的！”


第三百六十八章 被围殴

　　“他为什么不抓我们？”白如冰有些疑惑的问道，眼看着桃花林范围已经越发遥远，身边的古天宝却表情更加凝重。

　　“他会抓，只不过要等我们出了威力覆盖范围，他才会动手！”古天宝语气郑重严肃，双手伸进包袱中取出一副仿佛由银丝编织而成的手套。这手套是他的惯用兵器，并非什么强大神秘的魂宝，只不过是一副由天蚕丝编织的刀剑难伤的手套而已。

　　“威力范围？你是说……可是那他自己怎么办？难不成也同归于尽吗？”白如冰有些难以理解。

　　古天宝边走边做了几个准备活动，“我的魂宝威力范围覆盖足足有方圆百里，等我们远离都城百里范围的时候就是他追上来的时候。至于同归于尽，呵呵，他从来就不会在乎！”

　　白如冰的眉头紧锁，世上就是有这么一种人，他们的愚忠让你厌烦但又不得不佩服，而任毅就是这种人，也许他自己也知道古天齐做的不对，但一句皇命不可违足以概括他所有的信念！

　　“那现在我们怎么办？”白如冰无奈问道。

　　古天宝看了看周围，一马平川的地形加上并不怎么浓密的树林根本不足以形成战略纵深，可以说现在就算想弄点陷阱都不成，无奈道：“慢慢走吧，好好养精蓄锐，等到他们追上来的时候再好好大战一场！”

　　“要不我们藏起来？如果我们转道山林的话应该还来的及，趁着还没有出都城百里范围。”

　　古天宝指着天上叹道：“任毅是个谨慎的人，他不会留下这么明显的破绽，你没有发现天上那只海东青吗？那就是御林军所豢养，专门用来监视，以如今的地形我们没有办法躲过它的跟踪！”

　　白如冰眉头紧锁，望向天空果然一只小小的黑点在头顶不停盘旋，“这样的高度我们没有办法打到。”

　　“所以喽，别想那么多的问题，好好养足精神先跑为上。任毅是入道二境，在无法使用魂宝的情况下我勉强可以缠住他片刻，你所需要做的就是在这短短的时间中杀死御林军的追击者，然后咱们再聚合力量对抗任毅！”古天宝捏了捏指节，似乎颇有点期待。有多久没有真刀真枪拳拳到肉的干一架了？

　　北风忽起，凌乱的树叶纷纷飘落，绿的黄的各种颜色充斥了眼前的一切。天上一声清亮的尖鸣，有了海东青的报信，任毅所率领的捉拿行动也终于展开了。

　　随着风啸乍起一道道黑影暮然出现在两人的身前，御林军血色精锐的血红披风像是迎风招展的夺命幡不停摇曳，望向白如冰与古天宝的眼神充满了冷漠与死寂。

　　古天宝淡淡捏了捏手腕，“古天齐这培养死士的能力也是真心服了，竟然有这么多的人愿意为他去死，这特么是真爱啊！”

　　白如冰甩了个白眼，在这种时候还能够开玩笑，真不愧跟古沉是父子关系。然而御林军的人可没有跟他开玩笑的心思，身形化作一道道黑影直接朝着两人扑杀而来，根本没有半点多话的意思！

　　“看到了吧，这才是真正的死士样子，那种自以为胜券在握而逼逼没完的反派完全都是不合格的！”古天宝手指点来点去的夸奖道，似乎对于扑面而来的攻击完全没有在意。

　　白如冰嘴角抽了抽，翻手长刀出鞘，“端坐于霜天吧！冰轮丸！”寒气刹那间弥漫在所有御林军精锐的身边，只觉得一瞬间的功夫手肘膝盖都有些僵硬了。

　　然而凛然的杀气并没有因为寒气的侵袭而有任何犹豫，刀叉剑戟各种武器一瞬间当头罩来，白如冰运刀如笔在空中每一次挥击都掠过一道雪白的痕迹，好似一副唯美的画卷在所有人面前慢慢打开，而当他长刀入鞘之后这画卷势必绽放出它独特的美丽夺人身魂！

　　锵！叮叮！

　　一声声金属交鸣在瞬间连成一片，从小就由皇家刀术大师教导的白如冰甚至没有将冰龙显化出来精锐们就感觉到一丝丝的无法招架。

　　有些时候世事就是这么不公平，站在巨人的肩膀上与通过自身努力爬到巨人的肩膀上绝不一样。也许精锐们勤学苦练但他们终究逃脱不了自我摸索的槽臼，这其中的弯路又岂是简单的以日、月、年等时间可以计数的？

　　孟晓、玉珑儿这些人为什么可以做到近乎同阶无敌甚至越级杀人？就因为他们走的弯路少，就因为他们知道未来什么样的路适合自己。孟晓有母亲图书馆中无数的知识作为底气，往往在见到一招的时候脑海中已经浮现出不止一种破解方法。而玉珑儿整整三世的记忆，那种一步步积累起来的经验更是使她从出生就已经站在了巨人的头顶。

　　而白如冰虽然没有孟晓、玉珑儿那么夸张，但是从小被古天齐重点培养的功夫又岂是几个精锐能够对抗的？

　　所以在短暂的火星四溅之后，一道道血流开始从精锐们的身上喷射出来，白如冰没有任何留手，他没有对敌人留手的习惯，古天齐从小就教导过他，对待敌人要冷酷。更何况，对死士留手是多傻的人才能够做出来的？

　　啊打！转头望去，古天宝一双拳头狠狠擂在两名精锐的胸口，白如冰有些惊讶的发现，这个平时以逗逼为主要业务的大叔打起架来竟然还是豪放型的！沉重的双拳落在精锐们的胸口像是被火车直接撞中，一阵咔嚓的骨骼碎裂声传入耳蜗，身体整个打斜飞了出去。

　　不要问他们为什么知道被火车撞中的感觉是什么样的，因为精锐中就有人的魂宝是火车，而那个精锐此时也参加了进攻！

　　呜！一列黑漆漆的老旧火车冒着滚滚浓烟向着两人撞来，与此同时一只挖掘机也跟着将大铲子狠狠砸将下来。

　　白如冰早有准备，冰轮丸倒插于地，顷刻间冰冻了一层地面使得疾驰而来的火车瞬间打滑脱轨竟直接撞上了挖掘机，两个庞然大物悍然相撞发出巨响，还没有等两者被收回白如冰手腕翻卷一颗颗冰棱凭空出现爆射而去。

　　噗噗噗！一声声入肉闷响自林中传来，两个重型机械瞬间哑火可一道道人影反而越来越多的从林中窜出，奇形怪状的兵器法术不要钱般的覆盖下来，同时一颗颗刁钻角度的子弹也跟着自远方急射到此！

　　“先解决狙击手！”古天宝眉头紧锁，双拳横摆浓厚的灵气形成一面波纹气盾将所有攻击拦住。这一刻那澎湃的灵气让所有人都大惊失色，任谁也没有想到，这个废王爷竟然有这般浑厚的灵气，单论灵气浑厚程度怕是都超过任毅了吧！

　　这倒不是说古天宝深藏不露，只是他的魂宝太过特殊，只有晋级的时候才会变强多出一次攻击机会，平时温不温养根本没有区别，所以别人用来温养魂宝的时间他全都是用来提升灵气的，年月日久自然会形成这般雄厚的灵气。

　　白如冰听闻古天宝吩咐冰轮丸举手向天，刀刃冷光绽放，一股强猛的寒气开始影响天气，水气凝结化而为雪缓缓飘落，一个由大雪组成的世界出现在白如冰的感知之中，足足三个狙击手端着两把枪一把弓在远处瞄准，他们却不知道各自身上的雪花已经出卖了他们的位置！

　　白如冰抖手三道刀气横空而去，三个狙击手距离够远一看这么危险自然躲避，只是这一躲却发现那刀气虽然躲过了却无法躲过刀气之后蔓延的寒气，因此落地之后就被冻成了三坨大冰雕！

　　“干的漂亮！”古天宝大笑一声展开拳法，澎湃的灵气蕴含在双拳之中好似炸药一般含而不露，一旦接触到敌人身体就会猛然绽放威力，将人砸的筋断骨折。

　　“任毅！该你上场了！”古天宝像是意犹未尽地喊道，但其实他自己知道，两人的精力有限，如果这样下去必然会被拖死，倒不如激一激擒贼先擒王！

　　不过任毅显然没有那么容易上当，古天齐既然让他们来捉拿古天宝，那就是说已经放弃了他们，只要古天宝魂宝一用所有人都要粉身碎骨，既然如此又何必主动出来交战呢？也许让众多的同僚在战斗中死亡算是对他们的尊重吧！

　　一群群的精锐开始加入了围攻，那不停捅过来的兵器越来越多，即使两人招式再强也开始左支右绌了！

　　在白如冰看来这完全有点乱拳打死老师傅的意思了，那些密密麻麻的刀剑根本不需要什么章法，只要在可触及的距离中捅过来就好。自己从最开始的巧劲拨弄到后来不得不显化冰龙抵抗，这中间的间隔也不过是短短的一刻钟而已。长此以往两人危矣！

　　“啊哎呀呀呀！敢打我老爹？姓任的，受死！”

　　轰！随着一声逗逼般的吼叫，一直遍寻不到的任毅却被一只金色的巨掌从林中拍了出来，走了回头路的古沉身外显着巨大金人一步三晃的从林中走出！


第三百六十九章 宝宝的新技能

　　突如其来的攻击让任毅也有些懵逼，被偷袭倒不算什么，身为御林军统领对抗过的敌人形形色色，自然也有许多擅于偷袭的。只是这个偷袭的人实在有些奇葩！

　　“卧槽！你这小兔崽子怎么回来了？那老子做的这些还有什么意义！”古天宝顿时暴跳如雷，伸手拿过一名御林军精锐狠狠按在地上像泄愤一样。

　　古沉咧着嘴没心没肺地笑道：“还不是你丫搞得跟生死离别似的，我哪能不知道你心里在转什么幺蛾子！只是没想到……”说着神情严肃的望向任毅，“竟然是任大统领亲自带队围杀啊，难道你就不怕我爹掏出魂宝来直接同归于尽吗？”

　　任毅竟然一反过去严肃的样子笑道：“之前倒是抱着必死的觉悟来的，但是看到你回来了，那么你觉得你爹舍得同归于尽吗？”

　　古沉撇了撇嘴，“当然不舍得，这不就是我回来的目的吗！”

　　古天宝：“臭美！”

　　“我倒是很好奇，据情报声称，你此刻应该距离这里已经很远了，你们应该是不久之前才分兵离开的，那么又是怎么如此快速的回到这里呢？难不成一直以来悬镜司队伍中的那个镜主都是有人假扮的？”任毅挥手阻止了手下的继续攻击，古天宝也疑惑的看着他。

　　古沉得意地笑道：“当然不是，只不过我早就看出这不靠谱的爹有问题，所以特意安排青箐箐暗中跟随，一旦我脱身出来立刻乘坐巴多拉兽飞回来。”

　　“巴多拉兽？”任毅皱眉顿了一下才想起青箐箐这个人，跟惊才艳艳的小鱼孟晓玉珑儿等人不同，青箐箐除了有一个青帝世家子弟的身份之外根本毫无存在感，所以她没有出现在悬镜司的队伍之中一点都没有引起众人的注意，此时想起来她的巴多拉兽绝对在运输方面方面有奇效。

　　“是啊，就是巴多拉兽。”古沉坏笑的指了指众多御林军精锐的身后。

　　众人一惊回头望去，只见巴多拉兽不知何时已经收拢双翼出现在了他们的身后，众多精锐刚要防御却见一名美到极致的美女出现在了巴多拉兽的肩头，白皙的肌肤仿佛凝脂美玉，浑身上下没有一丝衣物蔽体却给人一种清纯无比的感觉，长长的秀发分坐两股从胸前垂下将双峰遮住，眉宇之间笑意盈盈，一丝稚嫩与成熟混杂的气质令人欲罢不能，最最神奇的是她的双腿却是一条布满了金色鳞片的鱼尾！

　　所有人的动作都僵在了那里，一瞬间的美丽令众人大脑空白，然而巴多拉兽可没有发呆，一口烈焰就喷射了过来。轰轰轰，剧烈的高温带来极致的死亡气息，将众人从魅惑之中拉了出来，然而现在防御却是有些迟了。

　　啊！啊！啊！

　　一连串的惨叫声从精锐们的口中吼叫出来，熊熊火焰瞬间重伤了一大批精锐，尤其是那些魂宝为兵器没有防御功能的，仅仅这一下就让白如冰与古天宝脱离了包围。

　　“呼！宝宝这个魂具真是百看不厌啊，每一次都会被魅惑到呢！”古天宝跳到古沉身边感叹。

　　“那是你太色了好吧，宝宝前不久刚刚蜕凡境，她这美人鱼也就魅惑到那种第一次看的。”古沉一个大白眼甩过去。

　　“哦？宝宝晋级到蜕凡了？那这美人鱼似乎也没有什么变化啊！”白如冰有些诧异的问道，他是知道宝宝一直挺努力的修炼可不像古沉这样三天打鱼两天晒网的，只是无奈天赋有限晋级缓慢。

　　古沉嘿嘿一笑，“当然有特殊功用，不然我也不敢轻易过来救你们了，毕竟入道二境不是闹着玩的啊！”

　　任毅眉头紧锁望着身上燃着火焰到处乱跑的属下，挥手之间铁翅炸开成无数利刃分射各处，将那些被火焰缠上的属下衣服在刹那间就剥离体表！

　　古沉几人见状一凛，这精准到毫厘的操作看起来果然惊艳无比啊！

　　“少爷。”宝宝贝贝与青箐箐这个时候从林中走出来到了古沉身后。

　　古沉见状也不拖延，“不让这些家伙伤筋动骨一下怕是没有机会逃走，宝宝动手！”

　　宝宝点头双拳合拢抱在胸口，美人鱼的身形瞬间出现在她身边，用相同的姿势仿佛祈祷一般的坐在她的身边。

　　啊啦啦啊~~啊！

　　一声声简单的又拟声词组成的歌曲缓缓自宝宝与美人鱼的嘴中传出，飘飘荡荡间响彻林间回荡在所有人的耳边。

　　古天宝惊奇的发现精锐们的动作出现了明显的迟钝，眼神也有了一丝沉迷。而作为精锐们本身的感觉就更加难受，这歌声之中仿佛有一种特殊的力量不停的往他们脑子里钻，倒不是多么具有侵略性，却能够从灵魂上让他们产生懈怠的情绪。就像是置身在一片温柔乡中，身边都是那些现在和曾经令自己心动的女孩，她们目含深情的拥抱着你，口口声声与你同赴白头，试问你遇到这种情况有几个人能够把持的住？

　　任毅大惊，那丝若有若无的干扰竟然能够对他的灵魂也产生影响，这是忽视等级的节奏吗？只是能够成为御林军统领的他意志之坚定从来不是小小的温柔乡能够磨灭的，眼看着属下们不在状态只能自己参与攻击了。

　　“继续保持这种状态，贝贝青箐箐你们保护宝宝。”古沉说着跟古天宝两人上前，与宝宝相比拦住任毅的攻击要远比面对众多精锐更加困难，整个都城都知道，身处入道二境的任毅在战斗力上甚至可以与入道三境一较长短，而他们三人的实力都要比任毅的境界低，这将是一场困难无比的战斗。

　　“啊，妖女！我杀了你！”终于有一名御林军精锐顶着那种慵懒的感觉向着宝宝冲过来，只可惜还没有接触到宝宝就被贝贝拦住了，这是一个端着弓弩的火力手，身为一个入道一境的高手面对仅仅只有蜕凡境的贝贝完全不在意，见其手中柴刀毫不起眼顿时充满轻视，只顾着朝宝宝射箭却打算凭借着护体灵气硬抗这一刀。

　　然而鲜血喷上三尺多高，一颗脑袋咕噜噜的滚落地面，贝贝半点停顿都没有一把抄起掉落的弓弩朝着其余精锐射去。噗！一名精锐打算躲避却行动迟缓无比直接被射中心口一命呜呼，手中大刀掉落。贝贝任凭手中弓弩化为灰烬，前跑几步抄起大刀向着身边精锐砍去。

　　有些意志非常坚强的精锐尽可能的做出反击，原本他们的修为都要比贝贝高，但是此时在歌声的影响下一个个体内灵气调动起来都显困难，抵挡贝贝的攻击也是艰难无比。

　　当当当！大刀砍了几下没有伤到一个人，贝贝灵气一涌大刀飞射出一道刀气终于算是破开了一个精锐的防御，而大刀也化为灰烬但她的柴刀却紧跟而来，能够无视防御灵气的柴刀再次建功。

　　贝贝以战养战的再次夺过死亡精锐的魂宝朝其余人攻去，明明实力比众多精锐要低微不少但却像是虎入羊群，不一会就对众多精锐造成了巨大杀伤。

　　任毅见状挥手指向宝宝，三柄利刃在空中转了个弯射向宝宝。白如冰长刀横摆一条带着月牙刃的锁链在空中一转就挡下了所有利刃。

　　“你的对手是我们！”古天宝大吼一声，身形仿佛一颗炮弹般直撞过去，雄浑的灵气在身体周围形成防御罩抵挡所有利刃。

　　任毅眉头微锁，身后铁翼陡然聚合在身前形成一面由利刃组成的盾牌，砰！古天宝与盾牌撞击在一处，沉闷的响声犹如撞钟，只见盾牌有那么一丝明显的震颤但古天宝本人却被弹飞了出去，在地上滚了几圈才告停下。

　　古沉金人罩体，巨大的巴掌狠狠朝着盾牌拍去，任毅只感劲风扑面，这金人来历神秘可不是简单的灵气攻击，不由再次警惕起来。果然，当金人巨掌与盾牌接触的时候，一股摧枯拉朽的巨力让盾牌有溃散的征兆。

　　任毅大惊，要知道古沉才仅仅蜕凡境，这金人为何会有这般能力？通过盾牌上传来的触感，只觉得金人之中有一股堂煌大气，就像是帝王阅兵使万民臣服的霸气，这种霸气好似与宝宝的歌声有相同的作用却从不同的两个方向达到。

　　任毅顿了一下随手撤销盾牌，铁翼再次聚拢身后带着他冲上天际轻易躲开了巨掌，接着无数利刃像是箭雨一般当头罩下。白如冰见状长刀在空中划了一个圈，凛冽的寒气弥漫空间一层层凝后的坚冰挡在利刃之前。

　　噼噼啪啪的击打与碎裂声响起，坚冰在利刃强大的冲击力下仿佛不堪一击，没一会就被突破了，但好在白如冰能够一直制造下去，于是愣是凭着不停出现的冰壁挡住了这次攻击。

　　然而射向他们的攻击是挡住了，但是还有一部分利刃是射向贝贝的，其在精锐群中收割完全没有想到任毅会偷袭她！

　　噗噗噗！三柄利刃入肉声让古沉一惊，不由破口大骂，“你个臭不要脸的连美少女都偷袭，活该你注孤生！”

　　呜呜呜！却见巴多拉兽可怜兮兮的望着青箐箐，这主人也是个不靠谱的，关键时刻竟然让它用身体挡刀，话说真的很疼啊！


第三百七十章 薛姨

　　面对巴多拉兽幽怨的眼神青箐箐只能讪笑的摇了摇头，她也不想这样，只是本来攻击能力就不强的她，平时也只能充当运输大队长的角色，这肉盾的能力还算是她临时灵机一动想到的呢！

　　“干的漂亮，哪天让孟晓给你做大餐！”古沉朝着巴多拉兽竖起大拇指极为不负责任的替孟晓承诺道。

　　任毅冷哼一声好整以暇的再次挥了挥手，漫天的利刃再次拍下来，从各种刁钻的角度射向宝宝，白如冰无奈只能来到众女身前防御。而古沉将古天宝拉进金人笼罩之中算是挡住了利刃射击，可是金人如此一来势必变得不再灵活，那固定的手脚长度面对浮在空中的任毅根本起不到任何作用。

　　白如冰见状在维持冰壁的同时，显化冰龙带着嘹亮的龙吟与寒气直撞任毅，任毅见冰龙扑面却并没有半点硬接的意思，只是表情淡漠的将身形横移出几丈便轻易躲开了冰龙的撞击。

　　冰龙再次回转却仍旧未能沾到任毅的哪怕一片衣角，“这样不行，他在天上几乎立于不败之地，宝宝的能力无法持续很久的。”

　　宝宝全神贯注的唱歌，但一滴香汗已经顺着额头向下滑落了，这世上没有永动机，任何招数都需要能量维持，就算没有能量喉咙也受不了长时间的演唱。

　　白如冰见状眉头紧锁，看了一眼青箐箐，这姑娘见状会意的点点头，命令巴多拉兽回防用翅膀暂时挡住了漫天利刃。古沉见状控制着金人朝着众女的位置移来。

　　被解放出来的白如冰飞身而起，他虽然也不会飞但是脚下蹬踏之间一个个冰块不停出现借力，愣是让他冲上了天空！

　　任毅有些惊讶却还是面露不屑的哼道：“这么好的资质，只可惜不是陛下的血脉！”

　　“哼！他的血脉有什么值得骄傲吗？”白如冰冷道，手中冰轮丸携着无穷寒气在空中划出道道白光。

　　叮叮叮！铁翼张扬如鞭似刀狠狠与冰轮丸相撞在一起，道道火花四溅看起来炫目无比。

　　“哼！看来歌声对你也是有影响的，你这攻击力度可没有最开始那么无解了！”白如冰笑道，手上却不见半点停顿，一刀紧过一刀既要遮挡利刃射击又要顾及进攻。

　　“那小姑娘的能力很稀有，是一种直接影响灵魂的能力，忽视修为直接对意志力进行判定。我也是个男人，听到这种吴侬软语自然也会被影响。可是就算受影响也不是你能够匹敌的！”任毅毫不在意的将自己的情况说出来，然而下一秒铁翼攻势急变，漫天飞射的利刃有所收敛，但两只铁翼却聚拢起来斩向白如冰。

　　白如冰陡然感到压力剧增，一只铁翼在空中蜿蜒翻转施展出的竟然是精妙刀法！劈砍横撩一时间令他有些疲于招架，而另一只铁翼竟施展出了精妙鞭法，蜿蜒穿梭彻底将他压到劣势，若非他紧急回调冰龙怕是突如其来一招就要受伤！

　　“小白挺不了多久，你们还有没有什么特殊的才艺可以攻击到天上的目标，现在展示一下我绝不介意！”古沉看着天上左支右绌的白如冰急道。

　　青箐箐弱弱的道：“我可以让葱头上去试试。”

　　古沉白眼一翻，“还是算了吧，巴多拉兽上去就是送菜的，那么大的目标会被利刃射成筛子的！”

　　“算算时间也差不多了吧，这娘们怎么还没有到！”

　　古天宝小声的嘀咕被古沉敏锐的听到，奇怪的回头看向自己老爹，“敢情你们还有后手，还真不是鲁莽的逃亡啊！”

　　古天宝没好气的瞥了他一眼，“你爹我虽然不靠谱但也不会拿你们的命开玩笑啊。”

　　“不开玩笑你干吗从都城出来？有都城百姓作为威胁，古天齐不会轻易动你们的。”古沉疑问道。

　　“形势所迫啊，当得知你们悬镜司所有人去北境的时候，我就知道不跑不行了。况且古天齐有一次能够抛弃所有都城百姓，就一定可以做第二次，大战将至他必须肃清后方了！”古天宝叹了口气却让古沉惊诧莫名。

　　“等等，按照你的说法，樱傲真的打算叛乱了？”

　　古天宝顿了下有些感慨，“也不能算是叛乱吧，光之国仍然是光之国，这只是私人恩怨。何况……”古天宝眼神陡然锐利起来，其中闪过一丝愤恨，“这光之国能够打下来也不是古家的功劳，古氏一族当初甚至都没出什么力，在悬镜司摘了桃子也就罢了，难道现在还想要变成古天齐的一言堂，未免太异想天开了！”

　　古沉眨了眨眼却笑道：“当初不就是你们一致推崇古天齐作为帝王的吗？”

　　“是啊，是我们，因为当时他是唯一有兴趣当帝王且具备大才的人选，其余人不是嫌烦就是志不在此。只是我们没有想到这份权利竟然会让野心膨胀到如此可怕的地步！”古天宝说着很有点咬牙切齿的意思。

　　“你们自己造的孽，就是跪着也要给我挺住啊！”

　　一个清亮的声音突然间在众人耳边环绕，股股香风自身边划过，一道窈窕的背影在众人注视之下冲上了天空，有些宽大的米白色劲装，英气十足的齐耳短发，看起来普通至极却又让人有种莫名的期待，那感觉有点像是狄芸但又比起多了一分自信与强大！

　　“嘶！原来接应的是薛姨！”古沉嘴角抽了抽，他早该想到的，除了他们之外古天宝似乎也找不出谁来帮忙了。

　　任毅一步步稳扎稳打的压制白如冰，就在这时一阵强大的压力扑面而来，清亮的女声令他瞬间警惕起来，人影闪过甚至没有动手就将任毅逼退了！

　　“薛冰！”任毅望着一眨眼就拦在了白如冰面前的女子，这是一个很漂亮的女人，即使在见过了玉珑儿那等美女的他也必须承认薛冰的美丽，虽然没有达到动人心魄、倾国倾城的高度，但那种独特的温柔气质却使得她让任何人看起来都舒服无比。然而，只有真正了解她的人才能明白，这是一个可以笑着杀人的狠角色。

　　“好久不见啊，当初的小兵都成为御林军统领了，不如给姐姐一个面子，转身回去如何。”薛冰温柔地笑道，像是开玩笑似的说着，语气中却没有半点祈求或者说也没有认为任毅会答应。

　　任毅摇头，“薛大姐明知道不可能，又为何多此一举呢！”

　　薛冰摇了摇头先是看了看白如冰身上有没有伤，接着让其先下去就那么浮在空中又道：“大家毕竟相识一场，你应该知道的，我不喜欢杀人！”

　　“没有人喜欢杀人，只是该不该杀而已。”

　　任毅的回答让薛冰翻了个白眼，那一瞬间的妩媚让任毅愣了一下，只听薛冰又道：“该不该杀不是由你决定的，更不是由古天齐决定的。”

　　“白如冰不该活着。”

　　任毅的话一出口猛然感觉到薛冰原本无害的气质变了，原本如沐春风的表情瞬间冷了下来，任毅苦笑，他早知如此但却又知道这场仗不得不打！

　　“咦？我那灵敏的鼻子告诉我，有八卦！薛姨刚刚好像没用魅惑能力吧，咋任毅还失神了？”古沉悄悄的瞄了眼自己老爹，身为父子当然在某些方面默契十足，只见其小声道：“你薛姨是心妃的闺蜜曾经陪着其在皇宫住过一段时间，当初任毅还是个小兵的时候就仰慕其很久了。这事不算什么秘密，不过他们注定不可能在一起。”

　　“为什么？”

　　“因为你薛姨喜欢的是过去的大学士玉哲翰。”古天宝耸了耸肩。

　　古沉一怔，玉哲翰？这名字有些莫名的耳熟啊，呃……不是那个和尚吗！惊讶的望向古天宝，“你该不会是说那个法号慧忘的和尚吧？”

　　古天宝点了点头，却是有些苦涩的道：“你薛姨当初最喜欢有知识的小白脸，嗯，就像孟晓那样的。当初玉哲翰也是玉树临风的很比你爹我仅仅差一点，不过玉哲翰喜欢的却是樱如心，所以这个多角恋注定没有结果。”

　　“那玉哲翰咋出家了？不会是因为樱如心成了心妃后灰心意冷了吧？”古沉不解，能够当大学士的不会多愁善感到那种程度吧！

　　古天宝摇摇头，“灰心意冷是真的，但是还不到出家的地步，如果樱如心嫁给了她爱的人，玉哲翰只会祝福，只是……有时候失去所爱和情义的背叛还有信念的动摇是能够摧毁一个人的！”

　　古沉不太懂他的意思，只是问：“那他为什么又回来了？”

　　古天宝脸上瞬间弥漫了一层杀气，盯着任毅道：“身体出家了，心里却还并没有放下仇恨，即使是净土的菩萨果位也消弭不了深藏在心中的阴影！这份心结只能由自己亲手斩断！”

　　古沉有听没有懂，只是觉得上一辈的这些老家伙相当能搞事情啊！

　　此时的天空却已经被杀气侵染了，一丝乌云不知何时遮住了阳光，两个人的气势不停攀升，好似连空气都被扭曲了。

　　“知道当初我为什么对你不屑一顾吗？因为你太忠诚，忠诚的有点傻了！”

　　噗嗤！薛冰的话让古沉瞬间笑喷出来，任毅虽然讨厌但他最大的优点就是忠心，这点不佩服都不行，然而薛冰一句话却否定了他最值得称赞优点，这是什么？这是吊丝求爱不成惨遭女神打脸啊！

　　果然，任毅被成功激怒，身后铁翼陡然炸开向着薛冰攒射而来。


第三百七十一章 路西法的无尽之刃·紫麟天龙斩

　　是任毅想打吗？当然不是，一直都不是，只不过他知道自己已经没有什么跟薛冰好说的了，既然薛冰想要打那就打吧！

　　这是一种浓浓的无奈，各为其主信念不同怎么能够共行？所能够做的也只是拔刀相向！

　　漫天利刃朝着薛冰汇聚过去，刀刃之间不停摩擦挤压仿佛要将所有的一切都碾磨粉碎，吱吱呀呀的声音像令人发燥不已仅仅一瞬间就盖过了宝宝的歌唱。

　　“噗！”两人尚未交手，在众人保护下的宝宝就已经一口鲜血喷了出来，直接作用于灵魂的攻击从来不是随意施展的，一旦受术者拜托了控制那种强大的反弹力道是会伤到主人的。尤其是宝宝其实从来没有重点修炼过灵魂攻击，整个唱歌过程还是靠着美人鱼的新能力。

　　“宝宝！”古沉焦急的一把抱住缓缓软倒的宝宝，从兜里掏出了一张卡牌，一大批光点瞬间涌向宝宝身体，在强大的生命力作用下宝宝终于算是恢复了一些。

　　古沉暗松了一口气，“原来这歌声也能反噬啊，你怎么不早说！”

　　宝宝将臻首埋在古沉怀里吱吱呜呜半天蹦不出来一个字，“少爷需要。”贝贝接话，短短四个字让古沉感动异常。

　　这时白如冰已经落地见宝宝的样子直接挥刀立起厚厚的冰墙防止有人偷袭，不过现在任毅所有的精力都落在了薛冰身上，哪里有工夫管他们。而那些从魅惑中缓过劲来的精锐们却不敢擅自行动，毕竟古沉等人虽然挡不住任毅但是对付他们这些精锐还费不了什么劲。

　　“我还没有见过薛姨动手呢，她真的可以吗？”白如冰望着天上有些担心道，此时漫天的利刃已经开始从各个方向包裹薛冰，眨眼间就封锁了所有的退路，逼得薛冰只能硬碰硬。

　　古天宝抠了抠鼻子随便一弹，半点都不担心的哼道：“有些事情你薛姨还是蛮克制的，至少没有在你面前显露。其实你薛姨是个杀人不眨眼的女魔头，不过她从来不承认而已。”

　　白如冰有些好奇的望向古天宝却见古沉煞有介事的点了点头，“这是真的，记得小时候古天齐派人暗杀我的时候被薛姨恰巧赶到，那一仗真是血流成河啊，我们光是花钱雇人洗地就废了许多银子！”

　　白如冰别扭的挠了挠脸颊，“要不要那么夸张，一帮上手再流血能够流多少？”

　　古沉摇头道：“不是你想的那样，光是流血自然没有那么夸张，可是你薛姨的攻击方式很奇特，凡是她的敌人基本上都是尸骨无存的，当时喷的墙上哪哪都是！”

　　古天宝有些感怀的接道：“你们有所不知，你们薛姨的魂宝是一件据说是由异世界魔鬼尸体打造的神兵，那魂宝有些魔性一旦杀起人来完全收不住。其实以你们薛姨当年的实力完全有资格进入兽神军中做个先锋官啥的，但是白三刀觉得她太魔性，不想让其被杀戮所污染，所以才让其跟着樱如心，算是磨练性情吧！”

　　白如冰一怔，“所以她才经常在母亲的身边？”

　　古天宝郑重道：“你没有发现吗？你的名字是由你父亲的姓氏与你母亲的名字还有薛冰的名字组成的。记得当初你母亲将你交给我时曾经说过，薛冰对于你的父母有大恩，所以才为你取这样的名字。”

　　“什么大恩？”

　　“这个我也不知道，不过你可以等到了北境自己去问！”古天宝爱莫能助的摊了摊手。

　　轰轰轰！就在众人闲聊的时候，由利刃形成的包围圈中突然传来一连串的爆炸声，之间一柄柄利刃收不住强大的爆炸力道被迸溅开来，迸射的力道甚至让利刃洞穿一棵棵树木，碎叶飘洒的漫天都是。

　　一道道红光开始透过利刃缝隙被所有人观察到，任毅脸色大变尚来不及收回利刃就将比之前更加迅猛的爆炸接连发生，一道红色的流星猛然洞穿了利刃防御穿刺过来！

　　任毅牙根紧咬，凛然的杀意像是一盆冰水当头浇下，使得他的半边身子都跟着冻僵了，千军一发之际他收起飞行能力靠着重力勉强躲过了这激射而来的红色流星，一头长发却是被这一击带走了大半，而这红色流星划过头顶时却突然间停了下来，这哪是一颗流星分明是一柄通体血红的无鞘长剑！

　　长剑足有手臂长短，纤细的剑刃仅有拇指粗细，其上红光流转透着神秘的气息。然而过去曾对薛冰仰慕不已的他自然之道这长剑的能力，顿时目呲欲裂急速召回所有的利刃在身前化为盾牌，而这时长剑悍然炸开，红光闪过爆炸的力道直接将任毅砸下地去。

　　砰！碎石尘土混着无数枯叶四散溅射，任毅双脚落地却将地面生生砸出一片片龟裂。抬头望去，任毅的神情凝重无比，在他的上方薛冰身后突然支出了两根暗黑色的金属骨刺，那金属骨刺仅仅单薄的两根，弯曲的样子就像是螳螂的刀钳，一个个的锯齿布满骨架一侧，而两根金属骨刺中间却是一个狰狞的魔鬼头颅，魔鬼双眼不停冒着血光，可怖的样子足以让任何人做噩梦，但那魔鬼头颅的利齿中却叼着一朵玫瑰花，使得狰狞恐怖之中又平添了一分优雅神秘！

　　“路西法的无尽之刃！想不到有一天我竟然会亲身体验它的强大！”任毅双眼微眯近乎于沉迷地叹道，只是眨眼间又恢复了郑重。

　　身后利刃形成的翅膀猛然合拢在身前不停交替旋转向着从天而降的血色剑刃迎去，“没有用的，你挡不住我的攻击，快拿出全力吧！”薛冰飘浮在空中脸上多出了一丝不耐烦，身后两根骨刺突然间喷出两根血红长剑落在薛冰手中遥遥指着任毅。

　　任毅不答却并未有任何改变，漫天利刃依旧交织在一起遮挡血色长剑的刺击，但是那些原本寒光闪烁的利刃却在下一秒多出了一点紫色，这紫色微光似是带着一种淡淡的威压与之前就像是两件魂宝完全多了一层质的变化！

　　叮叮叮轰轰！这一次强大的爆炸力没有伤到任毅，仅仅是让利刃形成的盾牌微微晃动了一下。

　　“呵呵，记得当初你在蜕凡境时，一身飞刀还只是能够靠手扔而已，谁知道入道之后竟然能够在身后汇聚成铁翼了，现在更是多出了一丝神秘的力量！有趣，这是什么名堂？”薛冰言谈之间像是老朋友一般的寒暄。

　　任毅微笑，众多精锐顿时惊为天人，他们的统领竟然笑了！一向不是一丝不苟冷面杀神吗？咋看到一个美女就乐了，这能不能专业点！然而只听任毅缓缓答道：“紫麟天龙斩！只是我还未能将其完全蜕变出来，等所有的利刃都变成紫色才算是完全状态，但那要我晋级入道三境才行，现在只不过是暂时借用一部分威能。”

　　薛冰感叹的点头道：“看来你进步的很快啊，记得几年之前你好像还没有这般强大，似乎晋级的很快啊，古天齐是怎么办到的？”

　　任毅笑容收敛，他没有推脱说是自己的潜力如何强大，如果真那么强大当初他就不会只敢远远的遥望薛冰了。但他也没有出卖古天齐的意思，只是言道：“说那么多又有什么用，我这种状态仅仅能够持续一刻钟，一刻钟后若战你不胜我自然会退走！”

　　薛冰挑了挑眉头，“仅仅一刻钟吗？那你就有点太过小瞧我了！”说着身后骨刺一扬，每一格锯齿处都迸射出一根血色长剑，使得薛冰身后瞬间多出了一对血色翅膀。翅膀猛然伸张，薛冰的速度瞬间超越了声速，一声声气爆震耳欲聋更是眨眼就来到了任毅的面前！

　　任毅早有所料，紫麟天龙斩光芒绽放一枚枚利刃开始交相攒刺，血色长剑下一秒从翅膀上脱落朝着任毅急射过来。

　　火光爆炸刹那间弥漫了整个空间，紫麟天龙斩的利刃将所有血色长剑打爆，但那一连串的爆炸威力却也让所有利刃失去了应有力道无功而返。

　　任毅陡然收束利刃，身形飞起紫麟天龙斩狠狠向下猛砸，地面顿时裂开无数沟壑，仿佛要将薛冰彻底绞碎。

　　薛冰双手急挥每一次动作都有一根血色长剑浮于空中，而身后的骨刺喷射的越来越多，乍一看去薛冰的双臂都形成了一片血色光幕，紫麟天龙斩尚没有斩落下来，血色长剑便已经布满了任毅的身周。

　　一瞬间，好似之前的战局都反过来了，薛冰开始无死角的控制血色长剑攒刺攻击，而任毅却控制着紫麟天龙斩以力破巧将无数血色长剑打爆！

　　砰砰砰！无数血色长剑被打爆但更多的却都自动炸开，漫天的红色碎片带着无形的魔力朝着四周散布，不一会好似整个天地都变成了红色。

　　任毅察觉的时候已经有些晚了，那红光映照之下红色长剑仿佛越战越强，刺击的力道与爆炸的强度都呈直线上升。

　　“达不到那种强度就不该使用超过自己掌控的招式，还是说你觉得自己很快就可以成就入道三境了？”


第三百七十二章 他有让人快速晋级的方法

　　根基这种东西说起来很模糊，但是往往却在某种时候起到决定性的作用。但对于修士来说究竟什么是根基呢？

　　凡人三境，入道三种境界，还有更上面的乾坤道果、踏地道、登天道，领悟足够、能量充足就能够到达。可是在登上巅峰的路程中却有那么多的人倒在了中途，他们不是寿终正寝更多的却是死于非命。

　　所以人们常说修为与手段要齐头并进、内外兼修，而根基若是细化到两者的话就显得非常简单易懂了。

　　对修为而言，灵气的运转是否流畅，细化出来的运用是否灵活，这些都算是根基。而对于手段来说，每一个境界都有其独特的招式，对于这些招式的使用是否熟练，是否能够做到在最恰当的时机使用最正确的招式？这些也是根基！

　　说白了，根基就是需要用时间去打磨的，它能让你更好的活下去而不至于在还没有到寿限的时候就死于非命！

　　而薛冰的嘲讽就像是一根刺狠狠的扎进了任毅的心头，他现在已经虽然人到中年，但在众多入道二境的强者之中绝对算是年轻人。他的魂宝不比任何人差，甚至比一大部分的魂宝都要强！只是就像薛冰之前说的那样，他的资质太差，修炼起来本就缓慢至极，即使他有满心的不甘，在同龄人都渐渐崭露头角的时候他却仍然是一个小兵。

　　是古天齐看出了他的不甘、给了他一次重新做人的机会、也同样给了他尊严！他不知道古天齐有没有什么其它身份，古天齐也从来没有正式的告诉他，但他完全可以猜到，可哪怕如此他依旧忠心耿耿。

　　薛冰的天赋很强，早在十几年前兽神军还没有灭亡的时候就已经是入道二境的强者了。但这十几年过去了，她却依旧是入道二境，不是因为她不努力，而是道境之力的积累是一个循序渐进的过程，突飞猛进的修为有时候也并不是好事。

　　以前任毅在古天齐的帮助下修为增长很快，但在入道之后也才明白了根基的作用，入道三种境界到最后一定要保证生死平衡，如果你先领悟的人间道那么体内生之力就会过多，后面领悟地狱道时就要多加用心打磨，等到入道三境利用万物道做到生死平衡后才有可能晋级乾坤道果。

　　同样的，先是领悟地狱道就要在后面平衡生之力，与道境之力的积累相比，平衡生死显得更加困难。因为道境之力还能够靠时间累积，但对生死的领悟却可遇不可求完全没有痕迹琢磨。

　　都城百姓之中流传他是整个都城中最强的入道二境高手，就是因为他在古天齐身边众多手下晋级入道三境时反其道而行放慢了修为提升速度，将更多的精力用在打磨根基上，使得其在同境界的高手之中越发强大才因此得名！

　　然而这一切的骄傲放在薛冰面前却显得有些可笑，即使他能够短暂让紫麟天龙斩处于入道三境状态，但还是被薛冰狠狠压制住了！

　　红色的利剑噼噼啪啪的一阵连串爆响，薛冰在攻击强猛到极致的瞬间却又穿插了精细到毫颠的技巧。那些红色利剑的穿插摆放位置竟然在无形中阻隔了他紫麟天龙斩利刃回缩的线路，使得他的防守空档越发扩大。

　　气浪如同潮汐一般不停翻涌鼓荡，红色碎片也在碎裂的同时拥有了堪比子弹的冲击力道。即使紫麟天龙斩上的利刃数目繁多但在这近乎无穷无尽的碎片轰击下头一次被人在数量上压制了！

　　久守必失！红色光芒越发灿烂壮大，一蓬喷溅的鲜血在红光映衬下显得格外狰狞，当那锋利的红色剑尖刺穿了任毅的肩头时，整个精锐部队心中都是狠狠一沉。

　　呃！低声闷响，任毅一把抓住红色剑刃，拼了身上再次遭受密密麻麻的划痕将灵气疯狂的填入剑刃之中。他不得不这么做，如果让红色剑刃爆开，那他受到的就不仅仅只是贯穿伤了！

　　薛冰见状很是不屑的撇了撇嘴，身后路西法的无尽之刃从背后位置移动到了肩膀上，伸手一掌虚推，无尽之刃的两根骨刺猛然急速喷出一根根红色剑刃，就像是一个双管机枪，夸张的射速将企图反击的紫麟天龙斩不得不回缩防守。然而这并没有什么卵用，每一柄红色剑刃在撞击之时都会爆发出强大的威力，仅仅三秒钟的时间就生生破开了重重紫色利刃的防御！

　　噗噗噗！连续三声利器入肉的闷响，三根红色利剑同时间洞穿了任毅的肩头小腹以及左肋，砰砰砰！爆破声紧跟着传来，炸开的血花让空气之中一瞬间弥漫出浓厚的血雾。

　　“统领！”一个个精锐失声惊叫，不顾着自己的状态与修为发出各种攻击阻止薛冰的追击。

　　薛冰有些诧异的回望一眼，好整以暇的从骨刺中抽出一柄红色利剑，持在手中在半空划出片剑影，众人这才知道她在剑术一道竟也有这般强大的造诣！

　　“撤退！”

　　任毅的只觉体内深处涌起一股股无法言说的疲惫，望着挥动红色利剑阻挡手下攻击的薛冰不由苦笑。亏得他刚刚还说什么让对方拖时间的傻话，结果自己大招时间还没有到呢就已经被人家教做人了，这打脸未免也太快了些。

　　两名擅于奔袭的精锐飞身来到任毅面前将其架起，连头也不回的朝着丛林里面钻去，而剩下的精锐则默契的断后，手中各种大招不停甩出，一时间倒也声势浩大将薛冰生生的堵在了这里。

　　直到任毅彻底不见了踪影那些断后的精锐才各自散去，而薛冰手中红色利剑在随手投射刺死了一个长相丑陋的精锐后倒也没有继续追击。

　　“你成熟了！”这是古天宝再见到薛冰之后说的第一句话，“若是放在以前，这些精锐你一个都不会放跑。”

　　“着什么急呢？等我们杀回来的时候这些家伙有几个能跑的？”薛冰的话让古天宝一哽，发现自己果然还是太天真了，这本性当真难移啊。

　　薛冰挥手间收起路西法的无尽之刃，几步来到白如冰身边，施展温柔的摸头杀道：“嗯，长高了，也变帅了！幸好没有像你那个大大咧咧的爹。”

　　白如冰尴尬的讪笑一声，对于那个所谓大大咧咧的爹完全没有概念，但是倒不止一个人说他像母亲了。

　　这时古沉舔着脸搓着手一副狗腿样的嘻嘻笑道：“薛姨！俺想你！”说着就要张开双臂报上来，双眼贼兮兮的望着胸前双峰。

　　薛冰没动只是眼神冷冷的一瞟便让古沉无声败退，“听说你最近长本事了，都成为镜主啦！”

　　“侥幸侥幸，都是兄弟们抬爱！”古沉有些得意。

　　“知道是侥幸还不努力修行，到处瞎逛什么？白瞎了那么好的天赋！”

　　古沉囧！

　　古天宝轻咳一声算是为儿子解围，“那个……你看我们接下来怎么办，要不要日夜兼程赶往北境，我担心古天齐会再派杀手过来。”

　　薛冰点头，“古天齐不知用了什么办法让任毅如此快速的修炼到了入道二境，不过他既然能够让一个人成功，就可以让更多的人成功，所以我们确实应该加快速度了。好在听说古天齐把大部分的人手都派去了北境，或者去拦杀悬镜司的队伍了，等他重新派人来的时候我们应该已经能够遇到樱老将军派来接应的援军了！”接着转头望向古沉，“你既然回来了更好，我本来还担心你能不能躲过去截杀悬镜司的那一拨杀手呢。”

　　古沉眉头紧锁，“我一直不明白，古天齐为什么对于悬镜司这般耿耿于怀？这是要斩尽杀绝吗？”

　　薛冰蔑笑一声，“古天齐的权力欲一直很强，当初悬镜司由古家长老会把持的时候就对他有诸多掣肘。虽然现在好多了，但是有几个帝王能够忍受一个不受管理的组织在自己眼皮底下活动？”

　　“可这不是当初你们建立光之国的梦想吗？一个公正、公平、公开，正义公理凌驾皇权的国度！”古沉摇了摇头，他没想要光之国真的变成那么完美，因为他知道这不可能，只是他记得这也是当初古天齐的理想，难道那个位置真的这般可怕，能够让一个人变得这么彻底吗？

　　薛冰与古天宝对视一眼，齐齐感叹，“他没变，只是一直擅于隐藏。”

　　这是两人对于古天齐的一致评价，倒是让古沉有些诧异，看来他们是知道了一些自己不知道的事情，否则怎么会有这种判断？

　　就在众人打算再次启程时，古沉突然间一愣看了看众人奇道：“呃，叶子青呢？”

　　……

　　阿嚏！

　　武渺十分别扭的揉了揉鼻子，身边的商蓉奇怪的望向他，“入道境的强者也能感冒？”

　　“不一定是感冒，也有可能是孟晓或者谁在念叨我。”武渺随意的回答道。

　　商蓉轻笑不语，挽着武渺的胳膊在大街上闲逛，与此时形势紧迫的孟晓古沉众人形成了鲜明对比。

　　“你不用在意我那些师兄弟们的冷言冷语，他们都是被玉虚宫里的老头子给洗脑了，每天冷冷清清的修炼哪里有找个美女热炕头来的舒服！”武渺拍拍商蓉的手安慰道。

　　商蓉妩媚的白了他一眼，刚要斥责他不正经却见几名御林军精锐扶着浑身鲜血的任毅朝着皇宫飞奔而去！


第三百七十三章 借刀

　　都城的百姓今天感觉很喧嚣，因为一大早就有人搞事情，往常在都城横着走的御林军精锐这次竟然会一副丧家之犬的德行！最令人震惊的是，号称入道二境之中罕有敌手的任毅大统领竟然是被人扶着回来的！

　　“发生什么事情了吗？”商蓉有些担心的看了看武渺。

　　武渺双眼微眯拉了一下商蓉，“我们回驻地。”

　　武渺说的有点急而商蓉则亦步亦趋的跟着，就在这时一只冥蝶从商蓉的怀中飞出，两人一见直接拐进一个冷清的胡同。

　　“古沉，你那里发生了什么？我刚刚看到任毅受了极为严重的伤势，是被手下扶回来的！”商蓉有些担心的问道。

　　古沉的声音顿了一下忙道：“你现在在哪里，快去告诉武渺，古天齐已经知道叶子青藏在铁国驻地了，让他赶快想办法将其转移出来！”

　　武渺闻言接过冥蝶，“我就在这，怎么回事？难道任毅是去追杀你们的？”

　　“来不及解释了，任毅这人忠心傻了，一旦他回去就肯定会告诉古天齐这事，叶子青要是死了就是一尸两命，到时候小孟非跟我翻脸不可！”

　　商蓉闻言也是颇为慌乱，望向武渺一时间拿不定主意，武渺倒是沉稳的多，“你不用着急，一来游战在你们这一系中本就不是什么重要人物，古天齐不会在意。再说现在北境形势紧张，古天齐不会傻到在这种时候还同时招惹我们玉虚宫的。”

　　古沉那边又道：“我倒是不信古天齐会亲自下令动手，但是他却有可能借别人的刀来对我们进行打击。”

　　“什么意思？”

　　“上一次靳归不知不觉的就侵入了安王府，而且目标十分明确就是奔着游战来的，他远在白丝国哪里能够那么准确的知道游战的消息？这其中若没有人告密我绝对不信，而能够做这种事的一个是九幽一个就是古天齐的人了！”

　　“你是怕他借尸山的手来刺杀吗？这应该不会……”武渺说着话语陡然一顿，神色微冷的望向前方，淡淡道：“我知道，你放心，我保证叶子青在都城的安全。”说着便在古沉疑惑的语气中挂断了通讯。

　　商蓉循着武渺的视线向胡同深处望去，却见阴影之中陡然走出三名尸气弥漫的僵尸！

　　这些僵尸浑身铁青表面附有黑毛，魁梧的身躯却有着呆滞的眼神，铁甲蔽体看着就很壮很猛！

　　“这打脸也真是快啊，我刚说不会有人来刺杀，这尸山的人就过来了。话说这是在拖延我回去的时间吗？不觉得只出动三个僵尸有些太小瞧我了吗？”武渺蔑视道。

　　话音刚落，嗖嗖嗖十数道身影将胡同整个堵死，商蓉没好气的白了他一眼，“让你嘴贱！”

　　……

　　皇宫，身上被鲜血浸透的任毅被手下搀扶着来到了古天齐的面前。

　　“有些狼狈啊，是谁伤的你？”古天齐的声音没有任何波动，似乎并没有因为他的重伤而有丝毫担心。

　　任毅挣扎着勉强跪倒，“是薛冰所伤，路西法的无尽之刃果然名不虚传。”

　　古天齐闻言深深的吸了口气，过去的往事在脑海中回想了一番，感叹道：“时间过得真快啊，心妃逝去已经好几年了！”

　　“微臣知罪，请皇上重罚！”

　　古天齐缓缓低头看着任毅，“被曾经爱慕的女人伤害，是什么滋味？”

　　任毅不语只是将头深深垂下，古天齐叹了口气，“男人永远爱江山胜过爱美人，只是谁又知道，美人往往伤的男人最深！”

　　任毅一声闷哼，嘴中血沫不停涌出，沉重的伤势再次爆发了。古天齐见状叹了口气，挥手道：“御医会将你治好的，等伤养好就晋级吧！你已经是所有人中最慢的了！”

　　任毅肩膀一颤恭敬拜倒，“臣遵命！”

　　几个御林军精锐上前将任毅扶了下去，这时一名侍卫快步上前，轻声道：“皇上，消息已经传递到了尸山的据点，只是尸山据点的话事人似乎有意逃避，微臣去的时候其正在收拾行李。”

　　古天齐一副早有所料般的点头道：“我们两次传递消息，只要他们不傻就肯定会转移潜伏地点。他们有什么行动吗？”

　　“派出了许多僵尸去堵截武渺，剩下的人都去铁国驻地绑架叶子青了，只是看他们的样子似乎并不想杀死她，倒像是用她来威胁游战。皇上，您说游战身上是否有什么秘密是尸山方面想得到的呢？不然完全用不着这般麻烦啊！”侍卫有些怀疑的问道。

　　古天齐沉思片刻却是不得其法，想了想道：“这件事就先放一放吧，无论是叶子青还是游战都不过是古沉手下的喽啰，不入道终究只能当个小虾米。北境情势紧张犯不着把尸山也拉进来掺一脚。”

　　“是，属下这就去追杀古沉他们。”

　　古天齐道：“将皇室供奉们都带上，朕帮他们晋级入道三境，他们也是时候该出些力气了。”

　　侍卫一愣，“这追击古沉用的着这么多人吗？”

　　“薛冰很强，当初要不是看她杀性太大，白三刀也不会以魂宝不是野兽为由拒绝她的加入，如果当时她加入了，凭借其实力至少也是个三把手。不要因为她仅仅是入道二境就掉以轻心！”

　　“臣遵命！”

　　……

　　铁国驻地，油铺老板带着所有在都城潜伏的人手翻墙进入了玉虚宫的地面。

　　玉虚宫不像安王府那般在地上种满了各式植物防御，空旷的空间半点防御没有，众多尸山弟子颇有些大大咧咧的不停搜索着。

　　他们知道玉虚宫队伍中唯一的高手就是武渺，而武渺现在正被二十几个僵尸拖住一时半会是回不来的。

　　“动作快点，我们的时间不多。”油铺老板催促道。

　　“确实，留给你们的时间不多了！”

　　轻柔的声音缓缓说出令人不寒而栗的语气，屋门缓缓洞开，一个通体白裙的蒙面女子缓缓走出，身后跟着的正是他们此次的目标，叶子青！

　　“小雪姐，你小心！”叶子青看着人多势众的尸山弟子有些慌乱，下意识的摸了摸小腹，是因为他才引来这么多人针对吗？游战似乎并没有关心过自己，为什么这些人都想着用自己去威胁他呢！

　　小雪随意的瞥了一眼叶子青，都说女人一孕傻三年，这女人似乎刚刚怀孕不久吧，这就傻了，都看不出谁强谁弱吗？那自己若是……想着双颊突然间红了起来，幸好面纱遮挡没人看见。

　　油铺老板冷哼一声，“将她交出来，我给你个痛快！”

　　小雪不屑的切了一声，“你都这么说了谁还投降啊。”说着缓缓从袖口中抽出无双剑，那种明明宽大的袖子却抽出这么件凶器的感觉颇为诡异。

　　油铺老板见小雪冥顽不灵不由气道：“那就不要怪我们心狠手……”

　　吟！剑光划过，油铺老板甚至还没有发出哪怕一招半式就被小雪削了脑袋。周围尸山弟子一怔，这咋不按套路出牌啊，两军交战先放骚话的规矩都不懂？

　　小雪没有停下长剑横摆再次刺向其余尸山弟子，场面顿时鸡飞狗跳起来，这些尸山弟子多数都有入道一境的修为，本以为众人一起行动安全有保障，却发现任凭他们使尽手段却连小雪的一片衣角都没有碰到，而锋利的无双剑却像是一条毒蛇从任何不可能的角度刺进他的身体之中。

　　噗噗噗！一道道血迹洒遍了地面，叶子青过去也是练剑的，那优雅而是肃杀的剑招在她心中几乎留下了难以磨灭的印象。

　　……

　　砰，轰！

　　武渺挥拳将一名僵尸的身体砸出了一个窟窿，熊熊火焰点燃终于算是将一名僵尸轰碎，然而更多的僵尸却再次飞扑上来。

　　武渺有些不耐烦的再次将其打飞，玉虚宫跟尸山经常打交道，武渺身为玉虚宫的弟子当然也对尸山的手段有所耳闻，这些铁甲尸别的手段没有、行动也不灵活，唯一的优点就是够硬。很明显就是用来拖住武渺的！

　　不过武渺并没有任何在意，要知道师姐可一直没有走呢，有其坐镇就是靳归亲自出手也讨不了什么好处。

　　就在武渺安心慢慢打僵尸的时候却突然间发现这些僵尸都静立不动了，就像是一具具衣服挂在那。

　　“他们为什么不动了？”商蓉奇道。

　　武渺想了想，应该是师姐在驻地将所有的尸山弟子都杀了吧，这些僵尸没了主人之后自然就无法工作了。

　　想了想笑道：“这一次幸好没有出什么纰漏，不然还真不好跟孟晓交代了。”

　　此时的孟晓可没有功夫骂他，望着眼前一大一小两个美女颇有些哭笑不得，“话说我们一路隐蔽，你们到底是怎么找到我的？”

　　练白露与小七对视一眼，得意的哼了一声，“小猴子鼻子灵得很，在八百里外就闻到你的味道了！”

　　孟晓看了看小猴子抬头挺胸一副想听夸奖的样子，失笑道：“想不到喂个猴子还能当狗使了，大黄这个名字果然适合你，真是划算啊！”


第三百七十四章 小雅

　　孟晓的队伍又壮大了，还是两个美女一个可爱萝莉配大叔的组合，当然孟晓绝对不承认自己是个大叔，但是这组合真心显眼，原本一路隐藏不声不响的到达北境计划此刻就有点好笑了！

　　“我们去逛街吧，我想吃糖葫芦！”

　　“好啊！”

　　小七与练白露自顾自的交谈完全不在意孟晓早已扭曲的脸颊，“喂喂，我说你们就不能安分一点吗？我们现在是要赶路啊，何况逛街是什么鬼，是生怕敌人不知道我们的位置吗？”

　　练白露很是不屑的哼了一声，“放心吧，知道你们分兵前进，不过你瞧咱们这个阵容，除非再来几个像是女王那样的入道三境高手，否则就算是入道二境来都是送菜，你还怕什么？”

　　“你还真是自大啊，上次被靳归教育的事忘了？现在一转眼尾巴就又翘起来了！”

　　练白露顿时火冒三丈，一脚踩在孟晓脚面，拉着小七就逛街去了。苗条诱惑的腰肢还一扭一扭的，引来路边一大堆老爷们驻足观看。

　　孟晓嘴角一颤，忍着疼痛叹了口气转身在悦来客栈开了个房间，玉珑儿憋笑问道：“直接在悦来客栈定房，你不怕敌人找来？”

　　“找来就找来吧，我们只是休息一夜，之后租好马车，明天我们加速赶往北境。”接着眼神凛然，“既然无法隐藏我们就带一波节奏，让所有在暗处的追兵都朝我们来！”

　　玉珑儿秀眉轻锁，“可是画骨山那边的局势我们还不知晓，如果我们先到的话很有可能会陷入被动。如果敌人知道了我们的行踪，北境樱傲的人很有可能也会堵截我们。虽然不知道他们会不会直接动手，但我们明面上是悬镜司的人，这无可辩驳。”

　　孟晓神秘的轻笑转头望向玉珑儿，“北境的人会不会对付我们，这就要看你那个叔叔给不给力了！”

　　玉珑儿一怔有些摸不着头脑，孟晓见状翻了个白眼，“当初极尽装逼之能事的桃花亭三人组，你难道都不曾查查他们的身份吗？”

　　玉珑儿很是理所当然的道：“既然是我叔叔的人，那自然不会对我有什么伤害，我为什么要调查他们？而且那个颓废大叔一副生无可恋的样子你也不好意思针对啊，还有那个年轻人，明显已经被我迷得脑残了，这样的人我需要调查吗？”

　　孟晓嘴角一抽，好吧，他无言以对。两个人定了四个房间，既然没有继续隐藏的意思，玉珑儿便已经卸下了蒙面的纱巾，绝美的面容一瞬间就引起了客栈中所有客人的注意。不过那种满大街调戏良家妇女的纨绔并没有出现，再加上玉珑儿有意做出的高冷，让许多有心思的人也乖乖老实起来。

　　时间在向着未来慢慢前进，天色随之越发暗沉下来，孟晓吃过晚餐完全没有跟大家闲聊的兴趣，而是穿着黄金圣衣直接进入了梦乡。

　　对于孟晓一路上的怪异习惯早就已经适应的玉珑儿没有在意，只是这次似乎有些不一样了，只见孟晓刚刚进房还不足一刻钟，竟然又满脸别扭的出来了。

　　“出什么事了？看你的脸色像是便秘一样！”练白露一边逗弄着小猴子一边调笑道，而小猴子仿佛专门跟孟晓作对一般，十分迎合的捧腹大笑。

　　孟晓没好气的白了这帮吃货一眼，十分潇洒的挥挥手，“哥去生孩子！”头也不会的离开了，独留下风中凌乱的三人一猴，好吧，这个回答够霸气！

　　这是一座很大的庭院，在这个小城之中能够有这样的规格肯定身份不简单，至少也该是一方首富了。

　　然而在这个奢华的庭院之中，却有一声声的女性惨叫声不停传出，奇怪的是整个庭院安静至极，原本那数量繁多的仆人婢女却都像是没有听见一般的冷漠面对。

　　“哼，那个小贱人活该疼死她！”

　　“敢勾引老爷就是这样的下场，若非老爷心善念她怀有身孕早就处理掉她了，哼，平白败坏了老爷的名声！”

　　“就是就是！”

　　孟晓蹲伏在房顶静静听着下方仆人婢女之间的交谈，似乎整个事情的脉络也清晰了不少。想了想飞身向后院而去，那里是一处柴房，简陋的环境已经不能够用脏乱差来形容了，至少那不时路过的老鼠让他看得眉头直皱。

　　“真会找地方啊！”孟晓一阵苦笑轻轻推开柴房大门。

　　这是一个绝对称得上小家碧玉的少女，大概十六七的年纪，灵动的大眼睛中充满了苦涩与磨难，有些粗糙的双手不停按压自己鼓起的肚子，近乎半裸的她大张双腿，浑身上下冷汗淋漓却自有一种坚强弥漫出来。

　　房门吱呀开启的声音让少女艰难的抬头望去，一个陌生的男人就那么皱眉看着她，然而她并没有因为被看光了身体而有任何的羞涩，反而涌起了一股希望的神采，“救救我……的孩子！”即使不认识，可她仍然求救了，为她的孩子求救。

　　孟晓手心一紧，几步上前刚要掏出卡牌救人却发现少女胯下的稻草已经被鲜红的血液浸湿了好大一片。轻叹一声收回卡牌，这个失血量已经不是简单的生命力能够救回来的了，何况按照正常人的素质来说，这种失血量早就该死掉了。

　　孟晓深吸了一口气问道：“临死之前你还有什么愿望吗？”

　　少女闻言并没有想象中的沮丧反而央求道：“救我的孩子，救我的孩子！”

　　孟晓却并没有着急接生，而是道：“我保证你的孩子能活着，现在我再问一遍，你有什么愿望吗？”

　　少女明明不认识孟晓，但却像是对其完全信任，听闻他的问话眼神中多了一丝安然。用已经有些沙哑的声音缓缓道来。

　　她是个苦命的女孩，从小就被卖到了这里做婢女还父亲的赌债，这座庭院的主人是附近几城中有名的善人，只是在那表面的美好之下隐藏的却是深沉的阴暗。这善人暗中与附近的帮会勾结，恶意抬高物价坑害百姓从中牟利。还同时涉及人口拐卖、赌博等等不法行为。

　　当然，这里的拐卖并不是像九幽那般规模庞大，光之国的悬镜司毕竟不是吃素的，虽然早有怀疑却并没有什么实际证据来抓他。

　　而这女孩不过是与这假善人有关系的悲剧之一，女孩的面貌在所有婢女中都属上乘，一次醉酒之后假善人便强行霸占了她。少女的反抗似乎让假善人找到了新玩具，几次强占终于让她怀上了孩子，然而假善人会让一个婢女生下自己的孩子吗？当然不会，他还需要那善人的名号作为招牌呢，可不能背上作风不检点的名声。

　　于是一个勾引老爷败坏名声的贱人就被刻画了出来，好在那假善人算是有点良知，并没有命手下杀人灭口，而是任凭少女自生自灭。

　　就像是孟晓如今看到的，少女虽然美丽依旧但脸颊已经有些消瘦了，在极度缺乏营养的情况下躺在柴房之中生孩子，这基本上已经与死亡划上了等号。

　　孟晓静静听完少女的话，深深吸了一口气伸手探向少女的双腿之间，几乎没有费什么劲就将一个孩子拽了出来。因为营养不良这孩子看起来完全没有初生儿那种肉呼呼小包子的感觉，反而显得清瘦匀称。

　　同时，最令人惊讶的是，这孩子的双眼是睁着的，黑黝黝的眼珠定定望着孟晓，深邃而神秘！

　　“怎么不哭？孩子怎么不哭？”一股疲惫与轻松同时袭上少女脑海，她眼前一黑却生生的再次恢复理智，望着孟晓急叫。

　　孟晓怜惜的看了看少女，然后对孩子道：“喂，哭一声！”

　　近乎不讲理的话语却似乎格外有用，这孩子大眼睛眨了眨哇的一声哭开了，声音穿透夜空在整个庭院上空回响，令所有人惊诧不已，怎么那个贱人竟然将孩子真的生了下来？

　　听闻孩子的哭声少女像是失去了所有力气缓缓躺倒在稻草上，虚弱道：“是男是女？”

　　“是个女孩，你有起名字吗？”孟晓答道。

　　少女闻言突然又有些着急，忙道：“恩人，高姓大名？我……我不会起名字，你是……我的恩人，你来起吧！”

　　望着少女殷切的希望，孟晓顿了一下看了眼婴儿，“我叫孟晓，这孩子……就叫小雅吧！”

　　“晓雅吗？谢谢你，这孩子往后就拜托你了，小女子无以为报，这个发簪就送给您了。”少女脸上突然间疲惫尽去，皮肤亮的仿佛能放出光来。伸手从头上摘下一根手长的玉簪递给孟晓。

　　孟晓知道她大概是误会了，“小”与“晓”是完全不同的，她以为孟晓答应收养孩子了。不过孟晓并没有多说什么，她知道少女命不久矣，这已经是回光返照了。

　　“这发簪你不留给孩子吗？”

　　少女摇摇头，“让她快乐的成长吧，仇恨与身世不属于她！”

　　孟晓点头接过发簪收入怀中，少女见状终于欣慰的闭上了双眼，一个美丽的生命就此消逝。


第三百七十五章 男人真能生孩子

　　孟晓此时的心情很差，轻轻为少女将衣物穿好让她死的尽量体面一些，抱着怀中的女婴眉头深皱却是无奈苦笑，“你这父母找的还真准啊，一出生就没有什么牵扯了。”

　　女婴定定的看着孟晓小嘴巴开阖似乎想要说些什么，但是却因为刚刚降世并没有发出什么有意义的话语，只是咿咿呀呀的叫个不停。

　　砰！柴房门被一脚踹开，三个凶神恶煞的壮汉冲进来，看到孟晓的时候神情一愣，再瞧瞧孟晓与女婴，还有已经失去了生息的少女。一名大汉顿时喝道：“好啊，一对奸夫淫妇竟然把孩子都生到这里来了！”

　　孟晓有些惊讶这大汉的脑洞但并没有理他只是转身抱着女婴走出柴房，只见黑夜之中火把通明，家丁、护院、婢女排成几排包围着柴房，一个大腹便便身形魁梧面相和善的中年人负手而立，一看就是领头的。

　　孟晓看了看他，“你就是此地主人？那个什么善人？”

　　“鄙人姓李，承蒙大家看得起都称呼一声李大善人！阁下勾引我府中婢女珠胎暗结却又嫁祸于李某人败坏在下名声，着实可恶啊！不过念在阁下怀中婴儿的份上，李某也不想再行逼迫，还请束手就擒随李某见官去吧！”李大善人开口便给孟晓定了罪，同时还摆脱了自己的恶名，一副被冤枉苦大仇深却还心怀慈悲怜悯之心的样子。

　　孟晓双眼微眯，淡淡道：“你将那女孩厚葬了吧。”

　　李大善人却是有些可惜的摇头道：“她毕竟是我府上婢女，本来厚葬她也无不可，但你们败坏李某名声，如果我将她厚葬了别人会怎么看李某人？所以恕难从命，不过你放心，我还是会将其安葬的，至少会立块墓碑。”

　　孟晓抬头望了望天，深深吸了口气突然间有些自嘲地笑道：“不得不说你们城市人的套路深啊，我这小山村来的人果然玩不明白。”

　　众人奇怪的看着孟晓，却见其一手抱着女婴一手抽出无双剑，开始一步步走向李大善人，眼中杀意已决！

　　李大善人眉头紧锁挥手命令护院擒下孟晓，但见剑光闪烁，三颗人头缓缓落地，竟然没有人看到其究竟是怎么做到的！

　　李大善人大惊浑身灵气绽放竟然还是个入道一境的高手，然而孟晓就像是完全没有看到一般的继续向前走着，一步一步的靠近，每一步都有鲜血挥洒，护院的、仆人的、婢女的，凡是有半点阻拦意图的人都被孟晓斩于剑下。

　　无双剑从没有挥空的时候，就像是一个拥有着超高效率的杀人机器！只是他并不想杀，但这些人不该挡在前面，不该挡在恶人的前面。

　　李大善人怪吼一声亮出魂宝却是一个金光闪闪的算盘，随着灵气爆发一颗颗算盘珠飞射而出带着漫天火星向孟晓压来。

　　孟晓身形不停神色淡然，一堵堵坚果墙陡然竖起，算盘珠的冲击力打在坚果墙上并没有什么卵用，燃烧的火星倒是可以将坚果墙点燃可那厚实的吨位也不是一时半会能够烧掉的。

　　而这时李大善人的攻击却陡然断绝了，眼神呆滞充满了不可置信，轻轻抬手却再没有力气运动，哗啦啦的鲜血从脖颈处向下流淌。一柄飞刀插在喉咙之上，刀尖从后颈穿出，鲜血没一会就浸透了衣衫。

　　众人大惊，他们的老爷可是入道一境的强者啊，怎么会被秒杀呢？

　　孟晓此时已经迈步来到了李大善人的身前，缓缓道：“你刚刚浪费了最后的活命机会，你为什么如此狠心？你这么有钱却连这么简单的条件都不答应呢？下辈子别做人了，也许畜生的身份更加适合你！哦，抱歉我侮辱畜生了。”

　　李大善人倒下了，临死之前双眼还是瞪大的，只是孟晓没有让他看到女婴一眼，因为他不配！

　　“老爷死了！老爷死了！”

　　杂乱的吼声不停响起，一群人顿时失去了主心骨开始四散奔逃，孟晓懒得再去抓他们。只是转身背起少女的尸体飞身离开，随手一张卡牌丢下，火龙草立起向着整个庭院不停喷着火焰，直到将整个庭院都付之一炬才缓缓枯萎消散。

　　……

　　“只可惜，我还不知道你的名字。”孟晓惋惜的看着墓碑，他敲开了一家棺材铺连夜挖了一个坟地，只是刻墓碑时却犯了难。

　　看了看怀中的女婴，想了想在墓碑上刻道：“小雅之母！”

　　“你这未免也太过简陋了吧，怎么说也是我降临之身的生母。”稚嫩而动听的童声让孟晓低头望去，却见女婴对孟晓不屑的瞥了一眼。

　　“咦？你这么快就学会说话了？”孟晓有些惊奇的看着小雅。

　　“说话而已，有什么可需要学的？不过是之前没有适应婴儿的身体，现在适应了自然也就能说话了！”小雅稚嫩的小嘴张合之间看得孟晓一阵好笑。

　　“要不要我喂你点奶喝啊，附近应该有奶娘的吧，你现在这样子可不像是个发育良好的婴儿！”孟晓戏虐的挑了挑眉头。

　　小雅白了他一眼，“不需要，你将之前那种光点给我点就好。”

　　“呦呵！这么小就会翻白眼了啊，不过婴儿不喝奶还有什么乐趣？你不会是要所有人都发现你降临神的身份吧！想不到你是这样的雅典娜，很高调嘛，可以！”孟晓用手指戳了戳小雅的脸蛋，肉呼呼的手感好极了。

　　谁知一股金光突然间从小雅的身上冒出很是吓了他一跳，什么情况？

　　小雅见状更是有些慌乱地叫道：“这是怎么了？为什么会有金光，我现在没有力量啊？”

　　两人就那么对视了良久，孟晓突然间切了一声，松了口气道：“还以为是什么呢，原来是魂具觉醒了！”

　　“魂具觉醒？”小雅不解。

　　孟晓道：“这个世界在孩子开了灵智之后就会觉醒魂具，一般小孩子都是在三岁前后觉醒。你却是在说话之后，嗯，从这点上看你的天赋也是够强啊！”

　　小雅闻言也是得意道：“当然，我是神嘛！”

　　孟晓无视小雅的得意颇有些期待的道：“我倒是想看看神的魂具是什么？”

　　小雅神情一顿自己也是充满期待，大家都知道魂具与前世印象最深刻的事物有关，她前世作为神，最深刻的东西是什么呢？该不会将整个圣域都搬过来了吧！

　　不管两人的瞎想，金光缓缓离体落向地面，看其大小似乎仅有半人多高不像是什么大型物件，四四方方的好像一个桌子。

　　两人对视一眼充满不解，话说女神的魂具好奇怪呢！这时金光散去，这竟然是一口四四方方的箱子！

　　小雅表情一滞很明显认出来这究竟是什么，而孟晓则抱着她左右围绕查看，这是一口金属箱子，看起来并不是多么沉重，只是其中却散发着一种庄严活力，在箱子的正面浮雕着一匹展翅翱翔的飞马！

　　孟晓眨眨眼，“这箱子有点像盛放黄金圣衣的箱子，只是看样子却要简陋一些，而且那些飞马虽然稀有但不过是些代步工具而已，以这种动物为浮雕，这魂具应该也不怎么样吧！你一个女神竟然对这玩意印象最深，切，差评！”

　　小雅沉默不语，表情复杂难明，也没有回应孟晓的猜测，直接伸出稚嫩的小手将箱子收回体内。孟晓看到她不发一言的样子，估计这魂具可能有什么特殊的意义，也没有多问只是抱着她向悦来客栈走去。

　　场面有些沉默尴尬，小雅似乎还沉浸在回忆之中过了好一会才开口道：“你不是悬镜司的人吗？为什么要杀那些人呢？据我所知按照你们国家的法律应该交由官府处置吧！”

　　孟晓不在意地笑道：“我没有证据证明那个李大善人做了什么坏事，也没有证据证明那个少女是否有意陷害，所以出言试探了一下。若他真的答应厚葬少女说明其仍有良知，这样就算他犯了法我也会将其交给本地官府处置。但他却熟练的给我罗织罪名说明少女的话是真的！”顿了下叹道：“杀人偿命，这是天地公理！不会因为他没有亲手去做而有什么区别。”

　　小雅定定看着孟晓笑道：“你倒是不拘一格，但你终究没有证据就施行了惩罚，不怕官府的人找麻烦？”

　　孟晓不屑的切了一声，“想找我麻烦的人多了，此地官府算老几？再说我是从光之国与蛮国边境来的，鬼知道我自己是哪国人，若非看在朋友面上我才懒得理什么悬镜司呢！”

　　小雅撇了撇嘴，有趣的样子看得孟晓一阵好笑，不过婴儿的身体很容易疲劳，没一会就睡了过去。然而孟晓在大街上公然与婴儿说笑的样子看在路人眼中，就像是在脑门上刻了煞笔二字一样，令人纷纷侧目躲避。

　　孟晓似乎也发现自己丢人了，索性抱着小雅闷头疾走，别人他不知道，以前也从来没有照看过婴儿，但他知道小雅绝对是全天下最省心的婴儿，不哭不闹不拉不尿还能够陪你聊天，简直完美！

　　悦来客栈，本来已经准备快要回屋睡觉的众女，猛然发现了一夜喜当爹的孟晓，一瞬间，她们的世界观被颠覆了。

　　用小七的话说，“原来男人真的能够生孩子啊！”


第三百七十六章 追赶

　　“你这是改变主意了，要继续隐藏起来吗？”玉珑儿有些哭笑不得的看着孟晓，眼神不自觉的放在了女婴身上，颇有些脏旧的破布与那吹弹可破的稚嫩皮肤完全不相配，那灵动的大眼睛和瘦弱的样子很容易就让众女母性泛滥，不过大家都是谨慎的人，知道孟晓带回来的婴儿肯定有来历。

　　“呵呵，隐藏什么？要是就我们两个还差不多，倒是足够假扮成夫妻什么的了，可加上这两个拖油瓶和一只猴算什么？杂技班吗！”孟晓没好气的哼道。

　　“你见过这么好看的拖油瓶吗？”练白露不爽，伸手就要从孟晓手里接过女婴，孟晓也不反对直接递了过去。

　　练白露满脸欣喜的伸出手指在女婴脸上划了划，就像是一个孩子得到了心爱的玩具。

　　孟晓翘起嘴角笑道：“这孩子叫小雅，来小雅，给阿姨们卖个萌！”

　　小雅的脸色顿时难看起来，本来精致的小脸一瞬间就皱在了一起，哇！强有力的哭声刺激的众人耳膜生疼。练白露心疼的一脚踩在孟晓脚面，“别惹我们家小雅！”

　　好吧，短短一会就成为他们家的了，孟晓蛋疼的不停搓着脚面心中想着，这人见人爱的魅力不会也是神的特殊能力吧？

　　“既然你喜欢就拿去玩吧，不过喂奶什么的也交给你了！”孟晓状似不在意地说道，同时身形极快的回了房间，将门关死半点出来的意思都没有。

　　练白露一怔，“喂……奶？”眨了眨眼，转头发现玉珑儿与小七早就不见了踪影，只留下一只猴子在那狼吞虎咽的吃着水果。

　　低头瞧了瞧小雅，发现这小家伙竟然一脸鄙视的闭上眼睛睡觉了，一点搭理她的意思都没有。

　　第二天，准备已经充足的孟晓多带了整整三大壶的牛奶，对于出门在外的他来说，光点也是宝贵的资源，可不能给小雅浪费掉。至于小雅的抗议，完全可以无视。

　　“你听说了吗？本地李大善人的府邸昨夜被一把火烧了个精光，昨天凌晨悬镜司分部密探连夜搜查，在其府邸废墟之中搜出了许多见不得光的东西。”马车刚一启程，玉珑儿便随意的问道。

　　“哦，是我干的。”孟晓淡淡回应。

　　玉珑儿一副早就猜到的表情，而练白露白眼一翻边晃着小雅边道：“你回答的还真是耿直啊！”

　　“为什么？那个李大善人惹到你了？”

　　孟晓想了想突然不知道该怎么回答，于是道：“是这样的，我勾搭了李大善人府上的丫鬟，并且跟那丫鬟生了个小孩，谁知被发现了！所以就杀人灭口喽，之后又觉得灭口不过瘾，就再添一把火喽！”

　　“……”

　　“好吧，你不想说就别说，那这孩子到底是哪来的？你应该明白，我们现在很危险，无论是尸山还是九幽都有可能时刻追杀上来，为了孩子负责我觉得你有必要将其送到附近的人家。”玉珑儿有些无奈的揉了揉太阳穴道。

　　“那可不行，我还没有享受过为人父的滋味呢，至少也要将其养大吧！”接着伸出手指刮了下小雅的鼻子，“来小雅，叫爸爸！”

　　小雅：“……哇~！”

　　孟晓：“……”

　　“走开啦变态！”练白露一脚踹开孟晓。

　　……

　　孟晓这注定艰难的旅途因为小雅的加入突然间欢快了起来，相比起来其他人就没那么享受了。

　　影刺客与师刚这一组最正规最有密探该有的样子，两人打扮成两个乞丐混在了众多地痞之中一路向着画骨山前进。

　　小鱼和游战化妆成镖师推着一堆装满石头的箱子就上路了。

　　最累的还要属古沉这一波，他们虽然对比起来实力最强但他们距离都城最近也最危险，此时他们就猫进了草丛之中，几双眼睛盯着飞奔而过的队伍，心里越发阴沉。

　　“这是今天第几批了？”古沉咽了口口水随后问道。

　　薛冰的脸色有些冷沉，“第三批了，从天亮到现在，从都城方向已经有三波人向着北方前进了，而且，都有入道三境的高手带队！”

　　“呃，我要说是巧合你们信吗？”古沉讪笑道。

　　“你说呢？”薛冰没好气的白了他一眼，“早就听说古天齐有让人快速晋级的办法，想不到竟然藏了这么多好手！”

　　“入道高手随便造？这有些太夸张了吧！”白如冰难以置信道。

　　薛冰摇头哼道：“古天齐是一个充满野心的人，为了威慑天下他可以不择手段的去做。何况，这些入道三境全都是速成的，若是欺负欺负弱者还行，遇到同样修为的就是送菜，甚至碰到厉害点的入道二境强者怕也拿之不下。”

　　“但他们终究是入道三境的强者啊！不说别的，光是用道境之力压制就很难受吧！”古沉有些担忧，这些人可都是前往北境的，不知道孟晓他们是否撑得住！

　　就像是薛冰说的，这些入道三境的速成高手真的有许多缺陷，至少他们没有人能够感应到藏在丛林中的古沉等人。

　　一路高调赶路的孟晓等人算是彻底暴露了，几乎在同一时间，有关几人的情报就化作信函出现在了各个势力的手中。

　　牛虎这一波人见状完全不知道该怎么形容，只觉得有时候人若是作死连老天爷都挡不住。蓝正宰得到消息后随手将其烧掉了，整个过程好似完全不在意。古天齐派出的众多入道三境高手皇室供奉在得到消息后开始变换方向。

　　而皇室供奉距离孟晓等人尚远的时候，尸山的追杀却已经如期而至！

　　“几位还是从马车上下来吧，咱们好好谈谈。”

　　充满磁性的声音带着充满蛊惑性的话语，靳归身边不带一人拦在了马车之前。

　　孟晓轻吐了一口气，他们早就应该想到，对于敌人的大部队也许他们可以凭借着飞驰的马车甩开，但是对于个别的高手，只要人家不惜耗费灵力追赶，他们是绝对跑不了的！

　　“原来是靳归公子，上次一别甚是想念，不知这次有何贵干呢？”孟晓下了马车缓缓笑道。

　　靳归没有回答，先是看了看紧随之后的玉珑儿与练白露，这都是几个难缠的角色，就连那个小姑娘都有特殊的本领，还有……那婴儿是什么鬼？

　　靳归眼中的迷惑看得众人有些尴尬，好在靳归紧接着就道：“众位实力不俗在安王府中靳某已经领教过了，实话说，若想完全留下各位靳某也需要付出相当的代价，仔细算来颇不划算。”

　　孟晓双眼微眯，他当然能够猜到靳归想要的是什么，“靳公子有话不妨直说，大家本就不存在任何仇怨，若是语言能够解决的问题又何必依靠暴力呢？”

　　靳归看看孟晓又瞧了瞧玉珑儿，原本他以为这支队伍是玉珑儿做主但似乎自己预料的有些偏差，面对孟晓笑道：“孟公子上一次的庐山升龙霸令靳某大开眼界啊，虽有心再次领教，但无奈琐事缠身只能之后再寻机会了。”

　　“靳公子过奖了，在下最近偶然领悟一招庐山百龙霸，若是靳公子有兴趣在下恭候大驾！”孟晓抱拳笑的像是一只老狐狸。

　　靳归眼中精光一闪即逝，同样抱拳道：“那真是恭喜阁下再有精进了，不过切磋之事来日方长，今天此来却是有一事希望能够得孟公子解惑。”

　　“哎呦你们公子来公子去的不累吗？有屁就快放吧！”练白露将小雅交给小七抱着，自己上前一步盯着靳归的眼神很有点跃跃欲试的意思。上一次她一时大意中了蛇母的毒，一直想要找机会把场子找回来。

　　靳归眼珠慢慢瞟了一眼，“泼妇！”

　　练白露顿时炸锅，刚要动手却听孟晓在旁边切道：“有辱斯文！”

　　火气蹭的一下就从嗓子眼里钻出来了，转头就要伸手去挠孟晓的面皮，一旁玉珑儿赶忙将其抱住，“冷静！冷静！大局为重啊！”

　　孟晓与靳归两人都没有再管练白露，而是笑道：“靳公子但说无妨。”

　　靳归笑道：“识时务者为俊杰，孟公子名不虚传。不知可否告知游战的行踪，此子乃我尸山叛逆，做下弑师之天理不容之举，实乃人人得而诛之！”

　　孟晓眉头一皱点头像是认同靳归的话，“靳公子所言有理，不过这事有些难办了。”靳归脸上刚一冷便听孟晓又道：“为了防止九幽组织的追杀，我等队伍零散分为数个小分队，大家各凭本事前进，具体使用什么方法怎么隐藏却是完全没有办法知道的！”

　　靳归眉头微皱，这话说出来坦诚的可以，让他丝毫看不出来任何的问题，事实上这也是他现身出来的原因所在，因为他真的找不到游战了！

　　想想宇光盘产生真祖之血的时间已经所剩无几了，如果他再不快点怕是真来不及了，只是就像孟晓说的那样，现在在哪连孟晓都不知道，那还怎么找？

　　靳归越想越烦躁，孟晓见状生怕他想不开鱼死网破，呵呵笑道：“其实靳公子若想要找游战完全不需要到处搜索，只需要到终点站等着就是。”

　　“终点？”

　　“画骨山喽！”


第三百七十七章 抵达

　　“如果靳公子不嫌弃的话倒是可以与我们通行！”孟晓微笑着伸手将车厢门帘打开，做了个请便的姿势。

　　靳归一愣这是什么情况？随后只见玉珑儿也跟着向后一让，伸手做了个请的姿势。那意味深长的笑容让靳归整个人都沉默了下来，这帮家伙是将他当成傻瓜了啊！

　　“说好的大家有话好好说，你们却依旧想引我入局，人与人之间的信任就仅仅如此吗？”靳归轻轻叹了口气。

　　孟晓一脸无辜的摊手道：“靳公子此言何从道来啊？我们好心邀你同行，怎么还变成什么入局了呢？”

　　“与你们同行岂非相当于将自己置身在你们的包围之中？各位的能力变化多样，靳某人也是心有戚戚啊！”靳归淡然自若，言谈之间有种尸气在渐渐弥漫酝酿，似乎随时随地就要开打一样。

　　“靳公子此言差矣，怎么能用这种思想来衡量我等呢？我们可是悬镜司啊，是代表着正义的伙伴！再说，说到用毒暗杀等伎俩不是你们尸山更加擅长吗？”孟晓有恃无恐的笑了笑。

　　靳归嘴角抽了抽，如果面对别人他当然不怕，只是这帮家伙却完全无法用普通二字来形容。一个完全不知为何免疫毒素的小鬼，一个入道一境凭借剑术就能拖住自己的女人，还有一个能够凭借什么升龙霸就能秒杀蛇母的存在，话说他才蜕凡境啊！呃，虽然剩下的都不值一提，可是这三个就很难办了，暗杀一途明显不是办法，至于下毒……靳归没有忘记练白露当初中毒之后是谁解的毒！虽然他不知道那其实是借助了雅典娜的力量，但这并不影响他过于谨慎。

　　“画骨山吗？多谢相告，作为报答我就留尔等再多活些时日好了，等我得到想要的东西……”靳归双手抱拳冷哼一声转头离开。

　　孟晓眉头一挑，却是暗暗的松了一口气，老实说他并不怕靳归，他、玉珑儿、练白露三人联手完全有机会将其撵跑，只是现在小七与小雅就在一边完全没有战斗力，如果靳归够无耻，那还真是有点麻烦！

　　现在虽然有些虎头蛇尾的感觉，但却无疑是最好的结局。

　　“你这样告诉他我们的目的地，真的好吗？要知道将尸山牵扯进北境，很有可能让战局更加混乱！”玉珑儿缓缓将金属史莱姆收起，就在刚刚她已经暗暗将其召唤了出来，如果开战可瞬间施以打击。

　　“要么现在打、要么以后打，有时候选择什么都是错的，既然是错的那只要选择对自己有利的一个就好。我不想现在打，那就将战斗留在以后吧！”孟晓毫不在意的挥了挥手，几步走到小七身边将小雅抱走，“我刚刚吓坏了，要到一边歇歇。”

　　“歇歇你带走小雅干吗？”练白露又有暴走的倾向，没有机会跟靳归交手显然让她相当不爽。

　　孟晓完全无视身后那个娘们的大喊大叫，径直走入路旁树林低头问道：“你说过可以开启圣衣的真正力量，需要怎么做？”

　　“我不是已经帮你做到了吗？你不是已经领悟了那招庐山百龙霸吗？那就是天秤座黄金圣衣的最强奥义啊！”小雅将手指放在嘴里含了含，突然发现这个工作有卖萌之嫌不由切了一声，“小孩子的身体真是麻烦！”

　　孟晓看都不看她直接往地上一放，“别跟我打马虎眼，如果庐山百龙霸算是黄金圣衣的最强招式，那么雅典娜的惊叹算啥？”

　　其实孟晓没有说，他在当初领悟雅典娜的惊叹时还同时领悟了另外一种奇怪的招式，之所以说奇怪是因为其似乎与雅典娜本身的力量有些不同，而且以孟晓现在的水平距离能够使用那招还差很远。

　　小雅做思考状，“雅典娜的惊叹其实就是利用我的神力强行将三种或者以上的星座之力完美融合绽放出的能量冲击。如今我已经降临，这一招若想用就会很有风险，必须使用者自己来平衡星座之间的力量。也就要求每一名使用者都对星座之力有诸多了解才行，而如果不能完美的平衡星座之力那么在毁灭敌人的同时自己也会受到反噬。所以若非得已，我建议你们还是不要再用。”

　　孟晓眉头微皱又道：“雅典娜的惊叹先放在一边，未来我们的敌人太多，仅仅我一个人强大肯定是不行的，再说你当初可是承诺过也帮助其余圣衣的拥有者开启能力的！”

　　“放心！我是女神嘛！怎么可能会说谎呢？从我降生的那一刻开始，这世上的圣衣都会一定程度的变强，而当他们靠近我的时候就相当于开启了圣衣中的枷锁，他们每一个人都有机会领悟圣衣中的精髓！”

　　孟晓闻言一顿却是古怪的抓住了一丝重点，“靠近？有多近！”

　　“呃，这个……”小雅呵呵笑着尴尬极了，“大概一米，不……两米左右吧！”

　　孟晓：“……”

　　小雅看孟晓的脸色越来越黑忙哈哈笑道：“我现在还不足百天呢，能做到两米已经很不容易了，就算我是女神你也该给我时间成长吧！大不了你们修炼的时候把我放在一边就好了嘛！我保证不会打扰你们。”

　　孟晓脸皮一直不停的抽搐，接着伸出了爱的拳头，砰，“哇！”刚一哭就又被孟晓捏紧嘴巴按了回去。

　　“老子信了你的邪！早知道将你交给你那个无良父亲却玩养成好了！”孟晓无力的叹了口气，原本有了这小丫头会让自己一方的实力得到飞跃式的成长，谁知道被坑了！

　　小雅讪笑道：“这个……人家毕竟还小嘛，而且你也不用灰心，在每一个圣衣中不光有传统招式的传承，还有一些属于过去主人的各人独创绝招，这些绝招并不比信仰我得来的传统招式弱。就看你能不能领悟了！”

　　孟晓奇道：“那天秤座的黄金圣衣是什么招式？”

　　“你没注意到天秤座的黄金圣衣能够分解出许多武器吗？我记得它有一招近乎于招式的极致，需要用到所有武器，你若是学会了那一招基本上可以无视群攻了，对于实力是个巨大提升！”小雅用肉肉的小手按按头顶的淤青，这小子竟然对婴儿下手，真不是个爷们！

　　孟晓眉头微皱还待再问，练白露却跑进了树林，“刚刚我好像听到小雅的哭声了，你是不是在做什么见不得人的勾当！”

　　“哇！”小雅一言不和就开哭，练白露果断一脚踩在孟晓脚腕上将小雅抱走。

　　孟晓挠了挠头，对于母性泛滥的女人来说是没有道理可讲的。看了看远方的大路，未知的旅途果然一片黯淡啊！

　　托孟晓的福，靳归在得知了游战的目的地之后果断收敛了起来，这让其余两个悬镜司的大部队也跟着受益了，至少没了靳归时不时的捣乱，他们能够更加快速的奔往画骨山。

　　而此时的画骨山却也格外的平静，至少表面上人们安居乐业，完全想不到一场席卷整个光之国的风暴就将在这里拉开帷幕！

　　……

　　时间在车轮之间飞速滚动流逝，孟晓等人堂而皇之的进入了画骨山脚下的普城。

　　普城虽然叫做城但与平常意义下的城市完全不同，这里没有高大的围墙也没有守卫的士兵，就人口和建筑规模来说，其充其量就不过是个小村落罢了，但因为扼守进入北境的要道，这里又显得比一般山村要格外发达。

　　这人口流动性一大，自然而然就会多出许多惹是生非的无赖，所以在普城的百姓们自发的组织起了保安团，领头的据说是两个入道一境的高手，虽然不能说在当世横着走，但至少保卫此地和平倒是够了。

　　而此时，孟晓的马车在经过了数个日夜的兼程之后，也终于进入了普城。

　　“几位客官从哪来啊？”

　　马车停下，众人还没有下车就见路边一个摊煎饼的大叔满脸堆笑的问道，只是在问话同时却并没有收敛起自己的气势，那种独属于入道一境强者的触感让孟晓一愣。

　　“呃，我们从都城来，来北境找人！”孟晓笑道。

　　这大叔和善道：“那是要直接吃顿饭就离开呢，还是说要在此住上一段时间？”

　　“有什么区别吗？”玉珑儿将头探出帘子问道，那绝美的面容让这大叔愣了愣，之后接道：“这位小姐有所不知，此地是北境之门户，后面就是画骨山，而过了画骨山再想进入北境腹地就要经过一段数十里的冰原，那里常年冰雪覆盖也偶有盗贼出没，若是不熟悉情况的旅人往往会很麻烦。为了各位的安全，如果仅仅是路过歇歇脚吃个饭那当然没啥，可要是想要进入北境腹地就要在此地登记一下。”

　　孟晓恍然的点了点头，这应该也是北境管理者的规矩，不过相比肯登记的要么没想过捣乱、要么就是没将樱傲当回事的。自己显然两点都不沾边，想了想讪笑道：“还是算了吧，我们没想进入北境腹地。”

　　这大叔闻言一乐，“那就更要登记了！”

　　“唉？为什么？”

　　“不是进入腹地那就肯定是要进画骨山发财喽，为了抢夺那种稀有材料，画骨山中的争斗更多，知道你们的名字也好为你们收尸不是！”大叔笑嘻嘻的说着完全不管众人别扭的脸色。

　　孟晓认命道：“好吧，到哪登记？”

　　“找此地保长。”

　　“保长在哪？”

　　“我就是！”


第三百七十八章 有人来了有人没来

　　“大叔！你调皮了！”孟晓翘起嘴角笑道。

　　大叔笑哈哈的将两张煎饼递给孟晓，“啊哈哈哈，这里经常有人捣乱，如果不乐观点生活该多无趣啊！”

　　孟晓轻轻咬了一大口夸道：“味道不错。”接着随手递给身后的玉珑儿，玉珑儿却对这种油乎乎的东西没兴趣，直接给了小七。

　　大叔看着小七的狼吞虎咽很是高兴，“哎呦，遇到几个识货的，我这煎饼十里八乡的名声响当当啊！”

　　孟晓拱手笑道：“咱们还是先登记吧！”

　　“也好！”大叔从摊子下抽出一个小本子，“鄙人姓钟名才，是本地保长，不知阁下是？”

　　“孟晓，悬镜司密探，路过此地实为办案。”

　　钟才笔锋一顿抬头诧异道：“原来还是官家的朋友，只是没听说过最近北境发生什么大案啊，怎么会有密探从都城来？”

　　“这就不是我能够说的了，要知道我的级别也不高，不过若没有猜错的话，用不了多久大部队就到了，如果大叔信得过我，那么就请尽快搬离这里吧，否则真有什么闪失就不好了！”孟晓淡笑着说道，把威胁说的仿佛家常便饭一般令钟才为之侧目。

　　“孟小兄弟此言可真？”钟才郑重道。

　　“那要看大叔是否相信我了。”

　　“相信。”

　　“这么简单？”这下轮到孟晓吃惊了，是你太耿直还是我亲和力太强？

　　钟才指了指狼吞虎咽的小七道：“很少有人肯给面子吃下那么难吃的煎饼，就冲这点，我信你！”

　　孟晓：“……”

　　仅仅三个时辰的时间，只有三个时辰啊！整个普城就剩下了钟才与另一位大叔两人，剩下的平民全都向着北境腹地迁移而去。

　　这般果决的迁移若说是相信孟晓那才是扯淡，孟晓觉得一定是有人提前给予他们警告了，而自己等人的到来证明了这个消息。

　　“鄙人陈小九，是此地学堂的教书先生，也是普城城主，我等走后这里就拜托孟小兄弟多照顾了！”这是个文绉绉的读书人，说起话来很有点文人的气节，抬头挺胸直视孟晓。

　　孟晓看着陈小九与钟才突然间感叹，不愧人们常说北境出豪杰，两个小城的领头人都有这般气度。

　　抱拳道：“两位言重了，这责任孟晓可不敢当，只能说尽力对这里破坏的少一点吧！”

　　两人得到这样的保证已经心满意足，对视一眼纷纷抱拳告辞，至此偌大的普城好似变成了一座鬼城一般，静悄悄的很是渗人。

　　“该来的总是要来，我们先找个房间住下吧。希望大部队的人能够快点赶到。”孟晓随意推开了一间客栈的大门，此时连掌柜带伙计全都跑路了，他们倒也不用客气什么。

　　好在厨房中各种食材一应俱全，孟晓翻出一只鸡拔毛放血给灶台点火，就在这时，一点寒芒出现直刺他的咽喉！

　　叮！金属交鸣，锋利的匕首接触到黄金圣衣发出响声，孟晓好笑道：“这就忍不住了？”伸手抓住匕首直接向后一拉，黑影闪烁，一个黑衣人竟然被孟晓从灶台之下拉了出来！

　　“能够在这种地方隐藏倒也苦了你们，只可惜这灶台太过干净连半点油渍都没有，显然已经是久不使用了，而在客栈这种地方人流高峰期时根本不可能有空着的灶台，你既然决定隐藏在这种出人意料的地方，就别怕脏啊，至少不用清丽灶台吧！”说着一拳捣向心脏，沉重的力道直接将黑衣人此刻打飞，此时孟晓在黄金圣衣的加持之下力量足以对其造成重大伤害了。

　　也就在此时，一阵叮叮当当的脆响从厨房外面响起，玉珑儿等人此时已经开始与刺杀的黑衣人们对上了。

　　不过这些黑衣人完全是送菜，一个个甚至都没有入道境的修为，在孟晓看来更像是某种斥候，专门用来侦查而非作战的。

　　砰砰砰！一连串的枪声响过，这些菜鸟很显然不能让练白露尽兴，一阵弹雨就都解决了。

　　“哼，这地方还真是没的说，刚来就有人偷袭啊，会是樱傲的人吗？”

　　孟晓摇摇头，“这里是北境，如果樱傲想要得到什么消息直接问就是，还用的着像这样鬼鬼祟祟？”

　　“有道理，不过见了面什么都不问就开打的，除了九幽应该就是尸山了吧。”玉珑儿点头言道。

　　孟晓想了想，“此地百姓已经全部撤离，留下的就都有问题，一会咱们逛街，看到什么喜欢那什么，看到能动的一定直接往死里打！”

　　只可惜，这些游荡的百姓似乎猜到了孟晓做事方法，竟然短短时间全都溜走了，而方向就是画骨山。

　　“看来在山里确实发生了了不得的事，不过咱们不能贸然进去，等大部队！”孟晓当即做出决定。

　　“我就怕等来的不是悬镜司众人，而是尸山的人马！”练白露哼了一声说道。

　　孟晓拿过奶瓶塞进小雅的嘴里，笑道：“如果是尸山的人马就带着他们往画骨山里钻。”说着转头向远方望去，画骨山高近千米，整条山脉连绵悠长，浓厚的树林布满了其中。传言是那种不知名的怪兽身躯养分滋养了这些植物，所以才这般茂盛。

　　整个画骨山似乎也是一座屏障，将所有的冷风都拦住了，使得山的另一面冰雪皑皑而这一面却绿郁葱葱。

　　“跟你商量个事呗！”就在大家去各找房间的时候，怀中的小雅突然悄声说道。

　　“什么？”

　　“以后别让那个小七抱我了。”小雅有些别扭的求道。

　　“为什么？”孟晓好奇的问。

　　小雅的眉头深锁，“我从那个小七身上感觉不到任何生气！”

　　“嘶，没有生气？你说她是僵尸？”

　　小雅赶紧摇头，“我不是这个意思，如果是僵尸的话你们会感觉不到吗？只是她的身上像是有一层看不懂的屏障，让我根本看不透这个小姑娘。还有，她那只猴子绝对不简单，这几天那猴子将精力都用在我身上了，似乎发现了我的不同！”

　　孟晓玩味的看了看她，“是你自己做的太过分了，哪有婴儿不哭不闹不拉不尿的，听我的话，哪天你尿她们一身，她们就不会怀疑你了！”

　　小雅一怔，咱是女神啊，你让我去故意尿床？她宁愿被怀疑！

　　……

　　第二个到得是游战与小鱼这组，卸下了镖师行头的两人一进城就觉得不对，太静了！

　　在一阵疑神疑鬼后被孟晓拉进了客栈，而第三个到得就是师刚与影刺客这组了，虽然那身行头被众人调笑了好久，但好在众人算是顺利汇合了！

　　“你的速度好快啊！”

　　时至傍晚，牛虎带领的悬镜司队伍终于算是进城了，一路上少了尸山的纠缠，他们速度还是很快的，然而令人有些意外的是，蓝正宰的队伍即使众人等到了第二天早上也还是没有看见！

　　“怎么还没有到？大家就算有差距也不可能差出这么多吧！”牛虎望着城口方向，却半点人影都没有发现。

　　“咦？古沉那小子呢？”殷倩奇怪的左右看了看。

　　孟晓瞄了一眼牛虎，发现其并没有询问古沉的去向，显然其早就知道。再看了看玉珑儿，能知道古沉离开的人，那么只能是玉珑儿的人了。答道：“古沉有急事先回都城了，不用担心他的安全。”

　　“会不会是蓝正宰走的路线发现了二三司主的踪迹，所以才迟迟不到？”陈启摸着下巴不无猜测。

　　“不可能，事先早就说好了，如果有谁发现了两位司主，就用电话虫联系，如今我们都不知道一定是路上遇见了等什么危险。”殷太古摇头否定。

　　“话说，几天不见，你咋连孩子都整出来了？”陈启陡然转折在玉珑儿和练白露的身上不停扫视，仿佛在说老实交代，到底是谁的中？

　　发现小雅的众人顿时像是多了个玩具般的上前逗弄着，之前好像担心蓝正宰的样子全都没了，这一幕若是被姓蓝的看到一定郁闷死。

　　看着小雅越来越扭曲想哭的脸，孟晓一把将其抢过来，“蓝正宰不在你说了算，拿个主意出来吧！”

　　牛虎一愣却是有些为难的挠了挠头，“这事还真是难办，现在我们一点线索都没有啊。据蓝正宰说，两位司主最后一次联系就是在画骨山中，但具体位置尚不确定，也不知道他们有没有逃出来？”

　　“我认为可以派些人进入北境腹地打探一下情况再作打算。”殷倩难得的首先提议，这些日子她也不知道怎么了，总是感觉力量有了大幅的增长，整个人也自信了起来。

　　牛虎皱眉，“北境是樱傲的地盘，若是贸然深入很容易就被发现，而且现在这里的事情应该已经被樱傲得知了吧！”说着略带不满的看着孟晓，让你嘴贱。

　　孟晓无辜的摊了摊手，“我们斥候刺客都解决一批了，放不放他们有什么区别，再者谁说这里就不是樱傲的地盘？”


第三百七十九章 科幻风格

　　孟晓这话让众人不由沉默起来，其实以樱傲对于北境的影响力，他们刚刚踏入此地的第一时间，恐怕樱傲就已经知道了。当初蓝正宰与众人说起这个计划的时候大家早就预料到了这种情况的发生。只不过当初大家想的是迅速找到两位司主的踪迹，然后以雷霆之势实施救援，之后迅速撤离。但万万没有想到会出现如今这迷茫的局势！

　　“无论怎样，我们现在的当务之急是找到两位司主的踪迹，我提议，使用千里火试试吧！如果他们真的在画骨山中的话，哪怕在山背面也肯定可以看到，他们会主动想法联系我们的！”殷太古双手抱拳沉声道。

　　牛虎想了想，点头同意，众人想到做到，砰砰砰连续三颗千里火腾飞而起，在天上炸开成三种奇特古怪的图案。

　　夜空之中，这三颗千里火就像是星空中的太阳般扎眼，孟晓有些好奇的望向陈启，“这千里火是什么意思？”

　　陈启保持着仰头望天的姿势答道：“我们悬镜司相互沟通的方法有很多并不局限在电话虫上，千里火就是应用在眼下这种互相无法交流的情况下的，每一种图案代表的意义都不相同，这三颗的意思是，援军已到、通报敌情、告知位置。如果两位司主真的在画骨山脉之中肯定能够发现并想方设法的跟我们联……”

　　轰轰轰！

　　陈启的话还没有说完，云层之中突然间有一道拽着华丽焰尾的物体狠狠击中三颗千里火，一阵巨响之后千里火的光芒瞬间就被湮灭了！

　　“那……那是什么？”众人惊叫，却见又一道焰尾从云层之中窜出，令人难以置信的是其竟然在空中转了个圈向着地面射来！

　　“不好！敌袭，所有人就地躲避防御！”牛虎巨吼一声黄金圣衣已经覆盖全身，一股彪悍的气息猛然扩散开来。

　　孟晓有些诧异的挑了挑眉头，这种状态的牛虎要比之前更加悍勇了，看来在雅典娜降临那一刻确实让全世界的圣衣都加强了少许。

　　华丽焰尾的速度极快，眨眼似乎就已经尽在咫尺，众人这才看清那件物事，竟然是一个足有脸盆粗的巨大圆柱，这圆柱尾部喷射出金色的火焰在夜空中看来甚是艳丽！

　　“这是……导弹！所有入道境以下密探寻找掩护！”孟晓一眼看出了这攻击的实质，仓忙大叫。

　　牛虎听闻导弹之名有些不知所云，但看孟晓那惶急的神色也是郑重起来，与几位司主对视一眼爆发灵气，一只金色的巨牛虚影猛然脱离拳头向天飞去，彪悍的气势一点也不比导弹差！

　　轰隆隆！这导弹虽然在天空之中拐了个弯但是锁定了地面目标之后似乎就不能再做出躲避动作了，被金牛正巧击中。剧烈的爆炸带着熊熊火光在半空炸开，那强猛的气浪猛然倾泻出来，使得众人看到不由心惊不已。

　　殷太古挥手间河流腾空形成一个纯由河水组成的防御罩生生拦住了气浪，大家甚至肉眼可见的发现河流防御罩因此下降了足有半米多！

　　“这是什么攻击，威力竟然如此强猛？”牛虎心惊问道。

　　“导弹！这只是一种武器，科技类的武器。根据史料记载，这种武器算是科技类魂宝中高端的存在，一般是挂载在某种器械上的，或者车辆、或者战机、或者舰艇，这枚导弹明显属于机载导弹，敌人肯定隐藏在了云层之中！”孟晓忙解释清楚，同时双眼一眨不眨的望向天上的云彩。

　　今夜的云层并不厚，只是之前他们并没有仔细观看，这一注意顿时发现云层之中果然有一丝若隐若现的光芒。

　　“云层之中？那么高我们完全没有办法针对啊！”陈启急道，因为眼看着又是一颗导弹从云层之中飞出，所谓久守必失，鬼知道敌人还有没有更加厉害的武器。

　　就像是回应陈启内心中的阴暗想法，这次随着导弹而来的还有许多坠落物，一个个像是一头大一头小的棒子，全都是自由落地般的朝着众人砸来！

　　“我靠！这是轰炸机吧，大家躲避炸弹！”孟晓说完就带着众人四处分散。

　　牛虎见状有些为难，“我们也躲开吧，我不可能将所有的攻击都一一击落！”

　　“用不着那么麻烦！”出人意料的这次开口的却是殷倩，只见她双手大张，无数锁链闪烁着星辉猛然朝着空中飞射而去。

　　哗啦啦！一条条锁链缠绕在炸弹上将它们在空中猛然横甩，而横甩的方向恰恰是那颗即将落地的导弹！

　　轰轰轰！所有爆炸与火光全都连成了一大片，这出人意料的防御方式令众人大开眼界。孟晓见状眼中精光闪烁，只见此时殷倩所在位置可不就是练白露身边嘛，而练白露怀里可是抱着小雅呢！

　　“我去，你什么时候这么凶残了？”陈启合不拢嘴一副吓到宝宝的样子叫道。

　　殷倩秀眉皱紧，这次是连她自己也有些疑惑了，虽然一路上她觉得自己好像变强了，但那毕竟是感觉，刚刚她就莫名的对自己充满信心，谁知这一用好似轻松无比！

　　除了孟晓，众人并没有发现，此时在练白露怀中的小雅望向殷倩的目光热烈无比，那种难以掩饰的惊喜实在有些不符合女神定位的一贯镇定。

　　“这个臭丫头一定还有许多事没有告诉过我！”孟晓不爽的哼了一声。

　　嗡嗡嗡！一连串的奇异声音突然间越发靠近，众人忙谨慎四望，天空中的导弹再次来袭，殷倩正要故技重施却见一道闪亮的能量光团不知自何处射来，轰！孟晓眼疾手快金色盾牌已经拦在殷倩身前。

　　砰！只觉得庞大的力量轰击在盾牌之上让其根本无法抵挡，整个身体打横飞出去连带着身后的殷倩也翻滚倒地。

　　“妹妹！”殷太古怒急，大河混卷成一条沉重的水鞭朝着毫无一物的虚空抽去。

　　咚咚咚！一连串的轰击声却先一步的击中了殷太古，噗一声鲜血狂喷，殷太古的胸口在这连续的轰击中顿时血肉横飞。

　　“哥！”殷倩爬起星云锁链随手挥去，用不着殷倩指挥，星云锁链竟然自动开始寻找敌人。

　　“跟随锁链飞行方向攻击！”一个稚嫩的女声突然间叫道。

　　众人还很诧异的时候孟晓已经翻身站起射出了他的飞刀！嗖叮！飞刀先锁链一步似乎撞中了某种金属发出交鸣之声，一个闪烁着轻微波动的人形在空气中若隐若现，只是眨眼又消失不见了。

　　“是隐形敌人！”牛虎惊叫怒吼，一拳砸向地面，翻飞的石子迸溅向锁链所指方向，却见三名隐形人无奈现身。

　　这是三个穿着金属铠甲的人类，两男一女，头盔很奇怪，像是连着一条条辫子在脑后飘动，手臂有锋利的刀刃伸出，而肩膀上似乎顶着两把奇特的枪支。

　　当然，这还不是最令人吃惊的，令众人目呲欲裂的是在他们身后浮空着一艘足有房屋那么大的战机！

　　这战机通体由黑色不知名金属构成，在机头部位甚至能够清晰的看见里面的飞行员，机头下方猛然露出一根亮银色的武器，那样子似乎与孟晓的豌豆射手有些相似。在众人还没有反应过来的时候猛然开始转动，紧接着无数强猛的弹雨朝着所有人倾泻而来！

　　“靠！哪来这么多科技类武器？”孟晓怪叫一声竖起眨眼竖起一排坚果墙，弹雨倾泻在上面顿时令坚果墙伤痕累累，这可不是僵尸攻击而是真正的钢铁洪流，坚果墙遮挡这种攻击显然要更加困难，孟晓见状忙飞出一排南瓜罩才算缓解了一下。

　　但接下来那三个穿着铠甲的男女也加入了进攻，肩膀上两把造型奇异的枪开始连射，一颗颗能量弹携着强猛的力量将坚果墙和南瓜罩瞬间轰碎。那彪悍的威力让众人一阵咋舌，这哪是枪啊，明明是炮啊！

　　众人失去了阻挡暴露在敌人火力面前，好在密探们也终于反应过来，纷纷亮出自己的攻击方式，或远程或靠近的攻击过去，然而这三个人的攻击非常强猛，肩炮形成的连续火力网根本让密探们无法靠近反而还损失惨重。

　　同时他们身后的隐形战机也将机翼下挂载的飞弹发射出来，猛烈的火光顿时自人群中炸开。气浪刹那间吹翻了一群人，或多或少的伤势开始出现在密探们身上。

　　“我来挡住他们！”孟晓大叫，无数卡牌飞出，在空中就变成一个个巨大的樱桃或辣椒，只是还没有到达三个铠甲人身边就都被肩炮击落。

　　“老娘的大枪早已饥渴难耐了！”就在这时，练白露双枪不知何时聚能完毕，燃烧着红色焰光的双枪齐射，蓄满了灵气的子弹顿时脱膛而出，三个铠甲人还没有反应过来，就见身后战机的驾驶位爆出一片血花。这子弹竟然射穿了座舱将驾驶员瞬间击毙！

　　“哈哈哈，不要忘了，老娘也是有枪的人！”练白露哈哈大笑，正要故技重施却闻天上传来一片风啸声。

　　抬头望去，无数炮弹遥遥落来！


第三百八十章 祝大家元旦快乐

　　练白露没有傻到用枪将所有的炮弹都打爆，虽然黑檀木与白象牙能够凭借注入灵气加大威能，但注入灵气也需要一个过程，而没有灵气注入的子弹显然无法挡住三个铠甲人的肩炮，挡不住肩炮你自然也没有空闲去拦截炮弹。所以她的第一反应就是躲避！

　　轰轰轰，气浪火光再次炸开，这回的威力更加强烈，鲜血碎肢也跟着到处横飞。孟晓与抱着小雅的玉珑儿汇合，相互之间交换了一个眼神，这些炮弹很明显是从普城之外射来，敌人早有准备，他们不可能仓促迎敌鬼知道敌人还有什么招？

　　那么现在唯一的办法就是暂避锋芒了，玉珑儿直接叫道：“现在打不了的！先撤退吧！”

　　牛虎闻言也跟着喊道：“所有人撤入画骨山，进山之后马上分散，随机应变！”

　　陈启一把背起受伤的殷太古飞奔而去，殷倩紧跟其后，牛虎等人自然也跟着向着普城之后的画骨山前进。无数密探一边抵挡躲避敌人的追击一边缓缓撤退。

　　肩炮从不曾间断像是不要钱一样，如雨的炮弹在空中由远及近不停落下，轰隆隆的巨响和火光使得众多密探心中蒙上了一层阴影。

　　过去在人们心中，除非是真正高端的武器，否则大多数科技类魂宝都威力有限，谁知道这些武器汇聚在一起的时候竟然这般难以对付！

　　叮！一声金属交鸣让孟晓诧异的回头望去，却见在那三个铠甲人身边突然又火星迸溅，其中的女性铠甲人挥动臂刃竟然挡住了一把隐形的匕首！

　　“咦？”带着惊疑的呼声让孟晓暗叫糟糕，影刺客这货不知不觉接近了一名铠甲人本想一击建功，谁知对方竟不知为何能够看见隐形的他！

　　“嘿嘿嘿，在我们兄妹面前隐形？做你的春秋大梦吧！”有些干哑的声音突然间从面具之后响起，一支肩炮突然间转动瞄向隐形的影刺客。

　　咔！只是这肩炮还没有发射呢，却见一名身着黑衣的刺客出现在铠甲人身后，手里匕首直接卡在了肩炮上，而影刺客这里却猛然从隐形中脱离出来。

　　孟晓自然知道这个黑衣刺客就是影刺客的魂具，在黑衣刺客出现时影刺客是不能够隐形的，若非迫不得已影刺客也不会这么做，因为这样就意味着他失去了隐形的优势要跟敌人肉搏了！

　　三个铠甲人虽然惊讶于黑衣刺客的出现，但对于近身搏杀似乎丝毫不惧，臂刃弹出真的转身跟影刺客对砍了起来，而且瞬间就压制了他！

　　孟晓大惊，这才发现，这三个铠甲人竟然都是入道一境的强者！

　　叮叮叮！影刺客的攻击方式讲究个快准狠，但论起肉搏缠斗他明显要稍逊对方，尤其是他和魂具各缠住一个，却还有一个漏掉了。

　　“嘿嘿嘿，我炸死你！”没有人阻止的铠甲人肩炮猛转发亮，眼看就要发射，一柄飞刀准确的插在了肩炮的转动轴上，啪的一声卡死肩炮使其无法转动。

　　这人一愣，却见孟晓顶着无数炮火冲了回来，不屑道：“悬镜司活该落寞，竟然让两个蜕凡境的小兵来送死垫后！”

　　然而现在所有小看孟晓的人都已经付出了代价，这个铠甲人也不意外，肩炮一闪却击中了一张卡牌。按照这铠甲人的想法，小小卡牌的威力哪里会挡得住肩炮的威力，谁知这卡牌突然间变成了一头散发着恐怖气味的大蒜，经肩炮一炸顿时四分五裂，浓郁的味道顿时弥漫全场。

　　呕！

　　距离大蒜最近的铠甲人顿时干呕出声，一片白沫从面具的缝隙中涌出来，整个形状狼狈至极。

　　另外两个铠甲人见状赶忙按了一下面具似是开启了空气净化功能，正想去帮助那个铠甲人，却见孟晓穿过烟尘已经站在了他的身边。

　　吟！剑鸣刺耳，一道冷光划过，坚硬的铠甲丝毫挡不住半点锋芒，一颗脑袋就这么咕噜噜的滚了下来。

　　“大哥！”“二弟！”两声呼唤从两名铠甲人的面具中传出，纷纷朝着孟晓扑去，只是影刺客见状哪里会那么简单的放他们离去？本体和魂具顿时暴起，手中匕首直刺铠甲人背部。

　　叮！金属交鸣让影刺客心中一沉，想不到这铠甲竟然刺之不透，这也从侧面说明了孟晓的剑道意境之高。不过影刺客的力量却做不了假，这一刺让两个铠甲人身形猛的踉跄起来。

　　孟晓哪里会浪费时机，忙叫道：“撤！”身形启动向着远方跃去，在逃跑时还不忘将一个肩炮卸下来带走。

　　“哪里走？留下命来！”两个铠甲人丝毫不管再次隐遁的影刺客，一心只是追击孟晓。

　　只是别看他们的攻击力强大且是入道一境，但若是没有点特殊的手段还真别想抓到孟晓。孟晓做的非常简单，先是钻进一间房子，等两名铠甲人也追上来的时候，他挥手打碎承重墙将两人埋在下面。等两名铠甲人再钻出来的时候，孟晓早就没了影子！

　　“切！若非炮弹一直不停，老子直接教你们做人！”孟晓有些不爽的哼道，他之所以走的这般干净利落是因为远处有一架直升机已经在急速靠近了，那机身旁挂着的飞弹让他有些忌惮。

　　“多谢相救，我欠你一条命！”影刺客的声音响起，在孟晓身边显出身形，与孟晓一起出了普城进入画骨山。

　　“不用客气，你把这个肩炮带着，这似乎是可分解的魂宝，应该可以弥补你远程攻击不足的劣势，不过没有那身铠甲怕是没法放在肩上使用。”孟晓直接将肩炮递过来。

　　影刺客一阵欣喜接过，“用手发射也一样。”

　　孟晓点头沉声道：“现在给你个任务，绕个大圈去敌人后方看看，注意不要被发现也不要做其它的，只需要探查一下他们的火力组成，等待我的指示！”

　　影刺客神色一凛郑重道：“放心交给我！”说着身影化作虚无。

　　孟晓继续狂奔，身后炮火声渐行渐远，在那么密集的轰炸之下他说不准会有多少密探死亡，但这还不算完！

　　“除了影刺客，大家跟着冥蝶向我靠拢！”孟晓眉头紧锁，眼中有股杀意在若隐若现，吃亏的事咱不干，十年报仇的事更加不符合他的性格。

　　“哎呦，这小子气性挺大啊！”一个充满了戏谑的汉子声突然间出现在孟晓身后。接着金光一闪，叮，预料之中的一击却并没有成功。

　　孟晓无双剑已经拦在了脑后，撞击声过后整个身体感到沛然大力无法抵御，顿时成了滚地葫芦摔倒在地。

　　呼！孟晓尚没有起身，脑后劲风又起，“我靠！”一声暗骂黄金盾背在身后，当一声仿佛撞钟的闷响震得孟晓耳膜刺痛。

　　“咦？有两下子！”

　　那个男声似乎认真了不少，一次次的劲风呼啸落下，一次快过一次，一次比一次猛，孟晓仍旧以艰难的姿势背着黄金盾抵挡，甚至连敌人是谁用的什么武器都不知道！

　　当当当！

　　声音传出很远，那男人似乎砸出了火气，甚至都不变换个方位，一根筋的朝着孟晓的后脑勺招呼。

　　“住手！”

　　叮！

　　孟晓眼中利芒闪过，这是玉珑儿的声音，很明显她的这一剑也被挡住了，不过这短暂的停顿却终于让孟晓翻身过来，二话不说黄金圣衣罩体，“庐山升……我靠！自己人啊！”

　　细碎的短发，有些杂乱未经修剪的胡茬，高大健硕的体型比牛虎还高了一个头，还有那不见多么英俊却自有一股坚毅的面容。

　　“冷静！都特么给我冷静！是自己人！”孟晓及时收拳晃着两条膀子叫道。

　　这汉子愣了一下，玉珑儿也趁机收回长剑带着诧异的目光望向这汉子手中那金灿灿的板砖！

　　孟晓嘴角一抽，敢情刚刚就是被这玩意拍了那么多下，但还是起身抱拳道：“镜主麾下密探孟晓，见过三司主方公子！”

　　汉子闻言顿了顿，上下打量一番孟晓，“是古沉那小子的人？”

　　“是！”

　　“是你妹啊！”汉子猛然变脸，板砖忽悠一下又抡了过来。

　　“卧槽！”孟晓赶忙躲避，凛冽的劲风刮的脸颊生痛，却听汉子道：“你能够挡住我的金砖那么多次，怎么可能是古沉那个小子的属下？那个纨绔子弟凭什么有你们这种天才追随啊，真当我傻的！”

　　孟晓嘴角一抽却是有些得意，哎呦，不错哦！第一次有人夸咱是天才呢！

　　“我可以证明！”孟晓叫道。

　　“那就拿出来啊！”汉子叫道，却半点都没有停手的意思，玉珑儿在一边看得哭笑不得，也不知道该不该动手阻拦。

　　孟晓满脸苦涩，这三司主的画像他们早就看过，虽然名字叫方公子但一点温文尔雅的样子都没有，完全就是个粗鲁汉子，行事风格就是有事没事先拍一砖再说！

　　“看这个！”孟晓直接从怀里掏出了一面镜子，方公子见状猛然呆住，难以置信的怪叫道：“完了！我悬镜司没有未来了，古沉那个煞笔连乾坤镜都能随意送人的啊！”

　　孟晓囧！


第三百八十一章 大过节的别这么说，好吗？

　　过程有时候不需要太多的叙述，总之孟晓就是这么稀里糊涂的找到了三司主，又或者说是三司主找到了他们。

　　“我远远的就听到山外面有爆炸的声音，所以就出来看看，本以为你们是追杀过来的人，谁知道竟然是悬镜司的援军！话说你们是怎么知道我们被困在画骨山里的？”方公子边带着两人在丛林中穿梭边开口问道。

　　“我们来的时候就是分兵前进，如果你们两个想回都城就必然会从那些路线经过，但我们所有队伍却都没有碰见你们，那么只可能是……等会，不是你联系总部说是自己被困住了吗？最后一次的显示地点就是画骨山啊！”孟晓说着突然间醒悟了过来，这中间出了大问题。

　　果然，方公子一脸的懵逼，“我什么时候向总部求援了？从被追杀的第一时间，我们的电话虫就被人给打坏了，而且自从被偷袭之后我们哪里还敢相信悬镜司的人啊！”

　　这信息量就有点大了，孟晓与玉珑儿对视一眼，“听你这意思，你们被偷袭还是因为有悬镜司内部的人出卖喽？”

　　方公子的脸色阴沉了下来，默默无语的带着两人向着山脉深处行去，在怪过不知多少个阴森小径之后，三人进入了一个巨大的山洞。说这山洞巨大是因为其内的空间足可以将整个安王府都装下，但奇特的是，这个山洞的入口却仅仅有半人高，更像是一个狗洞，让钻进去的孟晓心里充满了别扭。

　　“这地方你是怎么找到的？”孟晓充满了惊叹的观察起山洞内部，只见巨大的山洞顶部竟然有一条庞大的脊骨镶在了土石里，这脊骨看起来足有十几人合抱那般粗壮，痕迹斑驳年代久远，还有两根形似肋骨的狰狞骨头延伸出来，也正是这奇特的形状才撑起了这整个山洞。

　　“这截脊骨和两条插肋应该就是传说中形成画骨山的那只怪兽多留，当时我们被追杀的时候无意中攻击将山壁打出了一个窟窿，这才暴露了这里，因为洞口隐蔽我们便隐藏在了这里。”方公子说道。

　　“那二司主呢？”玉珑儿凝眉望向那怪兽脊骨，在惊叹的同时问道。

　　方公子向着旁边使了个眼色，两人望去却见在光线阴暗处平躺着一个人影，方公子轻轻点燃蜡烛，借着烛光两人不由倒吸了一口冷气。

　　那是一个型貌极惨的人，只见其浑身上下布满了恶心的水泡，一大部分皮肤都已经腐烂坏死，双眼灰败毫无神采显然已经失去了视力。这人似乎感觉到了两人的到来，喉咙里发出呵呵的声音像是一个破败的风箱，微微颤抖的双手想要举起却最终无力垂下。

　　“这，这是……”

　　“不错，你们看到的就是二司主，百里无常！”方公子无奈的叹了口气，缓缓坐在他身边为其输送灵气，吊着他的生命。

　　“他怎么成了这个样子，还有你们究竟经历了什么？”孟晓难以置信的问道。

　　方公子想了想道：“一言难尽啊，你们应该听说了我们这次的任务吧？”

　　“听说过一二，不过你们的任务算是机密，我们也只是知道你们来了北境，具体的不太清楚。”

　　方公子点头道：“这整件事其实都是源于皇帝的请求，因为心妃之死樱老将军很可能存有反意，所以古天齐希望我们潜伏进北境调查樱傲谋反的证据，这样将证据公布天下后古天齐就能够以谋逆之名兴师讨伐。只是出乎意料的情况出现了，我们刚刚在北境落脚，就被樱傲的儿子找了上来！”

　　孟晓一怔，“你们刚到就被发现了？”

　　方公子也是郁闷的道：“确实如此，樱傲的儿子就是心妃的弟弟，素有北境战神之称的樱如烈！原本以为我们这次要有场硬仗要打，谁知道！樱如烈竟然明确的告诉我们，他们一定会反！让我们也不用再找什么证据了，之后便让我们离开了，整个过程客气的可以！”

　　孟晓与玉珑儿眨了眨眼，这个樱如烈倒是坦荡的可以，这么一来这一场大仗怕是避免不了了。“然后呢？你们又是怎么躲进了画骨山里？难道是樱如烈反悔开始追杀你们了？你们可都是入道三境的强者啊，谁能追的你们这般狼狈！”

　　方公子闻言牙齿紧咬哼道：“你以为樱如烈是怎么那般快发现我们的？正是因为有人告密，而告密者就是悬镜司的接头人！”

　　“那接头人是樱如烈的人？”

　　“不，我们不知道他是谁的人，但他这一招明显是要借刀杀人。可他万万没有想到，人家樱如烈坦荡的可以，愣是放我们离开了。当时我们并不知晓，于是就在画骨山外汇合，谁知道竟是中了埋伏！”方公子现在说起来还双眼通红气愤不已。

　　“然后呢？你们两个入道三境的强者，难道他们埋伏的人也有入道三境的？”孟晓不解。

　　方公子摇头，“那倒是没有，他们大多数都不过是入道一境的水平，但是他们却是一支特殊的部队。”

　　“怎么特殊？”

　　“他们所有的部队全部拥有的都是科技类魂宝！”

　　孟晓与玉珑儿惊讶的对视一眼，方公子点头道：“想必你们已经领教过了！”接着自嘲道：“以前我们还都嘲笑科技类魂宝的无用与潜力低下，谁知道当一群科技类魂宝的使用者聚集起来竟然有这么强大的威力，尤其是在集团作战时更加可怕！”

　　“可是那些炮弹应该不足以对你们两个造成这种杀伤吧？入道三境的道境之力难道防御不了炮弹？”孟晓不信。

　　却听方公子又道：“普通炮弹甚至是激光导弹什么的都不足为惧，但我们没有想到，对方竟然一开始趁我们大意的时候就用了毒气弹！听那些人的话，好像是叫什么芥子毒气的东西！”

　　“芥子气！”孟晓与玉珑儿同时惊叫出声。

　　“怎么！你们知道？还有救吗？”方公子猛然抓住孟晓的胳膊，焦急的问道，连眼珠子都瞪圆了。

　　“没听过。”

　　“……”方公子脸色一黑，“没听过你们乱叫什么！”

　　孟晓挠了挠脸颊，“科技造物与咱们的修炼体系完全是两个风格，靠的多是知识积累，这需要太多的基础学科奠基。就算我们听说过也不可能懂，不过我虽然不知道，但应该能够找到一些相关的资料，实在不行我可以问问专家。”

　　“专家？拜托，那些家伙守在山外根本就不可能让咱们有机会离开的，再说无常的情况也没法移动，而且……”方公子脸上闪过一丝阴霾，“我能够明确的感知到，无常的生机已经在渐渐消逝了，也许……没有几天了，我这阵子正在考虑帮他解脱。”

　　方公子的声音很低沉，低沉的有些哽咽，很难想象像这样用板砖拍人的汉子眼眶含泪是什么样的情景，总之一股悲哀的气氛已经有些感染孟晓了。

　　孟晓揉了揉太阳穴，“我又没说问专家要出山。”

　　“……”方公子与玉珑儿惊奇的看着他，方公子是完全的疑惑，而玉珑儿则回想起了当初他在都城给师刚开颅时的惊艳手法，难不成他是在夸自己？

　　却见孟晓从怀中掏出了一张卡片，卡片上似乎有些字不过在昏暗的烛光之下两人并没有看清，只见其又神奇的从袖口里掏出一本书，翻开书皮写道：“芥子毒气怎么治？”然后手腕一翻，书本神奇的消失了。

　　孟晓深吸了口气，“好了，现在剩下的就是等待了，如果不出意外，最多一刻钟就能够有回应了！”

　　整个山洞都跟着安静了下来，玉珑儿与方公子莫名其妙的看着他，但那淡淡的希望仍旧令两人默然等待。

　　……

　　这是一座海中孤岛，孤岛一面是平静而偶有风浪的海面，而另一面却是不停扭曲的空间，就像是一碗清水泼在了镜子上，缓缓流动虚幻至极。

　　而在这种奇怪的环境之中，一男一女静静的围着篝火而坐，男人英俊潇洒面白无须，短发神清气爽显然刚刚进行过整理。而女子满脸的不耐烦时不时瞥男人一眼，充满不屑。

　　男子讪笑的将篝火中烧烤的一只烤鱼递给女子，“阿音，吃鱼，嘿嘿！”

　　“嘿嘿你妹啊！”女子脾气十分火爆的抓过烤鱼，顺带还一脚踹在男子脸上，偏偏那男人不生气还舔着脸贱笑。

　　就在这时女子神情一顿，从怀中掏出一本书，书皮上写着：芥子毒气怎么治？

　　不错，这女子正是孟晓的亲娘，青音！

　　男子看了眼那书皮上的笔记，眼中猛然闪过一丝精光，兴奋道：“是咱儿子吗？”

　　青音没好气的白了一眼男子，直接将书本甩给他，“你儿子问你芥子毒气怎么治？”

　　男子接过书本有些新奇又欣慰的看了看笑道：“嗯，这小子不愧是我的儿子，这字写的，渍渍，漂亮！”

　　青音一副受够了的样子揉了揉太阳穴。

　　……

　　画骨山，山洞，孟晓神色一顿从怀中掏出书本，当看到第一行字的时候就是一阵懵逼，“有对象了吗？”


第三百八十二章 救人要用剑

　　孟晓歪着脑袋完全不在状况之中，这是什么打法？嘶！脑海里陡然转出了各种可能，难道自己和雪嫣然的那点事让老娘知道了？这是在敲打自己？

　　孟晓想了想，有些试探的写道：正在追，阻力很大！

　　不到一分钟，书本再次回到他手上，上面写道：不要怂，就是干！可考虑生米煮成熟饭！

　　孟晓囧！好吧，果然是他娘的风格，始终都是那么不靠谱，话说他如果现在提出跟雪嫣然干掉羞羞的事情，她会不会同意呢？呃，呸呸呸，都特么想哪去了，完全被带歪了啊！

　　一边的方公子与玉珑儿用看傻逼的眼神望着他，孟晓镇定的一下随即苦笑，如果他真的要求的话倒也不是不可能，但无论是他还是雪嫣然，想要的都不只是短暂的曾经拥有，他们都很贪心，想要是长相厮守！

　　而如果他们之间偷偷生下了孩子，虽然可以保证玉虚宫因为顾忌雪嫣然的感受不会杀他，但首先他的自由就没有了，且生下的孩子肯定也不会拥有自由，到时候一切又会是一个轮回，雪嫣然身上的无奈还会出现在他孩子的身上。

　　这无论是他还是雪嫣然都绝无法接受的！

　　孟晓甩了甩头将这扯淡的主意忘掉，有些郁闷的再次回道：芥子毒气怎么治？

　　远在孤岛上的青音一把抢回书籍，先是看了看孟晓的话，眼神一挑，“这小子长大了啊，嗯，凡是有阻力的一定都是极品女人！是应该鼓励一下，呃，都怨你！若不是你我现在都能看到儿媳妇什么样了！”说着一脚蹬在男子脸上，将其蹬飞出去十几米远，接着兀自气愤的将书一丢往火堆旁一坐。

　　男子屁颠屁颠的跑过来，先是在书本上写了一大段话递给青音后便开始转着圈赔笑。

　　与此同时，就在孟晓等的有点不耐烦的时候书本又回来了，只见上面写道：芥子毒气是一种糜烂性毒剂，具有很强的渗透性，可以通过衣物、皮肤、呼吸道进入身体，虽然是科技产物但通过科技却很难治疗，基本上没有什么特效药。若想根除必须利用法则之力，可利用死之力将所有感染病毒的细胞杀死再派出体外，也可以利用生之力强化自身免疫系统取出毒素，但两者皆需要施术者对于生死之力运用细致到毫颠才行。若想达到要求至少需是乾坤道果的实力！

　　读到这里孟晓的眉毛紧锁，无疑这两种方法都不具备可行性。

　　只看书本上接着写道：若生死之力无法达到效果也可以利用时间回溯之法，局部时间倒流之后自然能够令所有感染病毒的细胞恢复最初。但时间法则的领悟难度相当之高！

　　孟晓嘴角抽了抽，净整这些没用的方法，接着往下看，后面写道：若有再造躯体的能力，可以利用灵魂转移之法将中毒者灵魂转移，具体方法图书馆中有特殊书籍介绍。总之，以上方法都有难度，但绝不是说芥子毒气非常难解，其根源还是在于中毒细胞已经无可救药，寻常方法难以根除。世界千奇百怪的魂具有不少，若是有那种魂具可以剔除这些中毒细胞又能够保证病人的正常生活，则毒素立结！

　　孟晓深深的叹了口气，苦笑道：“这办法一个个倒是都有道理，而且很高大上，但是……似乎没有一项能够做到啊！”说着将书本递给方公子看。

　　方公子赶忙接过来一看顿时泄气的坐在了地上，玉珑儿看到上面说的一些办法，从本质上说都算是王道之法，但王道之法虽然治标又治本但往往需要过高的基础，这恰巧是众人欠缺的。

　　“这些方法显然我们现在都无法做到，但是以我们现在的能力，有没有办法令其缓解一下呢？大司主是乾坤道果的修为，如果能够坚持到回都城，那么就有机会将其治好了！”玉珑儿想了想问道。

　　方公子有些惋惜的摇摇头，“无常的魂具倒是与时间有关，但其最多只能倒回到三秒前的时间，当初若非我们大意耽误了时间，这种芥子气也休想伤到我们。更何况现在无常的时间已经不多了，且这种情况怎么运用魂宝啊！”

　　玉珑儿闻言倒是有些惊讶，能够跟时间法则扯上关系的魂宝都相当珍稀，只可惜现在要失去了，以她对于二三司主的了解，估计百里无常在死亡之前会将魂宝交给三司主吧。

　　孟晓看了看玉珑儿，“上次你入道的时候似乎就控制了时间吧！”

　　方公子闻言惊讶的望向玉珑儿，却听其摇头道：“那是利用了入道时天地法则活跃的机会，若是平常时间法则惰性太大，是没有办法的。”

　　“那以你的理解可以用生死法则将那些细胞杀死驱除吗？”孟晓又问。

　　方公子有些茫然，他们一个蜕凡境一个入道一境，为什么谈论的事情好像自己听不懂一样呢？难道这世界进化的太快，自己已经老了？

　　玉珑儿有些可惜道：“我对于生死法则的理解确实够用，但是却没有更多的力量去控制生死法则。”

　　“那如果我给你提供能量呢？”孟晓说着抽出一张向日葵卡牌。

　　玉珑儿见状仍旧摇头，“我知道你那些光点的神奇，但是没用的，想要将生死法则细微控制到杀死所有毒素又不伤病人本体，那需要的能量不是你一两张卡牌可以负担的。如果换算成向日葵花田的话，至少也要两百亩地的花田吧！”

　　“呃，两百亩？”孟晓无奈的将卡牌收起，事实上，这一次出来他并没有带太多的光点，否则也不会吝啬的不给小雅吃了。

　　方公子看着两人的争论，苦笑道：“谢谢你们的用心，但有时候生命不可强求，今天我会陪他看最后一次日出，然后就帮他解脱。”

　　孟晓两人相对无语，齐齐退后了一步只留下方公子独自对着百里无常不停嘀咕，即使那早已破相的躯体不停散发着难闻的气味也还是没能让他有半点皱眉。

　　玉珑儿沉默到一边打坐歇息，孟晓却皱着眉头紧紧盯着百里无常，他讨厌这种无力的感觉。从小到大他就没有碰到过什么真正无解的问题，懂的越多就越明白，这个世上从来不缺奇迹，也从来没有无解的难题。关键是看你能不能够找到！

　　芥子气看起来很难缠，可是这种武器也许在别的世界什么都不算，一切都源于未知，如果自己能够对科技知识了解的更多，也许就可以做到轻易解毒。只是可惜，一切有关科学知识的魂宝都太少了。

　　自己的母亲也许就是知道这一点所以传回来的方法都是那种王道之法，排除某些特定拥有奇特能力的魂宝，也许这些王道之法就是最后的办法。

　　孟晓并没有轻易放弃，细数自己身上的能力，他突然间有些怪异的感觉，感觉答案就在随手可及之处，可是他就是没能抓到！

　　植物能力？对芥子气不了解，没法种植什么特殊的解药。黄金圣衣？若是攻击倒是可以，或者雅典娜未曾转世之前还有可能借用神力将其治好，可是现在小雅不知被抱在谁的怀里，根本没用。飞刀？呃，倒是可以帮百里无常快速解脱。无双剑？嗯，跟飞刀一个作……等等，无双剑！

　　孟晓眼中陡然绽放出一丝锐利，几步来到方公子身前，面色从未这般严肃的看着百里无常，“我有一个方法，但是你会承受千刀万剐般的痛苦，你愿意尝试吗？”

　　“你……你要做什么？”方公子听闻千刀万剐几个字脸皮一抽，有些难以置信的看着孟晓。而一边的玉珑儿瞬间从打坐中站起，几步来到孟晓身边，“你想怎么做？”

　　孟晓没有看两人，因为他已经得到了答案，在听闻孟晓话后百里无常眼中闪过了一丝坚定，即使那双眼睛已经失明可是仍旧能够看到对生命的渴望！

　　孟晓双手握紧无双剑已经出现在手中，一抹锋利莫名的寒光陡然间映照的整个山洞都闪亮了一瞬间。方公子瞬间下意识的退后了一步，盯着无双剑，他当然认识无双剑但这到底是什么能力，竟然这般强大？

　　孟晓转头望向两人，郑重道：“事不宜迟，我马上为其治疗，但是过程很血腥，也希望你们无论看到什么都请相信我！”

　　玉珑儿闻言直接点头，“我信你！”

　　方公子看了看两人一时间竟有些茫然，孟晓见状倒也在情理之中，却也没想解释什么直接对玉珑儿道：“你帮我拦住他！”

　　方公子闻言大囧，敢情你是肯定我会阻拦你是吧！

　　然而还没有等方公子弄明白，就见孟晓已经动手了，且做的事差点没有将他气炸了，金砖在手正要二话不说拍上去，却见玉珑儿直接飞身拦住，喝道：“你还想不想他活？”

　　方公子一怔，看着眼前那血肉横飞的恐怖场景，脸上青筋都凸出来了，最后终于算是生生压下要将孟晓撕碎的想法收回金砖。


第三百八十三章 灭·生

　　飞扬的血花像是寒冬中随风飘洒的梅花，一种诡异中透着坚毅的凄美此时在这昏暗的洞穴中绽放。一道道剑光不停闪烁，映照在四壁之上仿佛令久经岁月侵蚀的土石更加斑驳。头顶的怪兽脊骨在这一刻甚至都显得白骨森森！

　　嚓嚓嚓！一剑又一剑，剥皮、削肉、剔骨！每一道剑光巧妙而精准的划去一层层的血肉，每一次挥动都令百里无常闷哼出声，渐渐的嫣红自他身躯之下蔓延到孟晓的脚底，微微的湿热与恶臭也随着弥漫到整个洞穴。

　　玉珑儿跟方公子见状连忙用道境之力护住周身，恐怕这难闻的气味也拥有毒性。而脚底的血液并未能让孟晓停下，一道道剑光越来越快、越来越急，脚步随着动作踏入血泊，溅起的血液却半点未溅在腿脚上。

　　此时的孟晓处在一种玄妙的状态之中，他的注意力高度集中，生灭剑意运用到自己所能使用的极致，既要控制着宝剑精准的从中毒部位切入，又要保证剑意如同预想那般的将毒素消灭。也多亏了他对于剑术的造诣极深，否则换个人还真就做不到。

　　生灭剑意，顾名思义就是涉及生死规则的剑意，一生一死是为生灭，对敌之时让敌人由生至死，无论是单纯的能量或者是一切事物都逃不过生死法则，这就是生灭剑意的强大稀有之处！可以说孟晓一身本领中就数这剑意最有发展潜力，也最贴近世界本源了。

　　而面对芥子毒气的时候，理论上来说，如果他能够先将毒素杀死，再倒转生死将那些被消灭的血肉重新恢复生机，就相当于帮助百里无常解毒了！

　　不过这其中有几个难点，首先利用生灭剑意杀死毒素时必须牢牢的把持好尺度，更需要对于人体构造极为了解，如果在削去骨肉时直接将百里无常砍死了，那他就是登了天道也无法令一个人真的由死转生。再者，他毕竟从来没有试过将生灭剑意逆转使用，这需要一个渐渐熟悉的过程，其中需要冒的险绝不是说说而已，如今更多的是死马当作活马医！

　　好在，第一个难点他可以轻松解决，只要将光点不时的输送进百里无常的身体就好，即使孟晓某一剑劲使大发了也能够凭借着雄厚的生命力将其从鬼门关拉回来。

　　至于最后，也是最难的点，则是真正的赌博！

　　剑光仍在继续，原本型貌狼狈的百里无常越发消瘦，过多的血肉离体已经让他变得气若游丝，不知何时卡牌落地金色光点已经慢慢飘进他的身体，吊着他最后一丝生命力！

　　不远处的方公子牙齿紧要，双手已经不知觉的攥出血来，他不知道孟晓究竟在做什么，这种所谓奇葩的医治方式在他看来更像是凌迟处死！疯狂的杀机此时已经开始在他的身上不停蔓延，似乎随时随地都会出手致孟晓于死地一般。

　　“别乱来，你没有发现吗？这山洞中的恶臭气息已经变淡了！”玉珑儿一把按住方公子的肩膀，灵力涌现一句话生生将他的杀气按了回去。

　　方公子一愣，抽了抽鼻子果然发现了空气中的变化，“这是？”

　　玉珑儿转头凝重无比的看着孟晓，“这是一种闻所未闻的剑意！生死倒转的能力从来都是乾坤道果甚至踏地道的强者才有资格施展的。因为那需要对于生之力和死之力都有着深刻的理解与领悟。但是孟晓这剑意却是一个异类，因为这生灭剑意从领悟之初就是生与死混合在一起的。生不离死、死不离生，循环不止、永不停歇！”

　　方公子被玉珑儿的话唬的一愣一愣的，好半天才反应过来，他也是入道三境的高手，平衡生死之力的阶段本来就需要耗费巨大的时间与精力，以他的本事甚至都无法将生死融合在一起，这一个蜕凡境的小子竟然可以将其做到，这世界要不要这么玄幻啊？

　　却听玉珑儿接着又感叹道：“当初他领悟这生灭剑意时，虽然很稀有但我也以为只是一种具有特殊攻击性的手段罢了，谁知道他竟然想将生死倒转，使生灭变化灭生！若真让他成功了，这一种剑意怕是在这世上将绽放出难以想象的光彩！”

　　方公子张大着嘴巴，难以置信的看着孟晓，想了想又怪异的看了看玉珑儿。有些事情当自己不懂的时候是难以相信的，就像如今的他，只觉得玉珑儿说的玄妙无比却大多更像是吹牛逼！话说，古沉那个不学无术的纨绔子弟到底是怎么找来这两个人当密探的啊？

　　孟晓可不知道方公子此时在想些什么乱七八糟的，百里无常在他的剑光挥洒之下已经成为了一只人形骷髅！这是一种奇特的景象，身上的血肉被剔除了一大半，就连骨骼都被刮去了一层，那剩下的内脏等等更像是没有任何依托的挂在骨架之上，看起来恐怖至极。

　　然而就像玉珑儿说的，随着剑光映照所有的毒素哪怕侵入身体深处的那些都已经被消灭了，那是由生到死的过程，是彻彻底底的消灭，不存在任何再次毒发感染的可能！

　　至此，孟晓的剑光停顿了一瞬，山洞之中下一秒突然间变得春风拂面，飘飘荡荡的光点不知为何突然光芒大作，土石之中开始有嫩绿嫩绿的枝芽拱出，甚至在众人没有注意的时候，一点点诡异的光泽也跟着从那巨兽的脊骨之上晃过！

　　“嘶！这是……”

　　方公子难以置信的坐倒在地，奇迹这个词有多少年没有在他的脑海中出现了，当年能够从对抗炼魂宗的战斗中活过来就已经觉得是奇迹了，但他从来也没有想到过时隔多年之后，这种奇迹的感动竟然再次出现了！

　　玉珑儿虽然也很震惊但是显然要远比方公子要镇定的多，绣眉微皱突然间飞身上前，一掌按在孟晓的背上，浓厚纯净不带一丝异种法则气息的灵气涌入孟晓的体内。

　　背对两人脸上已经露出疲倦的孟晓突然间精神一振，手下剑光挥舞更加快速。只能说玉珑儿不愧是经验丰富的转世之人，通过周围的种种异象很快就看出来孟晓这生死倒转的剑意尚不熟练，所以那种爆发的生机没有压制在剑中反而有大部分的散溢到了四周。长此以往下去必然会出现能量枯竭的情况！

　　玉珑儿虽然是入道一境的修为，但像孟晓这么使用也不见得能够支持多久，所以孟晓当务之急还是尽快熟悉这种由死转生的方法。

　　时间一秒一秒的划过，璀璨的生机渐渐削弱了下去，但是孟晓眼中的疲惫却越发的有了缓解，而作为此时遍体剑伤的百里无常眼中却陡然间恢复了一丝清明。

　　方公子时刻将注意力放在百里无常身上，当然第一眼就发现了，那眼神之中除了震惊还是震惊，对于生死的转换他是感触最深的，因为每一剑劈在他的身上都像是让他强行在鬼门关前走了一遭，他能够清楚的感知到毒素虽然依旧沉积在体内，但就像是皮肤上的秽物，早晚会随着一盆水而被洗去，再也不能对他造成伤害。

　　而那些被无双剑划伤的血肉却神奇的在一点点的恢复生机，百里无常知道，自己不会死了，不光不会死，自己对于生与死法则的领悟似乎也更进了一步，甚至已经有种可以尝试证乾坤道果的感觉了！

　　孟晓的状况现在很不好，生灭剑意得天独厚的将生死融合在一起，虽然理论上确实有倒转的可能，他也的确做到了，但其中耗费的心力绝不是简单说说或者尝试就能够成功的。别的不说，此时他的脑袋之中就像是有个人在用瓶起子不停搅拌一般，那种感觉已经不能用简单的痛苦来解释了。

　　疲累、恶心、昏沉沉的大脑完全凭着一股子执着在对着百里无常挥剑，由原来的迅捷而快速到现在一点点一寸寸的挪动，不光玉珑儿发现了他的不正常，就连不远处发愣的方公子与百里无常也发现了不对！

　　两条血线从孟晓的鼻腔之中缓缓流淌而出，众人大惊，“停手！”百里无常突然间大吼出声，想要行动却发现浑身乏力无法有丁点动作。

　　玉珑儿越过孟晓的肩膀轻轻按住他的手背，有些虚弱地笑道：“可以了，他已经活了！”帮助维持这么短短的一段时间，她已经耗费了全身所有的灵气。

　　孟晓动作一顿，已经有些迷茫的眼神终于恢复了焦点，看了看百里无常再瞧了瞧脸色有些苍白的玉珑儿，点了点头便放心的晕了过去。而随着孟晓的昏迷，玉珑儿也跟着躺倒在他的怀中，看着孟晓的样子无奈苦笑，“真是乱来啊！”接着双眼缓缓闭上也跟着睡去。

　　……

　　“咦？应该是这啊？”山洞之外，练白露看着小七面前的冥蝶，有些奇怪地说道。就在她费解不已的时候，小七却像是发现了什么一样，一脚向着山壁踹去，一个山洞应声塌陷。

　　练白露好奇的探头进去，发现晕厥的两人躺在一起，再瞧瞧不远处整个傻掉的方公子，只觉得自己智商不够用完全弄不明白情况，同行的小七看看众人也是一脸迷茫，只有小猴子却双眼神采飞扬的盯着洞顶上的怪兽脊骨！


第三百八十四章 蓝正宰咱们走着瞧

　　“你是谁？悬镜司除了殷倩那个男人婆之外还特招了一批美女？有没有搞错啊？”百里无常的恢复让方公子的心情一下子就开朗了起来，看到练白露与小七两人进来竟然开起了玩笑，关键还是看到了他们前面的冥蝶，当初他用板砖拍孟晓的时候曾经看到过孟晓也用过。

　　练白露理都没理这货，几步来到孟晓与玉珑儿的身前，见两人只是脱力了才算是松了口气，转头看到一身啥都没穿睁着眼睛装尸体的百里无常猛然吓了一跳，“我说两位大叔，你们这是在进行什么邪教的仪式吗？”

　　方公子嘴角一抽，“你才邪教呢！你全家都是邪教，还有大叔是什么鬼？哥还年轻着呢，咱好歹是第三司主，你面对上司是不是该收敛一点？”

　　练白露耷拉着双眼很是不屑的瞥了他一眼，“原来你就是那个很能搞事情的司主啊，那这个半死不活的就是二司主喽！很遗憾，我可不是悬镜司的人，不归你们管。”

　　“咦？你不是密探？那你怎么有跟他一样的冥蝶？”方公子诧异的指了指在天上缓缓漂浮的冥蝶。

　　练白露用精巧的下巴一指，“喏，是这丫头的。”

　　方公子表示人生观受到了很大打击，对未来的密探生涯充满了悲观，悬镜司完了啊！连小孩都成为密探了，前途在哪里啊！

　　小七没有管方公子那愤然的眼神，而是全身心都在注视着小猴子，这货自从进入了山洞就不曾安生过，顺着旁边的岩壁就登上了洞顶，也不知它怎么弄的，那还没有小七巴掌大的爪子竟然轻易就插进了怪兽脊骨之中，一阵微弱的光芒闪烁过后，便倒挂在洞顶陷入了沉眠。

　　这有些意外的举动让小七脸上充满了担心，只是众人的心思都在孟晓两人的身上，哪里会注意一只猴子的异常，而小七心中对这两个司主也并不信任索性便不露声色。

　　“咦？这里竟然有个山洞啊！”就在这时，山洞之外再次有声音传出，一个女声却是让方公子大喜过望。

　　“是殷家妹子吗？你方哥在里面呢！”方公子激动的大叫，有一种见到亲人的喜悦。

　　外面的声音一顿，接着殷倩、卫氏兄弟、小鱼、游战纷纷钻了进来。方公子见状刚要上前却陡然看到了殷倩怀中的小雅整个人愣在了那里！

　　“你……有孩子了？八皇子的？未婚先孕？怎么一副营养不良的样子！”

　　殷倩整个人一怔有些跟不上这货的思维，过了一会才白眼大翻，“看你还能够胡说八道就知道没有事，这孩子时孟晓的。”

　　方公子闻言脸色更怪，他真的很想吐槽，只是人家孟晓毕竟刚刚救了百里无常，现在编排人家毕竟不好。不过说老实话，就凭刚刚孟晓那一手，即使他带着个拖油瓶来做密探，能够得到这种人才也是值得的！

　　“你们是怎么找到这里的？”方公子问道。

　　殷倩偏头看了看身后的小鱼游战，“他们是镜主那一系的密探，他们内部拥有一种可以远距离通讯的特殊魂具，与咱们的电话虫很是有些共通之处，所以在冥蝶的指引下我们来到了这里。”

　　方公子上下打量了一番游战小鱼，也是蜕凡境？看起来似乎没有什么特殊的，接着自己摇头暗笑，以古沉的本事能有孟晓与玉珑儿这两个就已经走了大运了，哪里还能有更多的怪才？

　　“那古沉那一系的密探多吗？”方公子问道。

　　“并不多，而且中间出了许多事，悬镜司内部出现了些奸细，我们彼此信任的不多。所以就算是有人找来也不会有许多帮手的。”殷倩有些可惜地叹道。

　　方公子闻言面色严肃，“你们之前出了什么事？”

　　殷倩眉头轻锁缓缓道来，在普城之中被突袭之后他们就集体退入了画骨山，只是众人聚集在一起的时候目标太过明显，而敌人又是最擅长集团作战的科技部队，所以众人就此化整为零进入山林。牛虎扛着受伤的殷太古直接钻进了深山，而她则抱着小雅和小七也与众人分散了。

　　方公子闻言脸色很难看，“这些科技部队确实难缠，关键是我们不知道他们究竟还有什么特殊手段，如果全程都用道境之力防守估计不等跑出几里地就会被他们累死。而且那在天上发射导弹的轰炸机我们根本无法对抗，被其牵制的话就实在太麻烦了！”

　　殷倩深有感触的点了点头，回想起那从天而降的导弹炸弹确实很麻烦，如果是他们自己倒也算了，但是悬镜司大部队这么多人，不可能都放弃的。

　　“现在说这些都为时尚早，无常刚刚恢复，身体虚弱的还不如个孩子，另外这两人也累晕了过去，就算要突围也得等他们恢复常态才行。”方公子说着望向孟晓两人。

　　这时百里无常有些喘息地说道：“你们先不用着急，科技部队虽然威力强大但只有聚集在一起的时候才棘手，他们不敢进入画骨山的，那相当于给了我们各个击破的机会。所以我们暂时没有危险，只是，我担心他们现在似乎有点拖延时间的意思。在我们被困画骨山的这段时间中，都城发生过什么吗？”

　　殷倩顿了下将两人不在时发生的一切都叙述了一遍，方公子闻言缓缓站起，金砖在手中抛了抛，满脸杀气的盯着卫氏兄弟，“所以说蓝正宰假传我们命令的时候，你们也是投了赞同票喽？”

　　卫羽一怔身体不自觉的后退却是一时不知该说什么，卫超却忙站起挥动双手，“等会，大人不要冲动啊，我……我是被古沉的乾坤镜照过的，我们是清白的完全受了蓝正宰的蒙骗！”

　　众人一顿，游战与小鱼点头道：“这点我们倒是可以证明，当时古沉确实照过卫超，他不是九幽的人。”

　　“不是九幽的人，难道就不能是别的人吗？比如说古天齐！我们可是知道古天齐早就看悬镜司不顺眼，如果有机会将权利收归己手，他绝对不会犹豫的！”百里无常的眼神猛然锐利起来，盯着卫氏兄弟两人道：“而且这种科学部队有多么稀有，我想不用我说了吧！要想将这么多拥有科技类武器魂宝的人聚齐，可不是普通势力能够做到的，据我所知就是六大派似乎都没有这种编制！”

　　卫羽皱眉不言却像是无法解释，卫超却叫道：“那也不能说我们就是古天齐的人啊，再说你们就肯定这部队不是九幽或者北境的人吗？要知道樱傲在光之国威望甚重，完全有能力聚集这些人的。还有九幽，这个组织能够跨越国境将奸细安插到铁国与蛮国去，说不定就能够有能力聚集这么多人呢！”

　　百里无常眼神微缩看了看殷倩，见其点头才算是收敛了杀意，刚刚殷倩说的事毕竟只是概括，不可能说更多的细节，当年铁国与蛮国出现的事情确实让人细思极恐。就像是卫超辩解的那样，九幽这个组织的能力不简单，只是……这又让他疑惑起来，这九幽当年既然有能力搞这么多事，为何现在却好似失去了搞事的能力，除了在光之国兴风作浪之外，在铁国蛮国却再也掀不起什么波澜了呢？

　　“好吧，暂时相信你们，但这次蓝正宰没有到达普城来接应我们，再加上他家传命令，定然有问题无疑！等我们恢复之后，这账再好好算！”

　　……

　　烟尘飞扬伴随着马匹的践踏，在一片荒野之中两支队伍缓缓汇合。蓝正宰脸色依旧淡然，每一秒随着微风的吹拂好似发丝都停顿在了时间之中，一股无形的威严渐渐摆脱束缚从他的身上慢慢绽放！

　　入道一境、入道二境、入道三境！至此，独属于强者的威严让无数马匹缓缓收敛了自己的野性，停顿之后不见一声马嘶一次晃动。

　　一个个高手下马来到蓝正宰的面前，拱手叫道：“皇室供奉见过蓝先生！”

　　蓝正宰微微点头，视线在这一批供奉的身上扫过，大多数都是老者也有少数的中年人，不得不说古天齐很擅于利用人心，这些基础不牢靠，天赋又差的人若没有古天齐的帮助恐怕终身也别想成为入道三境的强者。当然，蓝正宰也知道这种揠苗助长的方法有众多弊病且这辈子都别想证道乾坤了。但这些人相信也没有几个有那般野心吧！

　　“一路之上可曾发现了古沉一行？”蓝正宰缓缓问道。

　　供奉领头之人是个须发皆白的老者，“我等一路追寻并没有看到，想必是走了不同的路线，但我等人数有限所以先来与先生汇合了。”

　　蓝正宰闻言倒也不意外，想了想道：“他们的目标终究是北境，我们只需拦在必经之路上就好，现在普城方面已经将所有悬镜司的人堵在了画骨山。古沉等人已经没有了支援，我会在第一时间限制住古天宝，你们记得速战速决，另外，如果有意外，首杀白如冰！”


第三百八十五章 准备反击

　　画骨山的夜晚显得格外阴凉，也许背面的风雪在夜间没有阳光的压制飘到了这一面，也许是怪兽的怨魂在夜间作祟使得整个山脉中的人们都有一种不适应的感觉。

　　孟晓跟玉珑儿在昏迷三个时辰之后终于苏醒了过来，彼时师刚金三也凭着怀中的冥蝶找到了山洞，至此古沉这一系的人算是都到齐了！

　　“到齐了？影刺客还没有见到呢，你该不会告诉我他被干掉了吧！”师刚有些惊讶的怪叫道。

　　孟晓摇摇头，“他另有任务，会是我们反制科技军队时候的一招后手。”

　　师刚闻言眨眨眼想到以往孟晓的风格觉得还是不要问好了，而孟晓也没有留给他太多的时间提问，无视众人探究的眼神径直端坐于地闭上了眼睛。

　　玉珑儿见状对众人道：“不要打搅他了，他必须尽快适应消化刚刚领悟到的剑意，有什么话问我就是。”

　　方公子理解的点了点头，刚刚那种难以置信的救人方式绝不是普通意义上的剑意，若是真那么容易感悟也不会这般稀有了。

　　“目前我们的当务之急是想办法反击。”百里无常在方公子的搀扶下坐起，望着众人缓缓说道。待所有人都望向他时又道：“敌人的数量非常多，若是组成方阵的话怕是没有办法战而胜之，除非能够形成强大的军势。不过悬镜司的密探毕竟不是职业军人，光是信任问题就很难办。所以这一次，我们唯一的办法就是出奇制胜！”

　　“怎么出奇制胜？”殷倩问道。

　　百里无常想了想道：“自古战争无外乎天时地利人和，现在我悬镜司一方看似是狼狈退回了画骨山中，但却是与敌人形成对峙之势，因为科学部队不敢进来！当然，我们两方也都不会傻到去对方的有利地形作战。所以地利一项怕是很难做文章！”

　　殷倩等人闻言齐齐望向孟晓，二三司主可能不知道，但是了解孟晓的人都知道，他是拥有改变地形能力的，早在落城的时候孟晓就令满城开出了巨大樱花树林。然而他们只知其一不知其二，那完全是因为拥有灵兽精华的支持，光想凭着孟晓本身的力量做到无异于痴人说梦。

　　“你们不用看我，我现在还做不到。”闭着眼的孟晓缓缓开口说道。

　　众人一愣不由有些讪讪的再次转过头来，百里无常好奇的看了看众人接着道：“人和方面我也并不敢肯定，因为目前光之国的局势很敏感，按照道理科学部队在北境门户这么明目张胆的作乱，樱傲的部队早该出来清理了，可他们却无动于衷！这不得不让我多想，说不定北境军队去做了什么其它事，才放任科学部队在这边放肆。这个最大的势力我们如果无法借助，那怕是就断绝了正面击溃科学部队的可能了。”

　　“那天时呢？”

　　百里无常有些尴尬的轻咳一声，“我们虽然在画骨山中隐藏了有一段时间，但是老实说，大部分时间我都躺在山洞之中，而方公子在照料我也没有时间去观察此地的什么气候特点，怕是没有办法走出什么可行的计划。”

　　“说了半天完全没有办法啊！”殷倩不爽的甩了个白眼。

　　“倒也不能说没有什么办法。”百里无常意味深长地说道：“科学部队虽然很强，但是他们也有一个很明显的弱点。”

　　“你是指什么？”

　　“个人实力远不如我们！”

　　众人闻言双眼顿时恍然，练白露挑了挑秀眉，“你是说暗杀？各个击破！”

　　百里无常点头道：“不错，科学部队虽然花样繁多威力强大，但从本质上来说却还是严格遵循了肉盾、输出、辅助的队列模式。如果说我们这种魂宝存在多方位发展的可能，那科技类魂宝就只能一条路走到黑，就像手枪只能用来射击，你要是把它当锤子用只能事倍功半！还有那轰炸机，只有飞到高空投弹一种方式，你要敢在地上也这么干大家就只能同归于尽了！”说着顿了一下接着道：“而我们之中不少人应该都能够转变成刺客的进攻方式吧，我们需要的是绕过肉盾切他们的输出与辅助！”

　　“想法没错，重要的是我们怎么才能判断出谁是辅助谁是输出呢？要知道在他们亮出魂宝之前是无法判断的。”练白露眉头紧锁。

　　“引蛇出洞！”

　　一直闭着眼睛的孟晓突然间说道，睁开双眼之时一种莫名的锐利刺的众人心中一凛，但下一秒又好似并未出现一般。只听其道：“科技武器需要有足够的能源才能连续作战，但是化为魂宝的科技武器只要主人灵气不枯竭基本就没有冷却或者更换弹药这一说，所以我可以肯定头顶的轰炸机从未降下来过，而有它的牵制，我们即使能够找到敌人的弱点也没有办法迅速打击，因为不用多久就会被源源不断的导弹炸弹拖住。”

　　“那你的意思是？”

　　“那导弹殷倩曾经正面对抗过，应该能够看出其实力基本在入道一境左右，若是有办法进入云层倒也不难对付，关键是在进入云层的这段过程，很有可能会被对方集火秒掉。而我们唯一具有进入云层能力的只有师刚的狮鹫。”孟晓说着望向师刚。

　　师刚一愣苦笑摇头，“这不行，完全是送死，对方的远程火力完全可以在我还没有飞上云层时就将我打下来，那完全是活靶子！”

　　“就是要让你成为活靶子！”孟晓的话让众人若有所思。

　　“你的急速爬升势必会让他们明白你的目的，如果他们不傻肯定会不惜一切代价的保护空中那处火力点，但他们一开炮就会暴露他们的输出位置。到时候就是我们切后的时机！”

　　众人闻言点头，这确实是一个办法，他们都有着自己的骄傲绝不会认为自己比任何人差，之前被撵着跑的憋屈也该回报一下了！

　　“等会！都给我等会！”师刚张牙舞爪地叫道：“你们倒是目的达到了，我怎么办？炮火齐鸣我会被打成肉酱的，再说我一死就彻底没了对抗那轰炸机的筹码了，到时候还不是会被那轰炸机牵制住？”

　　孟晓笑道：“自然不会让你出现危险，事实上他们只有一轮齐射的机会，一轮之后暴露了位置，我们就有信心将他们全部断掉。而至于你嘛，在挡住第一轮齐射之后的任务就是把那轰炸机给我干掉！”

　　师刚闻言嘴角一阵抽搐，“好吧，问题来了，我该怎么挡住第一轮齐射，又该怎么消灭轰炸机？要知道那轰炸机如果是入道一境的强者，我这蜕凡境的实力可没信心越级反杀啊！”

　　“用不着你上，你只需要将三司主与七司主送上去就行。”孟晓说着望向殷倩与方公子，“殷司主的锁链能够有效地防御炸弹与导弹，而方司主的金砖应该也挡得住齐射吧！”

　　殷倩点头而方公子道：“如果他们没有什么毒气之类特殊的攻击方式，我感觉没有问题。”

　　“那事情就简单了，在空中他们不会傻到发射毒气弹，因为狂风会成为最好的防护膜使毒气失效。而当我们跟敌人混在一起时，他们是不会释放毒气的。”孟晓笑道。

　　“那剩下的呢，那些攻坚能力防护能力都很厉害的敌人，我记得那种在肩上能够发射炮火的武器还有隐形的飞行器相当难缠啊！”殷倩有些担心道。

　　“放心吧，那种单兵装备不会很普及的，否则当时就不会仅有三个人了。另外那些隐形的单位我已经想到办法对付了。”孟晓阴险的笑了笑，同样的招式怎么可能奏效两次呢，他要让敌人看看，这个世界忽视科技部队是有理由的！

　　众人看到他胸有成竹的眼神也稍稍放心了些，百里无常又道：“只可惜，我现在没有办法参战了，你们几个人毕竟实力有限，是不是联系一下其他人？大家既然都分散在了画骨山中，那么用电话虫应该能够联系上吧。”说着望向殷倩。

　　殷倩刚要动手就被孟晓按住，“先不急，敌人势力庞大，我不确定悬镜司中是否还有敌人的奸细，若是将我们的计划暴露出去就麻烦了，而且现在也不是时候，我需要再准备一下。”

　　殷倩见状放下了电话虫，而议论过后众人也分别就地歇息。孟晓看了看洞顶依旧倒挂沉睡的小猴子从殷倩怀中接过小雅，到一边问道：“你怎么跑殷倩那去了？可别跟我说因为你可爱，明显是被你下意识影响的。”

　　“因为她有圣衣啊。”小雅稚嫩的语气轻轻答道。

　　“这不是理由，牛虎还有金牛座黄金圣衣呢，有黄金圣衣不用你去找一个青铜圣衣拥有者？再说为什么殷倩能够感到明显的提升，而牛虎似乎差了许多？”孟晓翻了个白眼撇撇嘴。

　　小雅小脑袋一偏，“哼！谁说青铜圣衣就比黄金圣衣差了？再说我现在的实力配合青铜圣衣不是正好吗？”

　　“这么简单？”

　　“就是这么简单。”

　　“信你才有鬼呢！”


第三百八十六章 当年倒霉的神

　　“你不是说不再发展信徒，要凭着自己的本事成为登天道高手而摒弃信仰之力吗？现在这算什么鬼？”孟晓皱着眉头盯着小雅，在外人看来就像是一个怪蜀黍在考虑着如何养成一样邪恶。

　　小雅撇了撇可爱的小嘴，“大家熟归熟但你乱说别怪我翻脸啊！身着圣衣的圣斗士本就是为了保护我而存在的，这个殷倩的圣衣就是她的伴生魂宝，那我有理由相信她前世也是一名圣斗士。”

　　孟晓翻了个白眼，“别臭美了，没准只是一名被死在仙女座锁链之下的倒霉鬼而已。”

　　“那你怎么解释其对我的亲近？”

　　“是圣衣对你的亲近，不是殷倩本身对你的亲近，你最好给我搞清楚！我有必要再提醒你一次，如果你在这里搞什么宗教崇拜而引起了各大派的注意，到时候就是我也救不了你！”孟晓哼道，关于这事他并没有说谎，神国的混乱被各大派看在眼中，已经成了那副样子的神国他们来不及管了，却绝不会看着其它国家也变成那样。所以雅典娜但凡露出点那种苗头，就必须被他掐灭在萌芽状态。

　　小雅无奈的叹了口气，“放心吧，我并没有跟殷倩说什么，现在她对我的关照一部分是源于圣衣，一部分是源于母性泛滥而已。这是一个渴望安定、渴望家庭的女人！”

　　孟晓顿了一下想起八皇子无奈的暗叹一声再次将小雅放在了殷倩的怀里，殷倩奇怪的看了看他不明所以，转头便又开始笑呵呵的逗弄着小雅。

　　“看来你并不想做什么狗屁教皇啊，这是个聪明的决定。”

　　温柔的声音缓缓自身后响起，孟晓有些惊讶的回头望着玉珑儿，“你听到了？”

　　“没有，只是经历的多所以自然能够猜到某些答案。”玉珑儿说着望向殷倩怀里的小雅，“只是我没有想到，竟然有神敢在没有信徒保护的时候降临到神国之外的地方。”

　　孟晓眉头微皱奇道：“听你的意思，以前……我是说上几世你有见到过？”

　　玉珑儿点了点头，“确实见到过，只是那时一个倒霉的神降临时被伪信徒出卖了，教廷的人及时赶到抽出了那神的灵魂打算制作一种神兵。”

　　孟晓有些惊讶地说道：“教廷？我还以为这种事是恶魔之类的做的会多点。”

　　玉珑儿却笑着摇摇头，“对于教廷来说，只有他们的神才是唯一神，其它都是伪神。”

　　“那后来呢？”

　　“后来啊，教廷的人还没有来得及将那个神的灵魂带回去就遇到了竞争者。大地母神盖亚的信徒，奥丁的信徒，还有撒旦的信徒都到了。甚至还有一群巫妖参与了进去！原来那个叛徒将这神降临的消息同时卖给了好几家。”说着玉珑儿笑了笑，“那一场大战几乎毁灭了十几座城市，战火使的数十万人流离失所。结果最讽刺的是什么你知道吗？那个被抽走了灵魂的神竟然自爆了神格！”

　　“自爆神格？”孟晓怔了怔感叹道：“也是个狠角色啊！神格是信仰之力与元素法则的聚合体，自爆了神格就意味着放弃了对于某种元素法则的理解，也意味着再不能接收到信徒的信仰！”

　　玉珑儿点头，“没错，不过最后他却活下来了，因为神格自爆产生的威力使得所有势力损失惨重，而他却趁着机会进入了轮回！”

　　孟晓闻言沉默了半晌，“你之后再见过那个神吗？”

　　玉珑儿摇摇头，“你知道的，重新进入轮回之后很难再保留前世记忆，而且再次降生的话也不知道是何年何月了。不过我说这些就是想要告诉你，宗教这种东西是六大派的禁忌，也是混乱的根源，你可别自己往绝路上走！而且就算有了什么神的庇护也不过是虚妄，跟六大派比起来，那些神什么都不是！”

　　“我明白，其实严格说起来，六大派也算是有信仰的，不过他们从来不用什么信仰之力，且已经达到了某种平衡，自然不会让什么宗教出现在自己的地盘中。”孟晓对这事倒是看得很透。

　　玉珑儿放心的点了点头，两人再次闭上双眼休息打坐，救治百里无常让他们耗费了太多的精力。孟晓还算好的，至少生灭剑意至此之后潜力无限。而玉珑儿付出了所有灵气却毫无收获，如今疲累的很。

　　时间在慢慢的向前行进，天边的太阳终于露出了金色的边际，又是一天的到来，也是即将决战的时候了。

　　吱吱吱！

　　孟晓一怔整个人从打坐中醒来，却见小猴子抓着他的衣角不停指着上方，孟晓皱眉抬头，嘴角一阵猛抽，只见原本森森苍白的怪兽脊骨竟然变得灰败不堪，甚至在一点一点的往下掉渣滓。不要忘了，这整个洞穴可就是由怪兽脊骨撑起来的……

　　“卧槽！大家快起来，洞穴要塌了！”孟晓怪叫一声薅着小猴子的脖颈就向着洞外冲去。

　　“靠！什么情况？”一帮人慌慌张张的向外猛冲。

　　在一阵轰隆隆的巨响过后，众人终于算是依次来到了洞外，方公子背着百里无常松了口气道：“这洞怎么会突然之间塌了的？”

　　众人不解，孟晓很没有好气的瞥了眼手中猴子，之前他的剑意中散发出来的由死转生之意进入脊骨之中，让那怪兽脊骨恢复了一丝当年的威能。但是怪兽早已身死魂灭所以只不过是让脊骨恢复一点当年的状态罢了，本质上还是一副枯骨。

　　但是小猴子的情况有些特殊，一进山洞就感觉到了脊骨中蕴含的威能，于是才不管不顾的上去吸收了。在孟晓想来，也许这个神秘的怪兽当年就是一只灵兽，正巧与小猴子有异曲同工之妙才能被吸收的。

　　说起来这锅自己也要背一部分，不过孟晓才不会傻到坦白呢，而小猴子更是装作什么都没有发生，一溜烟就蹦上了小七的肩膀。

　　“算了，既然出来了，那就开战吧！把电话虫给我。”孟晓没有给众人探寻的机会直接说道。

　　殷倩奇道：“你不是说不宜及早让大家知道吗？怎么又……”

　　“我没打算及早让他们知道，而是直接指挥他们进攻，这样他们就不会暴露我们的具体计划了。”孟晓接过电话虫，直接拨通了所有频道道：“我是孟晓，我已经找到了二三司主，从现在开始我们反击！”

　　同一时间，隐藏在画骨山中的众多密探与司主纷纷停下，只听电话虫中继续言道：“所有擅长防御与攻坚的密探听好，一刻钟后开始下山佯攻，你们的任务是拖住敌人的正面前锋部队，记住！你们会看到他们隐形单位的。”

　　孟晓说完挥手间扔出了足足十几沓卡牌，这些卡牌落地之后变成一株株巨大的扇叶，接着随着孟晓的一声令下，所有扇叶开始向着山下猛然旋转刮起了一阵阵狂风。

　　众人惊奇的看着这一幕完全弄不明白孟晓要做什么，却见孟晓接着再次掏出一沓卡牌，一朵朵五颜六色的大喇叭花出现，中间的花口猛然间喷出一蓬蓬的花粉，而这些花粉经过狂风吹拂向着山下飘去。

　　孟晓双眼微眯，紧盯着那些花粉的飘动，一刻钟后，“进攻！”

　　命令出口，无数道身影自画骨山中飞射而出，这些密探当然不光是听孟晓的命令，孟晓毕竟只是一个小密探还指挥不动那么多人，不过牛虎他们倒是很挺他，所以在一番沟通之后，这些密探听命出击了！

　　嗖嗖嗖的身影划过天空，一阵阵风啸向着山下射去，就像众人之前预料的那般，敌人的科技部队真的就在外面封锁。而等密探们出来的时候，这些人也果断的攻击了上去。

　　砰砰砰！有些出乎意料的是，最先吃亏的不是那些密探，而是那些能够隐形的战机与敌人！

　　只见在日出的辉煌下，一层层的花粉闪耀着金光布满了每一个敌人的外表，即使他们处于隐形的状态，可是在这金闪闪的花粉之下，他们无所遁形！

　　“哈哈哈！让你们看看我们悬镜司的厉害！”一个个密探嗷嗷叫着撞入了敌阵，他们之前可是被打的相当憋屈啊，现在风水轮流转，有仇报仇有怨抱怨！

　　这一开打倒是看出科技部队的底蕴浑厚了，他们不光有穿着隐身装甲的战士、隐形的战机、还有隐形的坦克、隐形的战车，甚至还有隐形的机器人！各式各样的武器装备看起来眼花缭乱，不过一旦进入混战密探们倒也真心不惧他们！

　　孟晓点了点头道：“估计敌人的远程部队要发动了，师刚你带着三司主与七司主去天上把那个轰炸机打下来！”

　　师刚看看天上，“你怎么能确定那轰炸机就在那片云后面？”

　　孟晓翻了个白眼，“废话，那片云从昨天就在那里，一晚上都没有动地方，你说有没有问题？”

　　师刚尴尬的挠了挠后脑勺，挥手召唤出狮鹫，殷倩将小雅递给小七之后和方公子一起坐上了狮鹫冲天而起！


第三百八十七章 切后

　　飞行一直都是人类的梦想，不在天空走一遭就不会知道人类有多么渺小。而当殷倩第一次坐着狮鹫飞上高空的时候才发现，自己好像有些畏高！

　　“咦？殷家妹子，你的脸色很不好啊！”方公子有些诧异的回头问道。

　　“没什么，第一次上这么高难免有点心惊胆颤。唉？你倒是适应的很快啊！”殷倩看了看无动于衷的方公子奇道。

　　“哈哈，我早就坐着金砖上过高空了！”

　　“坐着金砖？”一边的师刚表示理解不能。

　　方公子得意的将金砖在手上抛了抛，“我这金砖能大能小，能长能短，我曾经将其变作数百米高，坐在它上面来过高空。”

　　殷倩闻言撇撇嘴，“还能大能小、能长能短呢，那做不做的到能软能硬啊？从来没见过你这么红果果炫耀魂宝的！”

　　方公子毫不在意的笑笑，转头向着下方望去，“开始了！”

　　战场之上，敌人的隐形部队有些太贪心了，总想将密探们放的足够近再实施毁灭性的打击，但他们没有想到因为花粉的缘故，隐形能力早就在无形间被破除了。他们虽然也有发现异常的但是还没有等出言提醒，无数密探的攻击就已经到来了。

　　仅仅一瞬间，甚至连硝烟都来不及弥漫双方就彻底变成了大乱斗。这些威力颇大的高科技武器在混战之中反而束手束脚，光是弹药那强劲的冲击力对友军就是一个很大的威胁，再加上能够隐身的敌人多数都坐在载具之中，面对灵活的密探显然有些力不从心。而那些无法隐形的敌人，却又攻击弹道简单易躲，所以机会没用多久，密探们就占据了上风。

　　此时，远在敌人后方的远程兵种阵地，一名身着黑色劲装的汉子手中一柄军刀向着前方怒吼，“我军阵地覆盖式攻击！”

　　这近乎不拿自己战友当人看的命令却被一帮冷漠的家伙一丝不苟的执行着，只见一个个脸色狰狞的敌人陡然召唤出自己的魂宝，滑膛炮、步兵炮、加农炮、榴弹炮、甚至还有许多一看就凶悍无比充满神秘科幻风一经开启就电流乱窜的奇异大炮。

　　一颗颗炮弹缓缓上膛，只等为首那黑衣汉子下命令了，看得在一边隐身的影刺客冷汗直流，只有真正到了这里才能发现这些科技魂宝的凶悍之处。心中不由的开始担心起来，这第一轮炮击必定对悬镜司会造成沉重打击，只希望孟晓的办法可行。

　　就在这时，那个为首黑衣汉子猛然发现了在空中急速蹿升的狮鹫，心中一急忙道：“所有人调整目标，将空中那只狮鹫给我打下来！”

　　炮口纷纷调转，一股冷到让人发颤的杀意也与此同时被师刚殷倩等人感知到了。

　　轰！一时间万炮齐鸣，一闪而晃的光尾在天际划过，即使强如入道三境的方公子也无法用视线捕捉到那在空中疾驰的炮弹！

　　只是虽然看不到却并不意味着不能防御，手中金砖猛然一甩，迎风便长眨眼间就好像一个门板般将三人和狮鹫全都挡在了后面，这还没完，金砖持续变大仅仅一会就有百平米大。而下一秒炮弹精确的击中了金砖，厚重的金砖毕竟是入道三境魂宝，那强大的防御力哪里是一帮入道一境的炮火能够炸穿的？

　　“这么猛？那还废什么劲上天啊，你直接一个人过去将金砖变大朝着敌人一推就好了，轻轻一压不就全都干掉了吗？”师刚有些哭笑不得道，只觉得自己受这惊吓完全没有理由啊！

　　方公子却是没好气的切了一声，“你懂什么！金砖无论大小都是需要受到法则约束的，如果要其质量和防御力不变就肯定会有难以承受的重量，即使以我入道三境的修为也不过就是将其变作百平米大而已，再大就举不动了。而像你说的那般变成千多米高直接压下去倒也理论上可行，但是千米高的大金砖一来我推不动，二来下压的过程也是需要时间的，这个时间足够敌人跑出很远了！”

　　师刚一哽不出声了，这时远在炮兵阵地的黑衣大汉见状怒意横生，命令道：“所有人重新调整角度再次炮击，空军升空迎击，绝对不能让他们靠近那片云！”

　　只是第二轮炮击尚没有开始，一阵劲爆的箭雨就狠狠覆盖了这片炮兵阵地。

　　画骨山边缘，孟晓身后站着三排以各式弓箭为魂具的密探，他不知道弓箭与大炮在科技水平上差了多少等级，在别的世界又是怎么个情况，但是他知道在这方世界，弓箭要比大炮更有发展潜力，单兵作战更加灵活，拆建筑也许不够快但比起对生物的杀伤力却不遑多让。

　　战场之上两个起到狙击作用的部队哪一只先暴露了位置，那就将是一场灾难！黑衣大汉还没有反应过来就箭雨打了个措手不及，一大部分人或轻或重的而被箭雨所伤，一个个的躲在自己的大炮后面不敢露头。

　　“该死的，防守部队把那些射箭的干掉！”大汉气急败坏地吼道，只见空气中一阵阵扭曲，两个若隐若现的身影向着弓箭阵地冲去。

　　隐藏在一边的影刺客精神一振，心笑道：“终于走了，你们不走我如何大发利市呢？”

　　影刺客一直藏在远处的地面之下，有了上次隐形被人揪出的经历，他整个人都谨慎了许多，虽然不明白对方如何找到他的，但躲藏在地下总没有错的。这些日子以来他小心翼翼的接近敌人，他发现上次那两个敌人并没有在对方的前锋阵地中，这就知道一定是与后阵待在一起所以便彻底隐忍了起来。如今这两个家伙远离，他立马从土堆中钻了出来。

　　十几架各式战斗机突然间自云层飞出，有两对翅膀的、一对翅膀的、甚至还有没翅膀的！各种各样的飞行器疯了似的朝着狮鹫射去。

　　这一幕倒是让孟晓有些诧异，方公子等人的目的只是干掉那架轰炸机，但看敌人这心急的架势，难不成那不仅轰炸机那么简单？

　　不得其解的同时却并没有打乱计划，掏出电话虫道：“所有敏捷型密探迅速攻入敌人炮兵阵地，记住绕开主战场！”

　　随着命令声落，一个个的黑影好似草原上的狼群，嗖嗖嗖的开始狂奔，若是从高空向下望去就能发现剧烈的烟尘形成一片沙暴从战场侧面绕了好大一个圈狠狠插入炮兵阵地之中。

　　当然，这中间也还是有个时间的，若那黑衣汉子即使调转炮群轰击位置还是会对密探们形成威胁，但他没有机会了，影刺客的匕首狠狠插入了他的后颈，甚至最后他都不知道自己是如何死亡的！

　　终于，密探们顺利冲进了炮兵阵地，为首的就是金三，携着两杆长枪冲入敌阵，漫天的枪芒比之箭雨更加秘籍，一瞬间就将大片敌人刺成了蜂窝煤。不要忘了托玉珑儿和孟晓的福，他也是领悟了枪意的，此时作为队伍的尖刀再适合不过了！

　　孟晓在后方阵地抬头遥望，一架架战机果然给狮鹫造成了巨大麻烦，为了躲避弹雨和导弹，师刚不得不操控狮鹫不停躲避，爬升一时间就减慢了下来。幸好方公子与殷倩都是擅于防守的，所以一时半会他们还不会有危险，但冲入云层却显得遥不可期。

　　孟晓想了想回头望去，弓箭的射程有限，除非是特殊的如玉珑儿天诛弓那种级别，否则在这点上与大炮没法比。“弓箭手听着，攻入敌人炮兵阵地，利用缴获的魂宝对天上的战机进行覆盖式打击，记住！这些魂宝只有一击之力，你们只有一次机会！”

　　弓箭手们闻言面面相觑，他们做梦都没有想到会有鸟枪换炮的一天，仅仅顿了一下就马上向着敌方炮兵阵地冲去，这段路程有之前的密探趟过却是安全的很。

　　一瞬间，孟晓周围人数巨降，练白露留在山中保护虚弱的百里无常与小七这些无法战斗的人，身边仅剩下小鱼、游战和玉珑儿了，再就是卫氏兄弟，因为卫羽的魂宝也是弓弩所以站在了弓箭手部队，此时却并没有跟着其余人冲进对方阵地。

　　“咦？你们没去？”孟晓奇道。

　　卫超翻了个白眼指了指另一个方向，“敌人来刺杀了，若是主帅被杀，我们还打什么？”

　　孟晓回头望去，果然见空气中有一丝丝异常的波动，却半点不意外道：“两位既然来了就现身吧，对于我们来说，隐身这种手段用一次也就够了！”

　　嗡！两个身着铁甲之前就打过交道的男女出现，有些诧异地问道：“你们是如何发现我们的？”

　　孟晓指了指地面，“别人如何发现我是不知道，但这里是丛林边缘，是我的主场。你们没觉得地上的树叶踩着有点软吗？不好意思，时间仓促，我把树叶埋得明显了些。”

　　两人一惊望向脚下树叶，竟然在其中发现了一只只眼睛！这可吓坏了他们，下意识的就要移动却听孟晓叫道：“可别乱动哦，会很惨的，不过你们竟然会被我的植物吓到，难道你们的上司没有告诉你们我的事情？”


第三百八十八章 奸细·浮空航母·和平主义者

　　“看来你们的情报做的很不到位啊，像我这么重要的敌人竟然没有事先打听清楚。”孟晓微笑摇头，突然觉得自己好似高估了对手。

　　两名男女闻言一阵愣神却眨眼间又恢复了清醒，哼道：“不要以为一时间占据了上风就得意猖狂了，不要忘了，我们既然是高科技部队可都是远程攻击的！”说着肩炮转动瞄准孟晓。

　　孟晓很是不屑的撇了撇嘴，手指微动，一声声爆炸从两名男女的脚下传来，猛烈的火光与气浪一瞬间将两人掀上了天。

　　“明明可以好好的说话，非要动武，这是何必呢！”孟晓的话落，两名男女的身体已经落地，然而还没有等他们站起便触发了一颗颗土豆地雷再次被炸上了天。

　　“你到底埋了多少啊！”游战有些难以置信的看着孟晓。

　　孟晓耸耸肩，“因为不知道他们铁甲的防御力如何，所以我是按照黄金圣衣的防御力布置的，不过好似有点多。”

　　两人说着风凉话时，男女再次落地了，只不过这回不光两人被炸得缺胳膊断腿就连肩炮臂刃都被炸的不成形了。

　　孟晓几步来到两人面前，男人已经彻底死亡，女人却是还有一口气，孟晓伸手掀开面具露出的是一名面容白净姿色中上的清秀女子。

　　“你的内脏多处破裂，胳膊腿都有不同程度的粉碎性骨折，嗯，连胸都塌陷进去了！”说到这里孟晓又笑了，“不过你不用担心，有我在你是不会那么容易死的，我可以给你输入纯净的生命力让你继续苟延残喘好好享受一下痛苦。”

　　女子的瞳孔瞬间收缩，孟晓的笑容很灿烂但在她看来却是那般残忍，只听其接着说道：“当然，如果你能告诉我些，我希望听到的，我还是可以给你个痛快！”

　　“你……你……你坑我们！”女子似乎是费尽了力气叫道。

　　孟晓有些好笑的看着她，“我坑你们？这不是显而易见的吗！”

　　“不，她说的不是你，是我！”

　　孟晓一怔，突然间背脊感到一阵阴冷，汗毛倒竖间回头望去，却见一根利箭从玉珑儿的背后射入直接自前胸穿出，看那位置似乎已经洞穿了心脏！

　　玉珑儿满脸的难以置信与惊悚，低头看着从自己胸口穿出的利箭却是熟悉至极，缓慢而艰难的回头，却见卫羽冷冷举着弓弩，眼神中满是毫不掩饰的杀机。

　　“不！”孟晓目呲欲裂疯狂的向玉珑儿扑去，而小鱼游战瞬间出手向着卫羽攻去，巨人手掌逼退卫羽并未伤到其分毫，而小鱼的猩红光束却洞穿了卫超的肩膀。

　　小鱼一愣，却发现卫超竟然一直在发呆，其眼中的惊讶完全不比玉珑儿的少。

　　玉珑儿的娇躯缓缓软倒，被及时赶到的孟晓猛然抱住，一只手猛的按向胸口，那一股股鲜血却丝毫不受影响的从指缝间向外涌。

　　“你……你就是奸细！”孟晓眼珠通红，盯着卫羽像是恨不得吃掉他一般。

　　卫羽淡然的看着几人也不说话，直接一箭射出帮助那个苟延残喘的女人解脱。然后丝毫不避讳的点点头，“没错，我就是奸细，九幽安插在悬镜司的奸细！”

　　“这不可能，古沉明明用过乾坤镜的，你……”孟晓说着一愣，望向同样呆滞哪怕是中了一招都无动于衷的卫超，恍然叫道：“你是，你弟弟不是！”

　　卫羽看了看兀自满脸不信的卫超，笑道：“我这个弟弟啊，太耿直了，当卧底这种活实在不适合，强求的话只能坑了自己人。”

　　“哥，为什么？当悬镜司的司主还不够吗？做卧底有什么好的！”卫超全然不管肩膀上的血洞，只是抓着卫羽的胳膊大声责问。

　　卫羽淡淡的望着卫超，“你先站到一边，等我料理了这几个家伙再好好告诉你，哥哥不会让你失望的。”说着伸手将卫超拨到一边。

　　“哼！说的真轻松，你觉得凭你一个人就能够对抗我们三个吗？”游战满脸的杀机，硕大的巨人与僵尸光巨人已经出现在身后。

　　卫羽有些感叹的看着两只巨人，“不错，我的天赋太差了点，即使是入道一境的修为也未必能够拿下你们三个蜕凡境的。只是，谁说我只有一个人呢？”

　　众人一怔，却见一个个密探突然间自丛林之中缓缓迈步而出，满面杀机的样子一看就不怀好意。

　　孟晓眼神愤恨道：“我就知道，你不可能不在悬镜司内部发展手下。但这些也不过是给我们送菜而已！”

　　卫羽笑道：“你有这种信心也在我的意料之中，虽然他们无法杀掉你们，可牵制住总可以吧，不要忘了，战争还没有结束哦！”

　　轰轰轰！

　　一声声的炮击重新响起，无数炮弹向着天空中的战机群覆盖过去，然而随着炮弹爆炸却一架都没有打下来。

　　卫羽见状哈哈笑道：“看来唯一的一次机会也失去了。”

　　孟晓难以置信道：“怎么会这样？那些弓箭手瞄的不是很准吗？”

　　卫羽摇头，“还记得科技类魂宝的弊端吗？往往一件魂宝需要关联的辅助设备太多，就像是导弹一样，需要发射系统，需要瞄准定位系统，甚至需要了解天气对于武器的影响。你能够伴生一台发射架，难道还能伴生一个瞄准系统不成？就算伴生了，那种奇怪的使用方法也需要太多的相关知识才能够运用。”接着抬头看了看天上的云层，“我们的炮兵之所以能够打的那么准，都是因为有那艘战舰上的瞄准系统作为辅助，而你的弓箭手纯凭肉眼瞄准，打得中才怪呢！”

　　孟晓一怔，抬头望向云层，“那里面藏着一艘战舰？”

　　卫羽点头，“不错，一艘浮空航母，不能攻击也经不起太多打击，却能够作为众多战机的起落平台，也可以为所有的远程武器定位。主公就是因为找到了这件魂宝的主人才决定组建科技部队的。”

　　“主公？你的主公到底是谁？为何对悬镜司如此揪着不放！”孟晓咬牙问道。

　　卫羽面色一肃，却是摇头道：“很遗憾，这我不能告诉你，而且一个即将死掉的人也不需要知道，不是吗？”

　　孟晓脸色阴沉无奈道：“你还真是滴水不漏啊，竟然都这种时候了还是守口如瓶。那么问题来了，你真的认为自己能够将我留下吗？”

　　卫羽眨眨眼笑道：“也许我们留不下，但是我可以叫援军啊。”说着堂而皇之的从怀里拿出电话虫，“迪马尔，我这里可能留不住他们，你下来一下吧！”

　　一个粗狂的声音从电话虫中传来，“三个蜕凡境你都解决不了？”

　　“快点，这三个很厉害。”卫羽看了看孟晓，他是亲眼见证孟晓成长的人，有时候自己想想也觉得不可思议。

　　“可是我还要守卫浮空航母！”那个声音有些犹豫。

　　“放心吧，狮鹫被战机群缠住了，他们飞不上航母。”

　　“那……好吧！”

　　卫羽收回电话虫，望着几人的脸色充满玩味，孟晓眉头紧锁望向天空猛然面色一变，“快躲开！”之后抱着处于弥留状态的玉珑儿就跳开了原地。

　　轰！噗！

　　巨人的脑袋陡然间炸开，血肉脑浆蹦的到处都是，小鱼见机的快一把抱着游战滚到一边。

　　烟尘四散一个，一个左右六七米高的巨型身影缓缓从巨人尸体中站起，游战难以置信的看着这一切，这攻击到底从何而来？他完全没有想到啊！

　　孟晓抬头看了看，“大家小心，这个敌人很强，是直接从云层中跳下来的，利用冲击力精确打击到了你的巨人。”

　　“从云层中……跳下来？”游战咽了口口水，看了看天空又瞧了瞧那个高大的身影。

　　烟尘终于全部消失，那个若隐若现的身影终于露出了全部面容，冰冷的脸皮带着一只方块形墨镜，巨大而圆鼓鼓的身材却有两条纤细的短腿，两条粗壮的手臂垂到将近膝盖部位，这可笑的畸形身体却透着一股子难以理解的凶悍，而更奇葩的是，那大头上竟然还有两只仿佛狗熊样的耳朵！做什么用的？卖萌吗？

　　“刚刚就是这东西……将我的巨人砸碎的吗？”游战双眼充满阴霾，挥手收起没有了脑袋的巨人尸体。

　　“怎么？你只将和平主义者送下来吗？”卫羽像是有些不满地叫道。

　　却听那个声音道：“为了保险起见我还是留守浮空航母好了，放心，我会远程操控的。”

　　卫羽冷哼一声倒也不在意，伸手指向孟晓，“杀！”

　　“杀！！！”凛然的杀气一瞬间爆发了出来，无数密探射向孟晓等人。

　　孟晓牙齿紧咬看着怀中的玉珑儿却是刻不容缓，“你们两个帮我挡一下先，我要先救人！”

　　游战并未回答只是伸手指去，僵尸光巨人向着和平主义者狠狠撞去，当一声犹如撞钟的闷响，按照体型来说僵尸光巨人要比其大的多，但是这一撞和平主义者不见任何晃动，僵尸光巨人却被弹飞了出去。

　　游战嘴角一抽，难以置信地叫道：“靠！这么硬！”


第三百八十九章 乱入·雪上加霜

　　卫羽的箭矢使用灵气合成的，只要卫羽本身不失去意识就很难拔除，好在孟晓也没有想像处理一般箭伤那般将箭矢拔出来，何况箭矢穿透了心脏，如果强硬拔除很可能会对心脏造成更大的伤痕。

　　孟晓完全没有管此时普一交战就陷入苦战的小鱼和游战，翻手将无双剑拔了出来，事实上他该庆幸，因为这箭矢是灵气所化，只要破坏了这些灵气其自然就会消散，而生灭剑意正巧可以做到。可如果这一记偷袭用的是匕首，那么就算是孟晓也没辙了。

　　“我要死了吗？看来又得多转一世了，不知道又要多久才能遇到他。”玉珑儿眼神有些恍惚。

　　“一世又一世的轮转，你们的缘分就算是上天注定也会被时间磋磨消耗光的，现在这个机会你如果不把握，搞不好会再无相见之日哦！”孟晓深吸了一口气，嘴里说着毫无意义的危言耸听，手中无双剑轻轻一划就将箭矢消灭于无形。

　　箭矢的消失让不远处的卫羽一阵惊讶，而玉珑儿更是脸色一阵苍白，瞳孔也有了扩散的趋势。孟晓动作如电，手腕一翻便将蕴含了光点的卡牌塞进了玉珑儿的伤口，一阵阵微弱的金光开始向着伤口之中蔓延。

　　砰！沉闷的撞击声将孟晓稍稍放松的神经再次拉起，抬头望去僵尸光巨人被和平主义者一巴掌扇了个跟头。两者虽然都属于体型庞大的魂宝，但是此时因为双方主人的差距，那和平主义者虽然个头较小却是一个轻量级拳王，而僵尸光巨人即使个头偏大，但更像是一个普通的健美操教练。这明显的差距让僵尸光巨人根本坚持不了几个回合就被和平主义者一巴掌给扇飞了！

　　“该死！你到底要等到什么时候啊，这大块头我不是对手啊！”游战脸色难看的躲着身旁密探不时发出的攻击，曾经靠着聪明才智多次在死亡线上挣扎的他，还从来没有打的这么憋屈过呢！

　　一边的小鱼要比他的状况好多了，他基本上已经接过了所有的密探攻击，因为雅典娜的原因，天蝎座圣衣中的招式似乎也被悟性超人的他所掌握了，一次次红色光束从他的五指射出，面对数量众多且修为过人的密探完全不落下风。

　　孟晓脸色难看的望着卫羽，“你是在等我出手吗？”

　　卫羽点头笑道：“当然，我们曾经研究过你的战斗风格，多样化的手段使得我们很难针对你什么。但是你毕竟仅仅是蜕凡境的修为，能够坚持下来那么多艰难的战斗都因为你有那些光点帮助，所以要想解决你就要先废除那些光点。现在你的光点都用来医治玉珑儿了，那么问题来了，你能够在我们的围攻下坚持多久呢？”

　　孟晓看了看怀中脸上已经有了些血色的玉珑儿，暮然哼道：“你可以亲自来试试！”

　　此时的孟晓在卫羽看来有些色厉内荏，但他仍旧谨慎的挥了挥手，命令一帮密探向着孟晓冲去。

　　卫羽说的没错，孟晓此时确实没有光点了，救治百里无常的时候用了太多，再加上催化战争中使用的植物，如今又救治玉珑儿。没有了光点，就相当于废除了他随心所欲使用植物的可能，像那种一挥一大片的植物战斗方法肯定不能再用了。好在他仍然有黄金圣衣，仍然有飞刀和剑意，此时的他不惧！

　　“小鱼，你去跟游战对付和平主义者。这些密探都交给我！”孟晓黄金圣衣罩体，黄金长枪与黄金剑同时置于双手，两面盾牌移到小臂部位，看着包围着自己的众多密探深吸了口气，“某个擅长大忽悠的女神曾经说在黄金圣衣中有一式绝招，只要用了就能够横扫天下。我很天真的信了，直到我领悟了这一招后才明白，这根本就是一个以少打多的范围性攻击！除了对付一下小喽啰之外根本就没有任何的作用。不过幸好，你们都是小喽啰！”

　　卫羽眉头紧锁，对于孟晓这自言自语般的疯话并没有放在心上，这些密探虽然大多都是速成的入道一境高手，但修为摆在那里且各有不同魂宝，想要秒杀谈何容易！

　　就在众多密探靠近孟晓的时候，却见他突然将手中枪剑扔上了天空，接着是三节棍、双节棍、双拐。一件件兵器都被他抛上了天空，一刹那间的变化令所有人都愣了下。

　　然而，时间仿佛在这一刻停止了下来，孟晓的身影在一瞬间化作虚无，金闪闪的光芒开始四处闪耀旋转，空中的黄金枪不见了，它刺穿了两名密探的咽喉！半空中的黄金剑不见了，它们砍掉了三名密探的脑袋！紧接着双节棍三节棍双拐都不见了，一个个密探被抽碎了全身的骨头！

　　一蓬蓬鲜血、一截截断肢，孟晓的速度并不是多快，只不过那眼花缭乱的动作与光芒绽放的黄金圣衣间仿佛形成了一种炫目的攻势，使得所有密探无法跟上他的攻击。

　　密探们也曾经试着防御，然而那一件件武器就像是活过来一般，从各种刁钻的角度将反击卸去又反击过来要了你的性命！

　　十秒！仅仅十秒钟的时间，惨叫从未停过，骨骼碎裂的脆响连成一片，鲜血遍洒使得现场成为了一片血池。

　　十秒之后，声音停、风沙止歇，孟晓静立不动，一柄柄武器早已经脱离了孟晓的身体落在四周。他站在武器的包围之中有些气喘，却自有一股俾睨四方的豪气油然而生。

　　现场静止了一瞬间，无论是和平主义者还是卫羽都被这强悍的气势所震慑。

　　“游虎千人演舞，使用黄金圣衣中自带的武器用极快速度施展出千种武学的强悍招式！也只有我这种精通各种武学的学霸才能用了，就问你怕不怕？”孟晓强压着心中的恶心，缓缓对卫羽哼道，那表情将嘲讽二字发挥的淋漓尽致。

　　卫羽一时间脸色难看无比，但是孟晓心中却是大骂出声，狗屁的千种武学！黄金圣衣满打满算才能分解出十二件武器，这些武器的使用方法虽然千变万化但是基础招式就那几种。例如长枪，无非是刺、扫、砸、撩等等基本招式的组合而已，如果真的那么千变万化古人就不会发明钩镰枪、蛇形枪等等花式了。雅典娜那个世界估计对于招式的探究并不强大，至少在孟晓看来，这所谓的千种武学完全可以归类成不到百种的样子。

　　尤其是剑法，在已经领悟了剑意的他看来，完全没有参考价值。刚刚之所以说是什么千种武学完全就是在唬卫羽呢！

　　卫羽冷着一张脸，他不想跟此时气势正盛的孟晓交手，因为要潜伏在悬镜司中，所以他并没有草率的晋级，因为那样会引起怀疑，但也同样因为他的天赋太差了，所以没法轻易的往上爬。

　　而他眼前的孟晓天赋同样很差，但却因为魂具质的变化补足了资质上的漏洞，凭其超强的天赋已经创造了诸般奇迹。面对这样一个人即使他全力以赴也不见得能够拿下。但是现在已经由不得他了！

　　轰轰轰！

　　就在两人正要再次撞上的时候，天空中的炮响再次出现，众人不解的抬头望去，只见无数炮弹向着战机群又一次覆盖了过去，这一次似乎有两架战机倒霉的被击中了。

　　“怎么可能？不经温养的魂宝怎么可能用第二次！”卫羽难以置信地叫道。

　　孟晓却是眨了眨眼突然笑喷了，“哈哈哈，还真是要感谢这帮混球的贪心啊！”接着望向卫羽笑道：“如果你是一名弓箭手，在被炮火打败过一次之后，面对那些诱人的大炮魂宝，你能使用一次就放弃吗？”

　　卫羽一哽，孟晓笑道：“这帮家伙一定是将那些缴获的大炮温养成了自己的魂具，你之前说没有定位是打不准的，但是身为弓箭手的天赋可以让他们凭着肉眼调整准星，你瞧！这不是已经有两架战机被打中了吗！”

　　就像是回应孟晓的判断，紧接着第三轮炮击到了，轰轰轰，这一次整整五架战机被轰成了碎片，一蓬蓬火球坠落之间，狮鹫开始陡然拔升速度向着云层中冲去，而那些原本纠缠的战机却好似惊弓之鸟般疯狂四散以躲闪那覆盖过来的炮弹！

　　“该死！迪马尔别在留手了，快将这些人解决了，不能让他们上浮空航母！”卫羽焦急的大叫。

　　和平主义者陡然启动，那硕大臃肿的身形竟然突然间出现在孟晓的身后，孟晓的眼睛此时还盯着天上，一时间竟是没有反应过来，这大家伙竟然如此迅疾！

　　叮！沉重的金属交鸣响起，孟晓危机关头竖起的黄金盾并没有感觉到压力，却见和平主义者被猛然击退了几步。

　　而身边适时响起了练白露的娇呼，“哎呦，这家伙是铁做的吗？踢的我脚好痛！”

　　孟晓大喜，“你怎么来了？”

　　“我又不是保姆，凭什么帮你照看小孩？”练白露傲娇的哼了一声，盯着和平主义者的眼神却充满郑重，她的脚踝有些酸，那一脚并不轻松。

　　孟晓转头笑看卫羽，“怎么样？现在你还有信心留下我吗？”

　　噗！好景不长，装逼这种事不是随便就能做的，一声入肉闷响，原本以为胜利在望有些松懈的游战只觉胸口一痛，一只漆黑散发着金属光泽的手臂，洞穿了他的前胸。

　　缓缓回头，靳归满脸淡漠的冷笑，“他留不住你们，那我呢？”


第三百九十章 逆境看七爷

　　冷！仿佛黑暗中生命走向终结的那种冷，冷自心中、源于灵魂。

　　游战的眼前猛然黑了一瞬，然而浓烈的不甘却在一瞬间令他重新恢复理智，他知道自己死定了！如果孟晓的光点还没有用完的话，或者他还能够苟延残喘。如果他们还有时间重新晒太阳吸收光点的话，他也许还能够侥幸活命。但是这个世间没有如果，他们没有时间悠闲的晒太阳，孟晓也不可能将那张剩余光点本就不多的卡牌从玉珑儿心口处抽出来。

　　“你要死了，我很佩服你的勇气，现在将我要的东西交出来，我给你个痛快。”靳归看着艰难回头的游战，眼中竟然充满欣赏的淡淡笑道。

　　游战嘴角抽了抽却是用力扯起一点嘴角，嘴唇抿了抿像是要说什么，靳归见状正用心倾听，一口浓血却从游战的嘴中喷出溅了靳归一脸！

　　靳归的双眼微闭，虽然被溅了一脸却并没有任何妨碍，重新睁开眼睛冰冷的望着游战，“这是何必呢？多受苦而已！”说着仍旧插在游战胸口的手臂轻轻旋转了起来，一声痛彻心扉的嚎叫从游战嘴里吼出。

　　“靳归！”孟晓提着黄金剑飞身朝靳归射来，然而一道带着无比灼热的光束突然间自侧面射向孟晓的太阳穴！

　　那快到极致的速度让孟晓根本来不及防御，只能用黄金盾牌生硬的格挡，一阵狂暴完全不讲理的巨力从盾面传来，他的身体整个被炸飞了出去，在地面拖出老长的印记才告停止！

　　众人一惊，靳归更是饶有兴趣的望着旁边，那身材硕大的和平主义者竟然微微张着大嘴，一股青烟飘飘渺渺的从其中散出。孟晓揉了揉酸痛的手臂，满脸凝重而惊疑的望向和平主义者。他早该想到，这个科技部队的魂宝都是科技武器，怎么会突然间多出一个怪物魂宝？这明明是一个强大的机器人，嘴巴里能够放出激光的！

　　“想不到你们这个所谓的科技部队倒是有些意思啊！”靳归轻笑，突然间乱入的他很明显已经站在了卫羽一方，毕竟他们拥有共同的敌人。

　　“靳公子客气，既然靳公子有私怨要处理就尽管放心做便是，我们主上很愿意向尸山方面表达我们的善意。”卫羽双手抱拳轻笑出声。

　　靳归看了看他，眼神中有异样的神色一闪而过却并未被诸人发觉，只是笑道：“在外行走多个朋友总比多个敌人要好，各位说，是吗？”

　　卫羽闻言自然明白他的意思，笑应：“理该如此！”

　　孟晓脸色无比难看，这是达成暂时的盟友关系了吗？还真是狼心狗肺、天生一对啊！

　　“是你麻痹！你们尸山弟子什么时候有过朋友？有本事就杀了老子，我保证你得不到你要的东西！”游战突然叫骂，那完全铁青不见血色的脸皮看起来与一个死人没什么两样。

　　靳归闻言仿佛早有所料的轻哼道：“我就知道你很有可能把东西藏了起来，所以才留你一条性命，否则凭着伤势你早就该死了！”说着手臂一抽，一蓬鲜血混着肉块飞溅出来，在游战的惨叫声中那心脏的碎块掉落在地上被他瞧个正着！

　　亲眼看到自己的心脏破碎溅在地上是什么感受？那种震撼几乎瞬间就将游战的精神打垮，然而挣扎之际靳归却是哼道：“你放心，不讲那东西的藏匿地点说出来，我哪舍得杀你呢？你的身体已经中了我的尸毒，即使心脏被打碎了仍旧可以暂时活下去，不过随着时间的推移，你会慢慢变成一种名为丧尸的低等物种，我有些期待你变成那副有趣的样子了！”

　　孟晓眼神通红，望着在地上不停抽搐的游战，再看看被练白露抱在怀中的玉珑儿。这一刻他后悔了，应该早点入道的，为什么要那么追求完美呢？像玉珑儿那般蜕变成超强的潜力本就可遇不可求，自己如果早点入道现在也不会这般束手无策了！

　　孟晓这里与卫羽靳归处于对峙状态，但和平主义者与小鱼那里可并没有闲着，和平主义者在刚刚露了一手嘴喷激光的绝活之后彻底火力全开，双手张开对着小鱼就拍了出去，那凛冽的劲风速度极快，以小鱼的本事只能堪堪躲过，然而那手心处同时喷出的激光却着实打了他一个措手不及。

　　轰！剧烈的爆炸声掀起一阵阵烟雾，就在卫羽以为小鱼被解决了的时候，一声沉闷的巨响却将和平主义者那巨大的身躯撞飞了出来，而飞行的方向正是靳归所在。

　　“切！”靳归很是不屑的向旁跨出一步却差之毫厘的躲开了撞击，那硕大的身躯撞碎了足有十几棵大树才停止翻滚。

　　烟尘散尽，只见一名女性身影在其中渐渐清晰，莹白的脸色、精致的面容，几乎与活人没有什么两样的灵尸余氏缓缓显出身形。

　　“嘶！灵尸？”靳归毕竟是尸山的核心弟子，即使余氏与常人没什么两样，但那隐含的尸气还是被他瞬间察觉。

　　小鱼心有余悸的收起黑棺，如果他有选择绝不会将自己的母亲召唤出来，现在既然已经逼不得已的做了，那只能趁着靳归被灵尸身份惊住的时候将黑棺收起，以免被其看出黑棺的不凡。

　　小鱼的速度还算快，而烟雾也起到了相当的作用，靳归并没有看出黑棺才是关键。只是觉得心中有些羡慕嫉妒恨，自己堂堂一个尸山的核心弟子都没有灵尸可供驱使，对方一个小小蜕凡境蝼蚁，竟然有灵尸跟随！

　　其实在尸山之中并不缺灵尸，只是灵尸与灵尸之间也是有差异的。像靳虚以前的那些尸仆也是灵尸，但那却是用特殊方法人工培养出来的，无论是实力还是潜力都很差。但余氏很明显是那种天生地养的珍惜灵尸，这种灵尸潜力无限，能够修炼成什么样子完全看主人怎么培养了，可塑性极强！

　　就在靳归惊讶发呆的时候，孟晓瞧见机会猛然向着游战冲去，只是还没有等到半途又无奈的停下了，只见蛇母满脸得意的从树林之中缓缓走出，手中提着双手被反绑的小七，眼神中充满了杀意！

　　靳归看了看愤愤的孟晓，笑着走到蛇母身边，先是挑逗的刮了下她的脸颊，接着回身道：“大家打了这么久的交道，你该了解我的，怎么可能会放过任何一个弱点不抓呢？”

　　“你们将人家当做弱点有没有问过人家的意见啊？”

　　就在孟晓感到有些心力交瘁的时候，小七却出人意料地叫道。

　　靳归眉头微皱，看着小七转头问蛇母，“那个婴儿呢？”

　　蛇母摇头，“没有看到，似乎察觉到了我的出现，所以被某个人给带走了。”

　　两人的对答使得孟晓心中一定，当小七问出那句话的时候他就明白，小七智商在线，事情的转机来了！

　　在所有人中，孟晓与小七相处的时间是最多的，从当初还没有出小山村的时候两人就腻在一起。表面上看来，一个负责做饭一个负责卖萌，但是又有谁记得这个小丫头也是诡计多端的鬼精灵！

　　上一次蛇母用其做人质就吃了一次亏，这回虽然反绑了双手但可不意味着就彻底拿住了小七！

　　果然，只见小七轻哼道：“就你身上那股骚味，我隔着二里地就能闻到，老娘不过是逗你玩玩罢了，顺便搭你的便车来这看看发生了什么。”

　　蛇母脸色一变，手中一紧便要对小七下重手惩治，却见小七突然诡异的笑了笑，一道细小的黑影突然间从小七的怀中射出，直扑蛇母的脸皮！

　　“小心！”靳归怒吼，一拳捣向黑影，轰！爆响随着翻滚的气浪而出，靳归竟然不可控制的抱着蛇母接连后退。

　　好不容易稳住身形，再往前看不由轻抽一口冷气，只见那小小的黑影竟然是一只毫不起眼的杂毛猴子，然而这只猴子此刻却变得狂暴无比，杂乱的黄毛下一秒闪着金黄的色泽，身形在光芒之中不停变大、变大，仅仅一瞬间就长到了将近三米多高，仿佛岩石一样棱角分明的肌肉，凶恶的猴脸嘴下探出两根锋利的獠牙，从各个方面诠释了什么叫做不好惹！

　　而与此同时，孟晓已经将游战抱了起来，眨眼间到达练白露身边，“快走！”说着两人开始向着远处狂奔。

　　“哪里走！”一声干哑的吼叫，和平主义者终于再次站起，张开双手就要向着孟晓发射光束，只是还没有等瞄准，变身的巨大凶猴一巴掌就将其拍倒，而余氏也趁机狠狠踢在和平主义者的脑袋上。

　　轰轰轰！两道激光射在地面掀起一大片泥土，而和平主义者那明明比两者都巨大的身躯却被他们压得完全起不来。

　　别看余氏是个僵尸，但是趁你病要你命的道理还是懂的，按着和平主义者的脑袋就是一顿狂殴，而那凶猴更是得理不饶人的主，爪子携着巨力专门朝着对方的下面招呼，不过在打了一会后才发现这货是机器人，这才也开始盯着脑袋使劲了。

　　靳归脸色难看至极，又是猴子又是僵尸，这悬镜司怎么魂宝比尸山还邪乎？不过他没有时间理会，带着蛇母猛然启动身形向着孟晓追去，更准确的说是追游战。而一边的卫羽见状恨恨的暗骂一声也紧跟而去。


第三百九十一章 猩红风暴·送你上去

　　嗖轰！激光划过空气带起难以忍受的灼烫，巨大的冲击力混在爆炸之中将地面破坏的面目全非。小鱼不知道那个叫做迪马尔的家伙到底是什么修为，但是无论是激光还是和平主义者的本身攻击力都比余氏要更强出一筹。

　　曾经对抗红姬的经历让他明白，余氏的实力绝对要比一般的入道一境高手要强的，只是现在面对这怎么都打不坏的机器人似乎感觉棘手无比。

　　吱吱吱！轰！

　　小鱼看了眼那只疯狂撒泼的凶猴，这货虽然变大了但叫唤起来还是有一种奶声奶气的样子，就像是一个小屁孩突然间拥有了成人的力量与体型，可是一开口还是叔叔阿姨的卖萌。看着它每一巴掌都能将和平主义者打个跟头，但却也仅仅如此了。

　　“喂，养尸的，你就在这干看着？”

　　满是不爽的责问让小鱼愣了愣，回头看去，发现小七不知何时来到了他的身后。双手抱胸一副指点江山意气风发的架势。

　　“我的一身本事都用了，总不能真让我凭血肉之躯上去跟着大铁块硬拼吧？”小鱼无奈的摊了摊手。

　　小七上下打量了一番对方，之后很是不屑的撇了撇嘴，“没用！”那一脸嫌弃的样子让小鱼嘴角直抽，只是也没有办法，都说他的资质好，可是资质再好也是需要时间修炼的啊。

　　小七转头又道：“那个家伙呢？”

　　“谁啊？”

　　“卫超啊，刚刚不是在一边发呆嘀嘀咕咕的犯傻吗？咋不见了？”小七扭着小脑袋左右张望。

　　“没看到，大概接受不来这个现实所以跑到某个角落画圈圈去了吧！话说你这么聪明，不想个办法解决了这个大家伙？”小鱼指了指和平主义者。

　　“放心吧，拖延一下时间就好。”小七接着望向天空，“到底是弓箭手部队，凭着肉眼也能打的这么准，等到师刚他们进入云层之中，这和平主义者就没有心情管我们了！”

　　小鱼闻言也看着空中的战斗，对于空战来说他并不擅长，只是看着师刚三人坐在狮鹫上不停翻滚躲避战机的枪炮也觉得惊险无比。

　　而弓箭手们的支援却并不如预想般的给力，要知道他们毕竟是靠着肉眼瞄准而战机又过于灵活，所有在战机群数量繁多时凭着覆盖活力还能够奏效，但当战机仅剩下五架的时候，这种靠懵来大炮的方式就效果打了大大的折扣。

　　小鱼双眼微眯，脑海之中突然间想起了昨夜那个梦。不，说是梦也不太确切，准确的说是有人托梦给他。还是当初他领悟雅典娜的惊叹时见到的那个什么女神，还是那样的话，“你愿意信仰我吗？”

　　一样的问话一样的味道，然而小雨却敏锐的在话语中蕴含了一丝之前所没有的期待。他不知道这是因为什么，但是他也还是问出了自己的执念，“你能让人死而复生吗？”

　　之后，他感觉雅典娜很囧，从那表情中他就知道这什么女神根本做不到。不过这货也是个擅于嘴炮的，只听她说：“我虽然没有让人死而复生的能力，但是却可以让你拥有力量，不再承受失去朋友亲人的痛苦！”

　　不得不说，这话还是很让小鱼心动的，于是他们做了交易。在特殊的时候他要帮雅典娜做三件事，而小鱼则得到了黄金圣衣中的招式。

　　好吧，如果孟晓知道这事一定会打小雅屁股的，小鱼虽然聪明但还是被这狡猾的女神坑了，黄金圣衣的招式是过去历代圣斗士所留根本与其没有什么作用，随着实力的强大总有一天可以领悟，雅典娜的出现不过是提升了黄金圣衣的力量而已。她用一种不属于自己的东西与小鱼做了约定，也是溜翻了！

　　小鱼转了转手腕，望着天空有些跃跃欲试，“让我看看这些招式到底有没有她传说中的那么威猛。”

　　“什么？”小七奇怪的看了看他。

　　小鱼没有说话，只是缓缓伸出手指指向空战之处，倒也没见他怎么瞄准，却是在下一刻灵气不停翻涌，黄金圣衣绽放金光的瞬间却又有一丝红芒在其中不停闪烁。

　　小七一见果断后移数步躲开波及的灵气，轰，地面陡然塌陷一寸，轰隆隆的灵气震荡就像是发生了地震一般。

　　“猩红风暴！”

　　璀璨的红芒自小鱼的手指爆射而出，无数细到头发般的射线成散射状直飞天际，远远望去就像是在天地间横亘了一张有红线编织的网。

　　这些红色射线一瞬间就覆盖了整片天空，正在天上躲避袭击的师刚等人瞬间吓了一跳，那已经累得满头大汗的狮鹫更是差点将背上的主人翻过去。然而下一秒，战机微微一顿纷纷向下栽去。

　　没有爆炸、没有惨叫，红线掠过战机的一瞬间不光是战机失去了机能，就连其中的驾驶员也跟着失去了生机！

　　噗通！战机不停的坠落，不过最先倒下的却是小鱼，浑身灵气耗尽一副生无可恋的难受样子，望着走过来的小七一阵苦笑。

　　“这招威力不错，不过这么大面积的攻击仅仅只是打下五架战机，不觉得亏吗？”小七伸出手指戳了戳小鱼的脸颊。

　　小鱼翻了个白眼，没好气道：“这就不错了，你看着好像是声势浩大，但其实完全不使用，除非用来虐菜不然根本就没有什么作用。”

　　“什么意思？”

　　“猩红风暴其实完全脱胎自一种叫做猩红毒针的黄金圣衣技能，这种技能的原理就是针刺命点穴位。整个招式蕴含十五针，有十五针必杀之称。这显然是一种慈悲之技，然而并不符合我的性格，有那刺十五针的时间我一指头戳脑袋上就是了，在我看来这种技能唯一的可取之处就是那强大无比的穿透力！”小鱼解释道。

　　小七恍然的点了点头，“原来是一种点穴技，仅仅十五针也确实有点小家子气了，万一让人知道了在穴位上多穿两层铠甲的话，功力不够很容易翻车啊！”

　　“说的就是！”小鱼也跟着撇了撇嘴，其实他心里已经有些跟那什么女神做的交易了，亏啊！

　　两个家伙旁若无人的瞎聊，完全没有将和平主义者当回事，可以看出和平主义者也想抽冷子给这两货一发激光，但是每当抬手张嘴时，凶猴和余氏便会将其拉倒在地一阵爆踩，即使知道踩不坏，但这两个家伙就是那么乐此不疲。

　　就在和平主义者郁闷无比，而凶猴与余氏也没法取得进展的时候，和平主义者突然间停止了运动，并在下一秒消失不见。

　　小七与小鱼像是早有所料般的望向天空，笑道：“看来他们终于进入云层了！”

　　此时的方公子等人也是脸色难看的可以，手中的电话虫已经将卫羽的奸细身份告知了他们。方公子火冒三丈差一点就要直接跳下去踩死卫羽了，只是想到孟晓的布置，若是贸然下去搞不好会让许多密探好不容易积攒下的优势浪费掉便强忍了下来。

　　等终于进入了云层之后，三人不禁倒抽了一口冷气，太大了！

　　足有百多米长的超大甲板，两边四个巨大的涡轮不停转动，钢铁水泥的庞大混合物看得众人一愣一愣，直到其上所有的炮火转动瞄准了他们，这才回过神来。

　　“我靠！快闪！”

　　师刚怪叫一声，控制狮鹫一个自体翻转将殷倩与方公子甩到了甲板上，而自己却猛然将狮鹫收起，圈起身体直接从密集的炮火之中穿了过去。

　　“我去，好险！”师刚擦了把汗觉得比跟着八皇子时刺激多了。

　　嗖！轰！

　　一道光束直射师刚，却被陡然竖起的金砖给牢牢挡住，在下面被众人忌惮不已的激光却完全射不透这厚实的金砖。

　　方公子眉头微皱，望着那从舰桥下突然升上来的和平主义者突然间失笑道：“看来这就是浮空航母上最后的防守力量了，你们进去将航母主人干掉吧。”

　　两人点头直接往里冲，那和平主义者还待阻拦却见方公子瞬间出现在它的身边，“听说你刚刚在下面欺负我们悬镜司的人了？”

　　当！轰！硕大臃肿的身躯直接被一砖撂倒，那胖大的脑袋头一次露出了狼狈的表情，地面更是因此砸出了一个大坑。

　　“哎呦呵，真是名不虚传的硬啊！”方公子呸呸两声往手上吐了两口唾沫，抄起金砖按着和平主义者的脑袋就开砸，就像在下面时余氏与凶猴做的一样。不过有些区别的是，和平主义者即使把嘴巴和双手的激光乱射也没法起身，方公子根本不给你机会瞄准，手抬起来了拍手，嘴巴张开就糊脸，总之拍的起劲、拍的尽兴、拍的心情舒爽！

　　浮空航母的主控室中站着两个目瞪口呆的中年人，一个形貌猥琐身材矮小像是个发育不良的猴子，一个身宽体胖面目狰狞丑陋，两人看看凶残无比的方舟子不自觉的咽了口口水。

　　“迪马尔，我们怎么办？”那矮小的猥琐男问。

　　“快跑吧，我的和平主义者挡不住他，只能跑了，你收回浮空航母吧！”

　　那猥琐男苦道：“要浮空航母飘起来需要很多灵力的，几年的努力全白费了！”

　　“留得小命就好，灵气总能攒齐的，我们……”

　　“你们走不了啦！”

　　轰！一声爆炸自身后传来，殷倩与师刚满脸杀意的从破洞处缓缓迈入主控室。


第三百九十二章 航母坠落·游战弥留

　　砰！轰！

　　剧烈的爆炸从浮空航母的主控室中涌出一层层气浪，正在狂虐和平主义者的方公子诧异的回过头去，被压在身下的和平主义者却陡然消失不见。

　　“切！跑的倒是挺快！”方公子不屑的撇了撇嘴，身形展动射向不远处的涡轮。

　　此时的主控室已经被星云锁链毁的七七八八了，而那个像头肥猪一般的迪马尔浑身鲜血喘息不已，好不容易召唤回了和平主义者却也只敢让其带着自己快速跑路。而至于那个浮空航母的主人更是在见到殷倩的第一眼就脚底抹油了。

　　哐！金属墙壁被迪马尔的和平主义者直接撞了个窟窿，殷倩见状眉头微皱，看了看周围虽然主控室已经被毁的不成样子，但浮空航母却仍旧好好的在天上飘着。这说明刚刚师刚去追对方，直到现在都没有追上！

　　此时的师刚憋闷无比，他倒是也想直接干掉那个家伙，但是这浮空航母毕竟是人家的魂宝，对于航母内部的地形熟悉无比。在这里面跑路仅仅几个弯就能够将他甩掉，而他若不是利用狮鹫那灵敏的嗅觉，怕是早就跟丢了。

　　“兀那汉子！是爷们就别跑，跟你师爷大战三百回合！”

　　“嘚那小子，有本事就别追你大爷，等大爷回去养精蓄锐再跟你一决雌雄！”

　　然后一如既往的追击继续上演，就在师刚跑的口干舌燥时，一阵剧烈的晃动却突然间传来。天旋地转之间好似地震发生在了浮空航母上，整个空间都跟着倾斜了过来。

　　“啊！你们混蛋！”只听前面奔跑的小个子突然间欲哭无泪的大喊大叫。接着走廊开始倾斜，那个猥琐小个子突然间站立不稳向着身后倒去。

　　师刚见状哪里还会客气啊，直接一爪拍去正中这小子的后脑勺上，顿时鲜红的液体疯狂倾洒。小个子脑子一懵完全反应不过来，狮鹫高声嚎叫也跟着拍出一爪，这一爪由于狮鹫的巨大体积直接将小个子按在了墙上！

　　砰！血肉崩裂，小个子已经死无可死，师刚却是顿时呆滞，不由狠狠给自己两个嘴巴。这小个子死的倒是痛快，可浮空航母还在天上啊！

　　“哎呦我去！这怎么回事？”方公子收回金砖面对摇摇晃晃的甲板一阵疑惑，他刚刚不过是砸碎了浮空航母左侧的一个涡轮而已，怎么着大家伙竟然这么简单就开始崩溃了？

　　“快跑吧，我不小心把那个航母主人给弄死了！”

　　正疑惑间师刚骑着狮鹫从破碎的钢铁墙壁上开了个洞冲出来，接上殷倩与方公子的同时，开始用电话虫向着下方所有交战的密探通报危险。

　　牛虎骑在科多兽上在人群之中疯狂的冲杀，披着黄金圣衣的科多兽比任何攻城器械还要强猛不讲理，那些坦克战车在其面前就像纸糊的一样。听闻电话虫中的通知先是一愣，接着抬头望去只见厚厚的云层之中一个巨大的阴影渐渐清晰起来，紧接着一个燃烧着火焰的舰首突然跃出云雾，那庞大的体积看得牛虎一阵咋舌，一拍科多兽顿时掉头向着战场外围猛冲。

　　“所有密探放弃战斗，跟在我后面突围！”

　　牛虎的命令没有得到任何迟疑，一帮密探瞬间汇聚在科多兽身后，以几位司主作为箭头开始向外冲击，所过之处但凡有挡路的全部碾成肉泥。

　　敌人却是陷入了一阵懵逼之中，话说什么叫做突围啊？明明是你们呼压压的冲进了我们之中混战，我们什么时候包围你们了？我们为何不知道！

　　有时候这一点点发愣的时间就足以决定了生与死的差别，当他们抬头发现浮空航母正在坠落的时候，整个浮空航母都已经显露了出来，那巨大的体积远远望去像是坠落的极为缓慢，但是这些人却发现自己竟然跑不出那坠落的范围！

　　轰隆隆！强猛的爆炸掀起疯狂的巨浪，即使跑出已经有一段距离的众多密探也大都被吹了个跟头，而那些来不及跑远的敌人则全都被压成了齑粉。

　　牛虎见状当机立断调转科多兽便狠狠冲向了航母废墟，惊魂未定的敌人们刚还为侥幸生还而暗自庆幸的时候，那摇曳的火光中却突然间射出一道道凶神恶煞的身影。

　　事实上从浮空航母坠毁的一瞬间，这支科技部队就已经毫无斗志可言了，如今再被牛虎带人一冲顿时成了丧家之犬。所能做的只是在临死之前惨叫几声，又或者在负隅顽抗中被轰成粉碎。

　　“孟晓呢？”终于拉停科多兽的牛虎眉头深锁，他当然不是关心孟晓，只是心中有一种焦虑不知为何，他是玉珑儿的人，在他心里玉珑儿就跟神是一样的，是他的信仰！他从来不曾想过有一天玉珑儿也会被人偷袭得手。

　　“卫羽就是九幽的奸细，他现在与靳归联手了，玉珑儿与游战已经被他们偷袭得手，现在两人正在追逐孟晓与练白露。你们快去支援！”小七冷静地说道，丝毫不管众人看着她那惊讶的目光。

　　牛虎眨了眨眼，小七这短短一句话的瞬间就将他们以往对其的印象全部推翻了。

　　“喂喂，小鬼你不要掺和大人的事啊，玉珑儿就不说了，孟晓和游战平时警惕的很，哪里会那么容易被偷袭啊！”陈启说着用手指点着小七的额头。

　　吱吱！砰！

　　陈启飞了，甚至都没有看清到底是怎么回事，但是其它人却是看到了，那只端坐在小七肩头的猴子竟然只是挥了挥爪子就将对方给扇飞了。

　　牛虎脸皮一阵抽搐，“我是知道孟晓身边的队友都有些特殊的才艺，但是没想到连养的宠物都这么强势。嗯，看你这镇定的样子，他们虽然被偷袭了，但我想应该没有什么生命危险吧！”

　　“不，玉珑儿没有生命危险。”说着停顿一下还看看牛虎，让牛虎不自觉嘴角颤了颤，难不成自己身份被这个小孩给看穿了？话说他看穿了，那孟晓他们会不会也看穿了？

　　小七没有管牛虎的疑惑直接又道：“你应该庆幸，孟晓所有的光点都用来救治玉珑儿了，游战基本上已经死定了！”

　　牛虎一哽顿时明白了这次的紧急，孟晓的光点来源于向日葵对阳光的转化，既然连救治都来不及那肯定是根本没有停下来的机会！想到此处，猛然回头叫道：“所有人留守此地听候二司主调遣，其余战力完好的同仁还请随我走一趟了！”

　　“理该如此！”夏堂熏仍然是一副冰冷的表情，但是那眼中的坚定却丝毫不比牛虎来的少。

　　殷太古等人纷纷点头，牛虎转身望向方公子，靳归的实力他没有把握对抗，如果有方公子的话就方便许多，却见方公子从狮鹫上落下转身盯着航母废墟，“你们去吧，以你们的实力怕是留不下靳归但至少能将其撵走。”

　　牛虎一怔望了眼废墟却是无奈的带队当先离开，小七眉头微皱却是没好气的哼了一声拉着小鱼直接蹦上了狮鹫紧随牛虎而去。

　　方公子见状无奈的叹了口气，面对废墟声音越发阴冷，“你看看，为了不让你之后给我们捣乱，我可是惹这帮朋友不高兴了呢！”

　　废墟寂静无声，而周围的密探却已经识趣的远离去追杀残余敌人了。方公子冷哼着挥手在地上狠狠一拳，浑厚的灵气形成一层层波动向着废墟之中蔓延，那仿佛由废铜烂铁组成的如山废墟竟像是岩浆爆发般的炸开，一个圆鼓鼓的硕大身体从里面狼狈滚出来。

　　“你……你为何能够发现我？”迪马尔喘息着靠在和平主义者的腿上。

　　方公子双眼微眯，却是失笑道：“你很聪明竟然藏在了和平主义者的身下，而和平主义者作为机器人是没有灵气反应的。只是可惜，你忘记了，狮鹫找人靠的可不是灵气，而是嗅觉。像你这么胖不注意体型的家伙，在剧烈运动之后，那种酸臭的汗味怕是在几百米外就被闻到了！”

　　迪马尔闻言恨恨的望着已经飞远的狮鹫，然而下一秒迎接他的便是那金闪闪的板砖！

　　……

　　“我不行了！”

　　“别乱说废话，有我在不会让你死的！”孟晓带着游战疯狂奔跑，然而在身后远处靳归的身影已经若隐若现了。

　　“不，你骗不了我。自己的身体自己最清楚，病毒不可怕，但是我的心脏已经碎了，你的光点就算再强难道还能凭空造出来一个心脏吗？”游战边说边从嘴里涌出鲜血，然而这并不能使他多么痛苦。

　　孟晓牙根紧咬看了看旁边紧随的练白露，练白露顿了顿点头道：“我不能挡住他们太久时间，你们有什么就快点解决吧！”

　　“多谢！”

　　孟晓真诚的说道同时从练白露身上接过玉珑儿，练白露头也不回的朝着靳归射去。

　　靳归一怔看看远处陡然加速的孟晓自然明白他的想法，“蛇母，你对付这个手下败将，我去追那小子！”

　　蛇母点头笑道：“放心，我很快就追上你，一个手下败将用不了多……”

　　砰！一发子弹在两人眼前爆炸，诡异的波纹突然间使得整个空间荡漾起来，一股不可逾越的力量使得两人身形骤停。

　　练白露双枪在手黑靴缓缓在地上轻踏，“上次没打完，这次我们继续！”


第三百九十三章 练白露的哭·命里没有

　　靳归被挡住了，蛇母被挡住了，甚至紧随而至的卫羽也被挡住了！

　　这是练白露第一次火力全开，漫天的弹雨从黑檀木与白象牙之中呈散射状向外不停喷发。一颗颗子弹却并没有有意的去瞄准任何一处敌人的所谓要害。因为她知道这些子弹无法对敌人造成有效的伤害。

　　靳归与蛇母的拳头迎面轰向子弹，他们的修为要比练白露高，他们不需要躲躲闪闪。每一颗子弹的暴烈都会在空中炸出一片诡异的涟漪，像是一颗石子丢入平静的湖面。而一股反作用力似乎也神奇的从拳头上反应到他们的身体内。

　　嗡嗡嗡！随着涟漪的越来越多，诡异的轰鸣开始连成一片，哒哒哒砰砰砰轰轰轰，不知什么时候，靴子点在地面上的清脆踢踏声、子弹出膛的轰鸣声、火光爆开的炸裂声混合在了一起，就像是一种用三种乐器演奏交织出的一首交响乐。

　　那乐声初时察觉不到，慢慢的觉得有些让人烦躁，渐渐的就会感觉各种负面情绪在运动之中爆发出来！

　　“不对！”靳归在打碎一颗子弹的同时突然间横臂拉回蛇母，两人陡然间后退百米。而一边正在用弩箭与子弹对射的卫羽见状虽然不明白，但也还是暂停攻击抽身出来。

　　弹雨停歇，混奏的交响乐也跟着销声匿迹。练白露眉开眼笑的望着三人，“怎么？这就放弃了？我还没有玩够呢！”

　　靳归双眼微眯紧盯着练白露看了几秒却是突然间笑道：“我早该想到，练仙子既然是天音坊的高徒，那么自然是以音攻为最强手段。平时仙子那暴烈的攻击风格倒是让我疏忽了，我应该为之前的轻视而向你道歉。”

　　练白露秀眉一挑，娇躯微微一福，“靳公子过奖了，既然如此不如接着与白露共赏一曲如何？”

　　靳归微笑摇头，“练仙子相邀本应欣然愿往，然而现在却是有要事在身，改天吧。”

　　“人家最讨厌被拒绝了，相要过去也要问过人家呢！”练白露双手耍了个枪花却是没有半点相让的意思。

　　靳归又道：“练仙子这话就言过其实了，若没有我们的配合，练仙子一个人怕是也无法演奏出美妙的音乐呢！”

　　练白露脸色微冷，“此言何意？”

　　靳归看了眼练白露的黑靴，“练仙子身为天音坊的弟子，对于音攻一道自然精擅。之前你之所以能够以一敌三将我们拦住也是使用了音攻手段。你的黑靴踏在地上形成了特殊的音符，子弹出膛又为这音符添上了和弦，如果仅仅如此也做不到阻挡我们的目的。然而如果再加上子弹被我们打爆时的鼓点，那么一曲完整的交响乐便彻底完美了！那种足以掀起空间涟漪的音攻手段及时是强大如我也一时间束手无策呢！不过，一旦我们不在配合了，这交响乐便也被破了，这就是你在这有闲心跟我们聊天的真正原因。我说的没错吧？”

　　靳归最后的语气是问句，但那胸有成竹的气势却无不显示出那言语中的肯定，而练白露渐渐收敛的笑容也从侧面响应了他的答案。

　　练白露深深的吸了口气，虽然表面上各种不在意，但其实心里充满了委屈。天音坊身为六大派之一，弟子出行无论是排场还是规格按照道理都有着自己的一套形式。就像是雪嫣然与当初的演相一般，身为核心弟子走到哪里不是一堆内门外门弟子在身后跟随伺候。就连武渺那种不得长老喜欢的都会有不少弟子跟随，但是唯独她例外。

　　其实她在天音坊的地位非常的尴尬，她是天音坊在外行走的弟子中最有名的，但对外仍旧也只是说其事真传弟子。不是因为天音坊的核心弟子是个宅男腐女，而是天音坊根本就没有核心弟子！

　　天音坊的最强功夫名为天龙吟，对于修习者的资质要求非常之高，以至于根本就找不到传承者。而练白露本身也是个奇葩，既然是以音攻手段闻名于世，那么自然应该配合乐器类的魂宝最佳。但偏偏她的魂宝却是黑靴与两把枪，这种强攻型的魂宝即使能够用出音攻手段，但其中耗费的心力也远较乐器要多的多！

　　天音坊没有其它真传弟子了吗？当然也有，但不得不说练白露在音攻方面真的很有天赋，那些魂宝是乐器的真传弟子竟然在音攻手段上完全不是她的对手，她也因此才坐稳了大师姐的地位！

　　但是，有一件事是整个天音坊都形成共识的，那就是练白露在未来的潜力上肯定不如那些以乐器为魂宝的师弟师妹。

　　因为随着时间的越来越长，入道境的修炼将越发缓慢，积累道镜之力与领悟生死之道已经需要耗费巨大的精力了，如何还有时间研究那些将手枪和靴子转化成音攻的手段？

　　而这种共识形成的局面就是，所有师弟师妹虽然依然尊敬她，但也没有将其太过当一回事，随着越来越多的弟子进入入道一境，难免就发生了许多怠慢的情况。这也是练白露宁愿在外面飘着，跟孟晓等人成天厮混，也不想回去天音坊安心修炼的原因！

　　她在决心留下拦阻敌人的时候就已经料想到了，靳归是他们这一代各派弟子中公认的除雪嫣然外的最强者。那份心智与实力绝不是说说而已，所以她也没有想过自己能够挡住多久，但是却没有想到对方这么快就看穿了自己的手段。

　　靳归见练白露沉默不语，微笑着缓缓向前走去，慢慢的两人擦肩而过，就在他想要飞身而起时，练白露猛然抬头盯着他，“想要过去，怎么也该留下一个人吧！”

　　靳归顿了顿，察觉到练白露的认真再瞧瞧卫羽，无奈对蛇母点了点头。之后飞身而起朝着孟晓的方向射去。孟晓的速度不慢，若是练白露铁了心阻拦，即使他们能够击败她可自己怕是也感知不到尸毒的踪迹了。

　　而练白露自身也明白，自己的手段被识破后，靳归等人只要将格挡该为躲避就能破了她的子弹合奏。到时候大家拼的就是拳来脚往的硬实力，自己肯定不是对手，甚至会重伤。她可没有搭上小命让孟晓等人逃脱的觉悟，与其如此倒不如留下其中一人，算是给孟晓减轻一下压力罢了，正所谓尽人事听天命，最后到底能不能逃脱就看孟晓的造化了！

　　卫羽显然不会停靳归的命令，所以留下的只能是蛇母。

　　“呵呵，公子的智慧真是高绝，若是我怕还要一会才能想明白你的手段呢！”蛇母轻轻扭动着腰肢娇笑道，望着练白露的眼神中都是戏谑。在她看来，一个手下败将真心不值一提。

　　练白露双眼微眯轻笑，两道视线交织出一种女性独有的火花，就像是两个超级模特共同站上T台，比曲线、比海拔、比凶残，总之比所有能够比的一切！那种火药味丝毫不照生死搏杀来的弱。

　　练白露深深的沉了口气，浑圆的美腿开始在地上点了点，黑靴与地面敲击的独特韵律在灵气作用下开始慢慢回响。

　　蛇母身上轻纱无风自动，地面的青草以她脚底为圆心缓缓向外辐射，顿时就枯萎了一大片。

　　冷风带来了远处的一丝硝烟，天上突然间飘下了一点雪花，那是独属于画骨山的特殊气候，独属于山背面来自北境的寒冷风雪！

　　当一点雪花落地时，子弹与触手撞在了一起，凛冽的气浪夹着风雪仿佛海啸般奔腾开来。

　　……

　　嘴边的白气轻轻出口吹开丁点雪花，孟晓的肩上已经积累了一小摊雪渍，他依旧在不停的跑着，背上的玉珑儿伤势已经有些稳定，但被夹在腋下的游战却越发的脸色黑青。

　　“别跑了，你颠的我有些难受。”游战突然间开口笑道。

　　孟晓停下双手却是猛然握紧，靳归这一招尸毒当真够狠，他的生灭剑意虽然能够摧毁尸毒却不敢这么做。因为已经失去了心脏的游战一旦没了尸毒就死定了，而这尸毒又会给靳归指明道路，令靳归能够在极远的地方就锁定他们的位置。

　　孟晓有些喘息满脸复杂的望着游战，“你……融合了僵尸血吧，这现在是你唯一的活路了！”

　　游战轻笑，“你怎么知道宇光盘就在我身上？我可是把靳归都骗过了！”

　　“靳归太骄傲，以为自己胜券在握自然就会过度自信。但我没有什么可骄傲的，所以我知道你不会将那么重要的东西放在别的地方。好了，不说这些，你快点融合僵尸血吧，我尽量帮你拦住他一段时间。”孟晓无奈叹道，说着起身就要开始布置。

　　游战却一把拉住孟晓的手腕，眼神平静的望着孟晓，“你相信报应吗？我为了报仇做了许多坏事，杀了许多好人，虽然已经成功宰了罪魁祸首但是也彻底成为了一个当初我所讨厌的那种人，我该死的！”

　　“该死个屁！这世上哪有什么报应，六道轮回前面又没有悬镜司在那断案判罪，你能够轮回当人还是畜生完全是看你的灵魂够不够强！”孟晓猛然甩开游战的手臂有些西斯底里地叫道。

　　游战再次微笑，“真祖之血还有半天生成，而我，挺不住半天的。”


第三百九十四章 遗产·拉你入坑

　　半天，仅仅半天时间啊！六个时辰、十二个小时、七百二十分钟，这对谁来说都不算漫长的时间却远远超过游战此时所剩余的生命。这是天意吗？孟晓不知道但游战已经有些相信了。

　　“说什么傻话，实力重要还是生死重要？不是还有三滴僵尸血吗，融合那滴绿色的，你还能够活啊！”孟晓叫道。

　　游战却是摇头，“不一样，绿色僵尸血确实能够让我突破到入道一境，但是能够挡住靳归吗？不可能的，你现在没有了光点，无论是进攻还是防守都已经失去了余地。你那蜕凡境的实力若是被靳归缠上必死无疑！与其浪费一滴绿色僵尸血，倒不如用起来停止时间，至少还能帮你挡住几次致命的攻击！”

　　“不，你别放弃，那绿色僵尸血就算用来停止时间也不过是一刹那而已，还不如我们拼一下呢！相信如今方公子他们已经解决那些科技部队了，我们只要拖延些时间就好了！”孟晓抓着游战的衣服道。

　　“是要拖延些时间，不过，不是用绿色僵尸血，而是用白色僵尸血！”游战说着掏出宇光盘。

　　“白色僵尸血？等等，你……”孟晓仅仅只是愣了一下，游战已经将白色僵尸血扔进了嘴里。

　　“你疯了！快吐出来！”孟晓伸手就要掐住他的脖子，游战却轻易握住了他的双手。接着缓缓起身，一种狂暴的气息突然间从游战的身体之中弥漫出来，瞳孔忽明忽暗看起来诡异至极。

　　游战苦笑，“你看，这白色僵尸血果然垃圾的可以，竟然连消灭体内的丧尸病毒都那么困难！”

　　孟晓双手差点攥出血来，整个脑袋都是蒙蒙的。他想要薅着游战的脖领子大声喝骂一顿，但是此时却什么都说不出口。

　　游战没有管体内白色僵尸血与丧尸病毒的斗争，低头看看宇光盘将其毫无留恋的塞进孟晓手中。

　　“你……”

　　游战抹了抹嘴角的鲜血，“我知道你看不上这些僵尸血，不过这宇光盘停滞时间的能力还是挺有用的，至于里面的真祖之血，就请你帮我交给叶子青吧。我答应过要帮她报仇，只可惜一直没有什么时间，现在又快死了。我给她强大的机会，就让她自己去吧！”之后又掏出一块骨头和一个眼镜，“还有这两个巨人，也交给她吧，她那个魂具实在让人看了不爽！”

　　孟晓握着宇光盘的手有些颤抖，只听游战又有些感慨，“说起来不怕你笑话，我虽然在尸山中卧底了那么长的时间，好像什么坏事都干过似的，但其实还是个处男！说起来叶子青还是我第一个女人，嘿嘿，男人对自己第一个女人总是记忆深刻的嘛！”

　　孟晓自始至终没有再说什么，游战离开了，那绝决的背影让他明白，这个背影以后不会再出现在自己的生命中了。握了握手中的宇光盘将其珍重的放进怀里，每个人都有他们自己的选择，就像游战他自己说的那样，他为了报仇成为了过去自己最讨厌的那种人。这是他的解脱吗？这是他的救赎吗？孟晓不知道，也没人知道，除了他自己！

　　……

　　嗖！急速的身影在空中带起一阵风啸，靳归感觉到自己越来越近了，同时心中也越发的疑惑起来。

　　他感觉到丧尸病毒竟然在不停的消失！这怎么可能？靳归是知道孟晓的解毒本领的，但是在游战失去心脏的情况下，把病毒解掉不就相当于彻底杀死游战吗？对方那么聪明的人不可能不知道啊！

　　“怎么了？”卫羽好奇的问道。

　　“没事！”靳归收起心中的疑惑，再次加快速度，越过一片树林终于看到了前方那个静立不动的身影，那个仿佛已经等候多时的身影。

　　比之前还要壮硕了一大圈的身材，一头灰白的长发，瞳孔已经彻底变成了苍白。十指指甲锋利突出，两颗獠牙呲出了嘴唇，整个面部都布满了黑色的青筋，看起来凶恶无比！

　　靳归怔愣片刻却是瞬间猜到了真相，“你将宇光盘带在了身上！”

　　“嘿嘿，是啊，老子临死也要耍你一下，有本事你来咬我啊！你不是想要变成僵尸吗？我成全你，来！你战爷的脖子白嫩的很，朝这咬，用力！”游战大笑，十分欠扁的伸长脖子还在脖颈处拍了拍。

　　靳归脸色前所未有的难看，那以往的温文尔雅彻底不见，满眼的杀机甚至能够让旁边的卫羽感到一丝寒冷。

　　“这么说，你将那宇光盘给了孟晓？”

　　游战倒也坦白的点头，“不错，你觉得我会让你得逞吗？而且我还可以很明确的告诉你，真祖之血还有半天的时间就会诞生了，你觉得自己能够在半天的时间中撵上孟晓吗？”

　　“真祖之血？”卫羽一愣却是有些疑惑的嘀咕道。

　　“不错，就是真祖之血！传说中能够让人拥有直入天道的超强血统，怎么样？是不是挺起来有点兴奋！”游战双眼微眯一脸坏笑地说道，本着能坑一个是一个的宗旨，他临死也要多拉一个垫背的才行。

　　卫羽闻言脸色一变，这种秘密游战都没遮没掩的说出来了，这是要坑死他啊！果然，一转头就看到靳归眼中的杀意已经弥漫到了自己身上。

　　卫羽嘴角抽了抽却是直接后退几步，“你放心，我不是多嘴的人，这件事入我耳就会烂在我的肚子里。”

　　游战撇撇嘴，“那希望你别拉肚子哦！”

　　卫羽恨恨的看着游战，却听靳归突然间哼道：“你们不用互相坑了，我本来就没有打算留下任何活口！”

　　卫羽大惊，“为什么？我们之间并不存在任何矛盾的！”

　　靳归缓缓转头，“你是谁，你的背后是谁这我都不管，但我知道，你杀了我弟弟！难道不该死吗？”

　　卫羽身体一颤，却是猛然想起了这一茬，当初靳虚的死的确与他有关，当时就有尸山的独特标记出现，之前看靳归见到自己完全没反应，还以为其并不知道呢。谁知道这货竟然还是个影帝级别的，把他彻底骗了，原来心里一直当自己是个死人！

　　“哎呦，还有意外收获啊！”游战现在彻底放开了，望着两人一阵哈哈大笑，接着望向卫羽，“你虽然是九幽的奸细，但似乎不是非杀孟晓不可吧？那么为了自己的小命着想，你看咱们是不是合作一下呢？”

　　卫羽嘴角一阵冷颤，望向游战却恨不得撕了他那张嘴！他当然不是非杀孟晓不可，只不过是自己的身份暴露之后要赶紧撤离，而既然靳归要追杀孟晓，那他本着能多杀一个敌人是一个的宗旨才跟来的，谁知道竟然让自己陷入了绝境！

　　只是现在，卫羽已经没有了选择，轻轻将弓弩安装在小臂上，“你想死，但我可不想！”

　　游战大笑，“放心吧，现在我的身体充满了力量，咱们合力肯定能够将这个混蛋干掉的！”说着直接冲了上去，双脚落地瞬间的力道让大片土壤向后迸溅。整个身体仿佛一颗炮弹一样的撞了过去。

　　一边的卫羽也丝毫没有留手，弓弦不停的闪烁，随着身形的晃动，箭雨从四面八方朝着靳归包围而去。

　　靳归见状却并没有任何的异动，脸上的煞气却已经像是能够浓的滴出墨来。当！啪啪啪！一连串的闷响，游战的拳头轰在靳归胸口像是用木桩敲钟一般发出轰鸣，而无数箭雨落在靳归身上却像是射在了石头上无功而返。

　　卫羽大惊，他的箭矢就算真射在石头上也不可能这般毫发无伤啊！而游战更是整个愣住，他现在的僵尸之躯绝对有入道境的硬度，靳归就算是比自己多一个境界也不可能这么轻易的硬挡吧！

　　靳归轻轻仰头俯视着游战，眼中冰冷不屑伸手拿出游战手腕，“我的小师弟啊，你应该知道，尸山弟子如果魂宝也是僵尸是可以修炼两种功法的吧！我的蛇母修炼的是毒功，那你猜我修炼的是什么？”

　　游战脸色一凛，使劲想要将手腕抽出却纹丝不动，“不可能，我见过你跟玉珑儿打，你根本不敢接她的剑斩！”

　　靳归却是不屑的摇摇头，“不错，我确实不敢接玉珑儿的剑斩，而且我还可以告诉你，现在孟晓那蜕凡境蝼蚁的剑斩也不敢接了。但你不是他们，他们的剑中有剑意存在，你的拳头上有吗？”

　　游战怔了怔，心中却并没有着急，反而有些感慨孟晓与玉珑儿的强大。这是一种真心为朋友高兴的感情，以前他有的只会是嫉妒，现在在临死之际反而体会到了这种真挚的友情。

　　砰砰砰！游战没闲着，另一只手与双脚开始不停在靳归身上击打，一声声撞击仿佛闷雷越发沉重，而卫羽也没有闲着，浑身灵气拼了命的往弓弩中涌去。

　　然而，空中的气浪随着越发快速的击打而愈加汹涌，但靳归却像是一座巍峨的高山般静立不动。眼中看着两人充满厌烦，他伸手一捞轻易抓住了游战的另一只手腕，向着卫羽狠狠一甩，两人便已经滚成了一团。


第三百九十五章 兽神军先锋·蛇王

　　败了，都败了！这是孟晓这支队伍最惨的一次经历，无论是拦阻蛇母的练白露，还是拦住靳归的游战，全都败了！

　　当入道二境修为强者全力以赴的时候是非常可怕的，就像当初的蝎老魔，一大帮人围着他拼杀，最后还要靠着青黄无锋的天蓝神砂才能稍稍占据上风，就算这样也还有蝎老魔不了解孟晓等人魂宝底细的原因在里面。

　　而蛇母与靳归不是，在进攻之前他们早就已经将大部分人的实力打听清楚了。

　　练白露的黑檀木与白象牙还有黑靴，游战的两大巨人再加上卫羽的弩箭，凭良心说仅凭这些手段根本不足以越级杀敌。更何况他们的攻击之中又不像玉珑儿孟晓那般含有武道意境。

　　一刻钟，这是他们最后的功绩！

　　“你的皮肤真是滑嫩，不过我最羡慕的是这双浑圆的美腿，不愧是用黑靴能够敲打出旋律的大音乐家。估计天下大概没有人会拒绝这双美腿的服侍吧，只可惜，今天这双美腿要属于死人了！”

　　蛇母伸手掐住练白露的脖子将其缓缓提起，一双媚眼带着些许羡慕的点评着练白露破碎裙装下的美腿。

　　练白露脸显苍白，嘴角一丝血迹顺着下巴滴到锁骨之上，她双手无力的握着蛇母的手腕，双枪早就已经被打落地面，一双黑靴也失去了踢动的力道。有心嘲讽却被卡住脖子根本发不出声音。

　　蛇母看着练白露的样子又笑道：“是不是觉得自己特别没用？当初你留下来拦阻我的时候是怎么想的，是不是想着就算拦不住也能拖延些时间？是不是想着就算打不过也能够全身而退？”

　　蛇母轻轻摇摇头，“在这一代中，只有雪嫣然的实力稳压公子一头，至于你们这些鼠辈根本连让公子皱下眉头的资格都没有！”

　　练白露的嘴唇轻动，突然吐出一口鲜血，鲜血扑向蛇母脸颊却被蛇母轻易躲过，手腕一紧直接将练白露贯在地上。之后一脚踩在她的胸口，冷笑道：“看不出来，倒是很刚烈啊，不过你知道吗？我最喜欢的就是好好折磨那些硬骨头的人，不过今天你放心，一来公子还等着我，二来上次你的毒被人解了，我可不会再用毒折磨你。”

　　练白露静静躺在地上，看着蛇母身后缓缓抬起的触手，带着狰狞的利齿向后蓄了下势，之后猛然噬向她的头颅！

　　嘶！砰！

　　金光在眼前如同流星般瞬间划过，蛇母的触手突然间与一道金光狠狠的撞在了一起，霎时爆发的气劲让蛇母谨慎的收回了踩在练白露胸口的脚。她看清了，那是一条蛇，一条布满了金色鳞片的蛇！

　　金蛇与触手相撞的一瞬间便狠狠纠缠在一起，然而令人难以置信的是那狰狞触手竟在一息之后被绞成了粉碎。血肉洒落溅的练白露满身都是，本就有些破碎的衣裙根本无法挡住这些秽物，顿时弄的狼狈无比。

　　触手破碎令蛇母全身剧痛，但她仍旧谨慎的向后飞退了一步，看着那还没有手臂粗的金蛇心中慎重异常。

　　她的名字是蛇母，这绝不是轻易说说的，对于毒素的理解与运用早已经达到了一个很高超的地步，而在众多毒虫之中她最擅长御使的就是蛇，这就使得她对于蛇类生物有一种天然的克制。凡是蛇类生物都会感受到她身上那淡淡的威压，但是这条蛇就不会，说明什么？说明这条蛇要么品阶超高，要么就是别人的魂宝！

　　“何方鼠辈！”蛇母弹了弹纤细却指甲锋利的五指，一种毒烟瞧瞧弥漫开来。

　　“修炼毒功的人非常烦，只要有空气有风有水就能够释放毒素。所以我最不愿意的就是跟你们这些擅用毒者战斗。”

　　一个略微有些慵懒的声音缓缓响起，一个有些消瘦的人影缓缓从树林之中走出，他走的很慢，一身普通的布衣普通的五官，即使走的坚定走的自信，但仍旧给人一种不真实的感觉。就像从来不曾有这个人出现一般。

　　蛇母见状先是疑惑了下接着好似想起了什么，“我记得你，你是悬镜司的第八司主，叫做夏堂熏的，你的魂宝倒确实是一条金蛇。”

　　练白露有些虚弱的看着夏堂熏到来，心中却是松了口气，好吧，终于不用死了！只是眨眼间又哽住了，费力地叫道：“其它人呢？不会就你一个追上来了吧！”

　　蛇母闻言也是愣了一下，饶有兴趣的看着夏堂熏。却见他摊了摊手，“如果你没有看错的话，应该就只有我过来了。”

　　练白露翻个白眼郁闷的不说话了，蛇母却是噗嗤一声笑出来，“是谁给你的自信啊，竟然想靠一个人就与我对抗吗？你要真的不想活了，我倒是也能够成全你！”

　　夏堂熏轻轻舔了舔嘴唇有些歉意道：“这事倒也不能怨他们，无论是狮鹫还是牛虎的科多兽闻的都是卫羽的气味，所以他们都去支援孟晓了。至于我……”说着轻轻抬起手，金蛇缓缓爬上他的小臂，“我的泰坦巨蟒并没有去闻卫羽的气息，相反倒是在疾驰之中闻到了一丝骚气。这里就不得不说了，这位蛇母女士，您有多久没有洗澡了？”

　　蛇母的嘴角肉眼可见的抽了抽，却是陡然气笑了，“你这样突然的嘲讽挑衅我，是在自己玩火哦！还有，一条小金蛇而已，竟然叫什么泰坦巨蟒，真是可笑啊！”

　　夏堂熏眉头一挑，望着自己的小金蛇，“小金啊，你看咱们沉寂的太久了，以至于别人都把你当成宠物了，呃，其实你这样确实蛮可爱的！”

　　夏堂熏很是玩味的调侃着自己的小金蛇，这完全没有将蛇母当回事的样子很是让其不爽，双手一张就要动手却陡然愣住，因为那小金蛇说话了！

　　“女人都喜欢卖萌的宠物，这家伙偏偏不喜欢，果然是个不正常的娘们！”这声音有些嘶哑浑厚，说出来的时候还偏头看了看蛇母，接着又望向夏堂熏，“还有你，男人应该都喜欢威猛雄壮的凶兽，你却独爱那种小巧可爱型的，真不是个爷们儿！”

　　众人看着小金蛇那脸上明显的嫌弃，一瞬间都囧了，而夏堂熏更是冷哼了一声，“跟你这长虫解释不清的，你不装的可爱一点，我怎么去泡妞啊？”

　　小金蛇继续无视的偏过脑袋，身体更是一窜爬上了练白露的胸口，望着练白露惊讶的表情问道：“这位仙子，你喜欢可爱的我吗？”

　　练白露脸皮抽了抽，自己要是说不喜欢，这货会不会朝着自己的胸口咬一口啊？话说宠物一般都很任性的，比如说小七那只泼猴！

　　“喜欢！”练白露还是可耻的撒谎了。

　　“倒是个有意思的魂宝，不如跟我吧，跟这么一个没有前途的男人有什么好的。”也许是小蛇的样子确实招人喜爱，蛇母双眼发光地笑道，那眼中的贪婪却不像是有什么好意。

　　小蛇爬到夏堂熏的身后支起身体饶有兴趣的望着蛇母，“哦？虽然跟着他的确没什么前途。”

　　夏堂熏：“喂喂！”

　　小蛇没有搭理他的抗议，继续说道：“但是你确定喜欢这个样子的我吗？”

　　呼！一股诡异的腥风突然间刮起，凌厉暴虐的气势一瞬间令蛇母浑身轻颤，身后的触手竟然也跟着下意识的回缩，并惧意十足的圈起身体，好像谁要是敢乱动它们就要发狂一样。

　　在所有人的注视下，小金蛇渐渐胀大，细密的鳞片随之膨胀，点点金芒开始变作一片璀璨的金光越发耀眼醒目。原本精巧可爱的小脑袋变得足有床板那么大，还是双人床的！直径足有两米的长长身躯蜿蜒在夏堂熏的身后，就像是卧着一座小山。四根锋利恐怖的利齿上不停有涎液滴落下地面，滋滋啦啦的腐蚀之声听的人不寒而栗。

　　“你确定喜欢我这个样子吗？要不要人家给你一个爱的抱抱？”小金蛇，不，现在应该叫做泰坦巨蟒了，用一种蔑视的语气询问，就连声音也跟着变大，好似闷雷不停在耳边炸响。

　　蛇母惊慌的退后一步，却是转头望向夏堂熏，却见一股淡淡的威压越来越强，入道一境巅峰、入道二境、入道二境巅峰、入道……三境！

　　轰！气浪以夏堂熏为中心向着四方辐射，牢牢扎根地面的劲草也在这股气浪作用下被连根拔起。

　　“你……你到底是谁？”蛇母惊慌失措的责问。

　　夏堂熏笑意收敛，此时的他再不复之前平凡路人的气质，整个人耀眼异常，“兽神军先锋，蛇王夏堂熏！”

　　蛇母大惊，近乎歇斯底里地叫道：“不，这不可能！兽神军早就全军覆没了，而且当年兽神军的三王一后都死掉了，蛇王的名字也不叫夏堂熏，叫夏……”

　　蛇母一惊，难以置信的望着夏堂熏，“你是……”

　　夏堂熏耸了耸肩，“哦，上代蛇王是我父亲，不过我算是一个私生子，平时比较低调，只有我父亲最好的兄弟才知道我的存在。”

　　蛇母望着其身后不停释放威压的泰坦巨蟒，咽了下口水紧张地问道：“你刚刚说兽神军？除了兽王白三刀之外，不可能还有人组建起兽神军的！”

　　夏堂熏双眼微眯，“那你就猜猜兽神军的统帅是谁呢？”


第三百九十六章 消逝·血神也要宇光盘

　　“你为什么放跑了她？”练白露有些小不爽，趴在夏堂熏背上的身体想要动一动却虚弱的使不上力气。

　　夏堂熏撇撇嘴，“她只是一个魂宝，就算杀掉了也不过是让靳归心疼一阵，再说尸山的弟子会在意自身的什么魂宝吗？他们更多的精力都用在养尸上了，有当然好没有也不在意，后期尸山那些飞天罗刹、百毒尸王哪一个不比蛇母更狠？”

　　夏堂熏背着她缓慢向前走着，又道：“再说，我虽然有把握拿下她，但也会浪费些时间，牛虎他们去帮助孟晓了，说不定就什么时候回来了，到时候真看到我狠虐蛇母，岂不是都露馅了？”

　　练白露皱眉问道：“你怕露陷？那现在朝着北境里面走算怎么回事？”

　　夏堂熏有些感叹地答道：“时机到了，战争要开始了，我也用不着再隐藏下去。不过大家毕竟共事一场，虽然平时我很没有存在感，但牛虎他们对我都算不错，见面难免有些尴尬嘛！”

　　练白露看了看他，突然笑道：“如此，你至少有个名字是真的，倒也不算完全欺骗他们。”

　　夏堂熏乐了，却是突然说道：“你的美腿倒真的充满弹性啊，有没有考虑过练练跳舞啊？”

　　“……”

　　……

　　一路狂奔的牛虎等人完全没有察觉，自己昔日的同袍不知何时已经脱离了队伍，而且还一跃成为了入道三境的大高手。他们在狮鹫与科多兽的带领下穿山越岭，终于在眼前豁然开朗时发现了靳归等人的踪迹，然而这次救援注定是失败的，因为该发生的都已经发生了！

　　卫羽像是一摊烂泥般躺倒在卫超怀中，左腿呈现不规则的扭曲，那条装着弓弩的手臂更是已经从身体分离了出去。一蓬蓬的血沫从嘴里向外涌，望着自己的弟弟，眼神中全是焦急。只是当察觉到牛虎他们到来时才算松了口气，脸色却是更加的苍白。

　　而在不远处，靳归一手掐着游战的脖子将其提在空中，就像不久前蛇母对练白露做的那般。只能说有什么样的主人就有什么样的宠物，这两个家伙在行事风格上倒是意外的般配。

　　“你以为孟晓带着宇光盘能够跑出多远？当真祖之血生成的时候，那种独特的波动是瞒不了人的，除非孟晓马上服用，否则他就会像是黑夜中的灯塔，指引所有对宇光盘有想法的人去猎杀。你将宇光盘交给他，其实就是害了他！”靳归带着怒火的巨吼让远处赶来的牛虎等人怔愣了一下。

　　不过众人并没有迟疑什么，顿时间火力全开，各种大招各种搓，铺天盖地的能量潮涌向着靳归就压了过来。

　　靳归眼神微动却是直接将游战的残躯向后甩去，这一甩简单随意并没有用其遮挡攻击的意思，因为在他眼中，这样的攻击完全伤不到他。果然，其身形启动好似一道幻影，轻易就躲过了所有攻击。

　　游战在地上滚了滚，眼神已经越发的灰暗，小鱼飞身从狮鹫上跳下直接来到他的身边，“你怎么样，你……有什么想说的吗？”

　　小鱼的焦急换成了悲哀，因为此刻任谁都能够看出来，游战已经没有救了。牛虎等人见状不由恨恨的盯着靳归，只是他们并没有轻举妄动，只能说这一帮司主并没有信心打赢靳归。

　　靳归没有再看游战一眼，而是瞧了瞧同样快死掉的卫羽，“你弟弟的命不错，希望他以后不要被我遇到，哼！”完全轻蔑的扫视全场，在他心中宇光盘才最重要，一帮土鸡瓦狗完全不值得让他浪费时间，何况此战也不是没有收获，至少帮助靳虚报了仇，虽然卫超因为来的较晚并没有杀掉，但未来日子还长，他不急。

　　靳归走了，走的干脆利落、走的大摇大摆，走的让众人齐齐松了口气，完全杀意毕露的靳归太过可怕了！

　　牛虎几位司主来到卫羽身边，望着这个昔日的同袍心里充满了复杂的情绪，“为什么？九幽到底给了你什么好处，难道真的比信念还要重要吗？你当初进入悬镜司的时候发过誓的！你的忠诚呢？你的执着呢？”

　　牛虎的质问一句句像是利剑般洞穿卫羽的心头，也像是一次次灵魂的拷问回响在所有人耳边。

　　也许这里的人背后有各种势力，但他们从来没有违背过悬镜司的宗旨，一直奋斗在追求真理的路上。在这条路上有荆棘有曲折，即使他们之间会有过节，但仍旧是战友，外人永远不会明白走在追求真相的路上有多么孤独、多么困难！

　　有些意外的是卫羽闻言并没有任何的羞愧之意，看了看围在身边的众人，最后望着弟弟的脸轻笑，“弟，别听他们这帮白痴口胡，哥一直问心无愧。只是这次之后你不要再回悬镜司了，悬镜司注定完蛋的，这种独立于王权之外的制度必然会被陛下废除。等待你们的必将是腥风血雨，这个世界还是很大的，你不是一直想去看看吗？那就去吧，越快离开光之国越好，这里真的要……”

　　“哥！”

　　长长的呼唤在雪花之中未能掀起半点涟漪，一个生命的流逝也不会让天上掉下任何一颗流星，一切都是那么的平凡。

　　卫羽彻底失去了声息，作为一个卧底他是成功的，在悬镜司这么多年就连自己的弟弟都没有看穿他的身份。但是作为一个卧底他又是失败的，唯一一次显露身份率领的行动却以惨败告终。

　　卫羽回光返照说出的几句话并没有说尽，然而众人也都大致明白了他的意思，战争就要开始了！

　　虽然大家不明白卫羽为何会说问心无愧，但却也表露出了古天齐想要废除悬镜司的决心，仔细想想其实从提案罢免镜主的时候，古天齐就已经露出了獠牙。不过当时他们多数都以为古天齐只不过是不想古沉成为镜主，是私人恩怨罢了。但是现在看来，古天齐要做的更加彻底！

　　牛虎深深叹了口气，捡起卫羽的断臂将其上的弓弩摘下交给卫超，“经过我们的调查，你的哥哥乃是九幽奸细而你却是无辜的，但为了给众多牺牲的密探交代，你不能再当司主了。听你哥哥的话，离开这里，世界很大。”

　　殷倩陈启等人见状也都没说什么，虽然他们没有调查也没有任何判案处决的资格，但是他们还是齐齐转过了身，只是一个机会，他们愿意给这个曾经的同袍。

　　卫超一直处于静默之中，即使兄长的弓弩就在身边却也没有任何行动，大雪轻轻飘下，已经在他肩膀上覆盖了薄薄一层。

　　“游战，你想说什么？”小鱼再次问道，身边的朋友全都陷入沉默。

　　游战看了看这阵子朝夕相处的朋友们，露出了一个真心的笑容，仍旧什么都没说。那青筋暴露的狰狞面容上却是因为这一个笑容而多了一丝淡然。

　　小鱼顿了顿放下游战，一片片光点突然间从游战的皮肤上飘起，众人稍稍退后，望着游战的身体渐渐破碎，破碎成无数的光点向着天空飘散，与大雪混合成一幅凄美的画卷。

　　很难相信，这么狰狞恐怖的僵尸之躯死亡时会是这么的干净美丽。

　　“我们现在怎么办？听靳归之前的话，他似乎是要继续去追击孟晓。可是无论是狮鹫还是科多兽都无法凭借气味追上他的，他身上的尸气太重了！弥漫的到处都是早就掩盖了本身的气息。”牛虎沉默半晌开口问道。

　　“先回去吧，游战为孟晓拖延的这些时间应该足够他跑很远了。我们不知道孟晓身上有什么，但肯定是靳归拼了命都要得到的，如果他真心玩命我们还真未必拦得住他。最保险的办法是回去找三司主帮忙，之后再顺着回都城的方向一路追上去。”

　　就在一帮人束手无策的时候，小七再一次站了出来，小大人的样子却也格外的有些威严。牛虎看了看她点头道：“先回去倒也是最保险的做法，只是你怎么肯定孟晓会向着都城走，难道不会绕道向我们这来吗？”

　　小七白了他一眼，“我虽然不知道宇光盘是什么，但既然会发出特别的波动，就肯定非常好找。你认为在被定位的情况下，孟晓有机会越过靳归的阻拦跟我们汇合吗？他唯一的机会就是利用这段领先的距离，向都城跑，只要能够进入都城，那靳归就绝不敢撒野！”

　　牛虎等人对视一眼起身向回走去，只是陈启突然间愣了一下，“唉？夏堂熏呢？”

　　……

　　“我们这是去哪？”

　　玉珑儿清醒了，胸口处锥心的疼痛令她说句话也感觉很痛苦，趴在孟晓的背上望着周围陌生的风景，缓缓开口问道。

　　孟晓并未停顿，轻声道：“宇光盘还要半个时辰就会诞生真祖之血，到时候我们比黑夜中的灯塔还要耀眼。我们唯一的希望就是向着都城跑！”

　　“都城？如果我是古天齐会趁着这个机会铲除古沉羽翼的。”

　　“我知道，但是我并不是想进城，而是要碰到从都城中跑出来的古沉等人，古沉身上有冥蝶，只要我们汇合就不用怕靳归了！”孟晓有些喘息的说着，下一秒却陡然停下。

　　一名穿着褐色布衣的挺拔身影突然间从前方的树后转出，望着有些疲惫的孟晓叹道：“很抱歉，我不想来的，只是血神想要宇光盘，但我不会趁人之危，可以给你时间休息。”


第三百九十七章 轮回剑意·杀气乱飚

　　“今天天气真好，挺万里无云的！”

　　令狐血伸手接过一片飘洒的雪花，洁白剔透，入手时化作一点反射着阳光的晶莹。“是啊，是个好天气，最适合决斗了！”

　　孟晓有些无奈的将玉珑儿缓缓自后背放下，“你不该来的，这样至少不用受到第二次打击。”

　　“可我还是来了，至少这一次，我有了面对你飞刀的信心。”令狐血轻笑。

　　孟晓点头，在他看来此时的令狐血多了一丝稳重，即使手中已经宝剑在握，可是以前的那股锋锐也好似化为了无形。正是这种收敛，让他明白也许靠着飞刀无法胜他。

　　“还是老规矩吗？毕竟是血神亲自下的命令，你如果这般敷衍，怕是回去不好交代。”孟晓紧了紧手腕，令狐血的出现完全不在他的意料之中，然而他又不得不速战速决。这种感觉让他很焦躁，可仍旧要生生压住，争取将战斗拉到之前的那种模式。因为他知道，若令狐血火力全开的跟他打，那他会被缠住很久！

　　“不用在意，若是剑意也不能胜你，那花再多的时间也是无用功。这是对自己的尊重，不需要别人首肯。何况我师弟就在不远处，你若赢了我也未必能够顺利通过他的阻拦。”令狐血随意的向身后瞪了一眼，树林之中一名血海弟子从树上尴尬的跳了出来，之后转身离去。

　　孟晓挑了挑眉头，“看来你这位师弟翅膀硬了啊，都敢派人监视师兄了。不过想想你们血海的环境，估计这也不足为奇。”

　　令狐血没有在意孟晓对血海的吐槽，剑刃轻轻脱鞘而出，就像以前一样一步步的向着孟晓走来。

　　只是有些惊讶的是，这次孟晓没有拿出任何一柄飞刀，反而五指微缩无双剑被其双手握住。锋利闪烁着冷光的剑刃就若同他一般缓缓出鞘。

　　令狐血没有将这份惊讶摆在脸上，也没有任何情绪的波动，他很好的将这份情绪压制了下去。一步步踏前气势也在渐渐弥漫，隐而不发的剑意化作重重杀机使周围的虫兽识趣的迅速撤离。

　　这种剑意并不霸道，能让你感觉到他的危险，却又给你足够的时间使劲逃跑。

　　而孟晓的剑意却有些不同，好像一副水墨图，明暗的光彩交织成世间的一切，令你好像懂了又好像没懂，不会让你产生逃跑的冲动，但却让你明白他真的很厉害，以至于让人觉得自己虽然能够遮挡一下可最终还是会输，就像……命运的感觉！

　　噌！吟！

　　令狐血的剑不错，虽然没有什么名头，又或者是修为不够并没有进化出应有的威力。总之在跟无双剑的对撞中丝毫不落下风。

　　叮叮叮！没有多余的话语，也没有灵气暴走时的一波波气浪翻涌，两人的对砍像是一出默剧，都是招式与招式之间的对抗，剑意隐藏在那一次次的触击中，虽表面看不出任何震慑人心之感，但若全心观察还是能够发现，那交击处淡淡扭曲的空气。

　　一分钟，仅仅一分钟的对抗之后，两人陡然分立两侧，彼此对望的眼神则各自不同。

　　孟晓感叹着令狐血剑意中的进步，如果说以前还是一个锋芒毕露的少年英豪，此时就像是一个阅尽沧桑的沉稳大叔。这种蜕变让他的剑意中多出了一种岁月的沉淀，让一切花哨的招式都会被他带进自己的节奏之中，颇有点返璞归真的趋势。

　　令狐血则满心的惊讶欣赏，一个人很少能够在两种意境上走到极致。上一次对战孟晓让他看到那在飞刀上的天分，然而这一次，却又让他感叹着无与伦比的剑道修为。当然，作为一个剑客，他更加喜欢这一次的较量，一种见猎心喜的兴奋！

　　招式无用，至少以他们如今彼此的能力来说，想要凭借招式上的变化打败对方已经不可能了，那么只能用最原始也最快的方式来决出胜负了！

　　“既然你着急，那么我们就快点吧。”令狐血如此提议道。

　　“如此，多谢！”

　　孟晓点头，提剑上前简单的直刺，令狐血微笑迎上，同样直刺而出。

　　剑尖与剑尖的对撞显得过于暴力简单，然而两个方向的空气却在这简单的直刺中产生阵阵风啸，剑鸣声随之大作，一种压抑的感觉似在眨眼间将周围的所有空间都收进了口袋，拥挤的仿佛连腿脚都伸展不开。

　　玉珑儿本就有伤在身，那种莫名的压力让她感觉浑身骨骼诡异的重了起来，无奈她用力向孟晓的身后挪了挪，有着孟晓的遮挡才算好转。

　　叮！

　　剑刃断折，胜负已分！

　　孟晓没有前进一步，即使自己赢了也能够及时收回好似脱缰的剑意。令狐血却退了一步，看了看手中的断剑，望向孟晓，“这剑意闻所未闻，可有名目？”

　　“由生转死或由死转生，还一直未正式命名，只因前不久我才在救人的过程中领悟了一些变化。”孟晓遗憾的摇头。

　　令狐血闻言表情有些唏嘘，“剑乃杀人名器，却能让你于救人中领悟剑意，我不如你！因此一切与杀有关的名字都配不上它，不如就叫轮回剑意如何？”

　　“轮回？”

　　“轮回！”

　　孟晓看着手中无双剑，以这世界最本源的力量来命名，充分显示了令狐血对这剑意寄予的期望，这么一来就连他自己都对这剑意未来的发展产生了一丝幻想。

　　“好，就叫轮回剑意！”

　　令狐血心满意足的点点头，缓缓让开身形站到一边，孟晓再次背起玉珑儿向前飞奔，远远的一声“多谢”好似微风拂过令狐血的脸颊。

　　令狐血轻笑，伸手在自己的断剑之上一抹，折断的剑刃再次重新生长，这就是普通魂宝的一种优势，只要你舍得灵气，损坏了也能用最快的速度恢复。

　　“你知道吗？你们这种比试方式最让人诟病，因为除了内行之外根本就看不懂！”玉珑儿有些虚弱的在孟晓耳边笑道。

　　孟晓翻了个白眼却并未有任何的停顿，“我这又不是给各位观众老爷演大戏，不用每一剑都弄得惊天动地吧！”

　　玉珑儿轻笑还想再说什么，孟晓的身形却猛然间停下，“怎么了？”

　　孟晓的双眼布满血丝，一种深藏在心中的怒火像是再也没有办法遮掩的从双眼喷出，从怀中掏出宇光盘，仅仅一眼之后再次将其塞回了怀中。但这仅仅一眼，玉珑儿已经明白了来龙去脉，游战死了！

　　失去了主人的魂宝就会失去本有光泽，也就变成了一次性的魂宝。当宇光盘变得灰暗时，也就说明游战彻底从这个世界消失了。

　　“你刚刚不是说外行人看不懂吗？那我就做点让大家都看懂的！”孟晓冷冷开口，一种暴虐的气息却在声音中猛然化开。

　　玉珑儿怔了一下，每个人的心中都有一个点，或者直接触碰或者慢慢施压，一旦到达那个地方，就会让人彻底陷入疯狂。她不知道孟晓此时的状态是不是疯狂，但这是她第一次看孟晓暴走！

　　嗖嗖嗖！就像是令狐血说的那样，前方果然有血海的人埋伏，而领头者也正是他们的熟人幽冥罗。

　　说是伏击，但身为大派弟子的骄傲却让他们不屑于做些低端LOW爆的陷阱，见到孟晓进入他们的射程之后，齐齐将血魄珠当暗器砸了过来。

　　浓重的血腥味一瞬间就充斥了孟晓的鼻腔，若非早有准备甚至容易被呛住，然而对于这些血海弟子而言，他们是倒霉的，因为他们遇见了一个已经被杀意盈满心胸的狂魔！

　　“孟晓！将宇光盘交出来，我留你全尸！”幽冥罗在血魄珠出手的瞬间就张口喊道，然后他就后悔了！

　　那猛然抬起的双眼中是什么，是比血魄珠还要浓郁的血色！

　　一条血色的长虹突然间在众多血魄珠中穿梭不停，每一次触击都会在血魄珠上留下一道明显的裂痕，丝丝血气混杂着怨气好似遇见了天敌一般的充满恐惧却又无奈的被狠狠抽离。

　　啪啪啪！一颗血魄珠破碎，两颗破碎、三颗破碎，一蓬蓬血雾尚未绽放就已经被清扫的干干净净。那一条看不出是什么的匹练紧接着射入血海弟子群中，如同一条恶龙开始了屠杀盛宴！

　　“啊！这是什么，我的手！”

　　“怎会这样？血光挡不住他！”

　　“救命！师兄救命！”

　　一声声的惨叫震撼着幽冥罗的耳膜，血焰叉就在身旁防御却不敢有丝毫异动，疯狂喷溅的血肉让他一阵阵源于灵魂的恐惧，他不知道孟晓为什么会这么彪悍疯狂，而那条曾经见过的藤条状武器又为何会成长的这般强大，但他唯一敢确定的是，自己这次来的不是时候！

　　幽冥罗走了，走的干脆利落或者说逃更准确，将所有血海弟子都抛弃了。而在那被血液浸染的林中草地上，孟晓终于恢复了静止，微微低垂的头颅看不出任何表情，手中吸血藤就像是不停散发着阴暗的光芒。

　　玉珑儿绣眉紧锁，即使在屠杀之时孟晓也没有放下她，“他们都死了，我们继续吧！”

　　银铃般的声音似乎唤回了孟晓的一丝理智，但轻轻偏头与玉珑儿对视的却是一双仍旧杀意十足的血红双眼！


第三百九十八章 反噬·呼唤

　　“你……你要做什么？”

　　玉珑儿的心里一沉，那种血红血红像是完全被鲜血浸染的双眼让她感到熟悉异常，分明就是一个人走火入魔的征兆！只是她有些不明白，孟晓的功法是没有属性变化全世界甚至全宇宙都最温和的基础功法，如果说这种功法都能够走火入魔，那走这种霉运的人还是趁早自杀的好！

　　孟晓没有给玉珑儿太多疑惑的时间，肩膀一抖便将玉珑儿从背上摔下来，柔嫩虚弱的娇躯丝毫不被怜香惜玉的贯在地上，强劲的力道让玉珑儿眼前一黑差点憋过气去。

　　好不容易眼前再次模模糊糊的恢复理智，却猛然间感到喉间一紧，孟晓竟已经骑在了她的身上一双手死死掐在她的喉咙上，那满脸的杀意完全是要致她于死地。

　　玉珑儿心中一紧，双手顾不得疼痛马上扳住孟晓的手指向后拉拽，然而这小技巧由她这虚弱的身体使出并没有什么效果，孟晓的双手力道仍旧越来越大。

　　玉珑儿银牙暗咬眼中升起一种孤注一掷的神色，猛然松开僵持的双手按向孟晓额头！

　　一丝玄妙的精光突然间自玉珑儿的眉心射进孟晓额头，孟晓双手的力道疯狂合拢，眨眼就要将玉珑儿的咽喉捏碎，然而就在这危急时刻，两人像是一对风化的沙雕静止不动了。

　　这是一片血色的湖泊，天地一片黑沉，没有云彩、没有岸边、没有日月，有的只是那弥漫了一切的血色。

　　玉珑儿轻轻飘飘的来到湖面之上，双眼凝重的望向湖心，孟晓现在就在那里，此时他半个身子已经沉进了湖水之中，一条条的血色藤蔓在他身上游动，正死命的将其往湖中拉拽。

　　玉珑儿脸色焦急，身体猛然向下飞去，然而还没有等她靠近孟晓，血色湖水之中突然间窜出无数藤条向着其射去，那争先恐后仿佛要将其也拉入湖水中的样子让她吓了一跳！

　　“孟晓这吸血藤到底是怎么养的？竟然这么凶！”玉珑儿无奈只得再次回到天上，望着依旧没有反应的孟晓焦急无比。

　　这里是孟晓的精神空间，是一个人灵魂存在的最本源之地。一般来说就算是乾坤道果的高手如果不修炼特殊的手段也无法做到将灵魂侵入另一个人的精神空间。然而玉珑儿仗着自己转世之身灵魂强大无比的优势才敢这般粗暴的进入这里。

　　一般人的精神空间都不大且也不会像这般充满血色，而下面的湖泊其实就是每个人的灵魂之力，湖泊越大的人就代表着灵魂之力越强大。而灵魂之力又与本身意志、修为、对生死的领悟等等复杂的因素挂钩，很少有人知道怎么强化灵魂之力。而孟晓的灵魂之力足有湖泊大小，仅这一点就足够骄傲的了。只是现在这强大的灵魂之力却成为了伤害孟晓本身的罪魁祸首！

　　玉珑儿焦急的在上空乱转，她的灵魂虽然强大，但灵魂之力若没有特殊方法却是很难作用于外。她轮回了三世可也没有接触到什么太多的灵魂攻击手段，能够做到侵入孟晓精神空间已经算其见多识广了。

　　“孟晓！你还要睡到什么时候？你的朋友为了掩护你死掉了，你难道要让他的努力付诸东流吗？”

　　孟晓不屌她。

　　“九幽、尸山血海、朝廷，这么多的势力都在追捕古沉，你难道要看着你的好兄弟死于非命而不去解救吗？”

　　孟晓还是不屌她。

　　“你答应帮助小鱼超渡小雨的，你还答应过荆棘公主找到真凶的，你承诺的诺言难道是放屁吗？”

　　孟晓依旧不屌她！

　　玉珑儿一时语塞，此刻她必须承认嘴炮技能她真的不擅长，无论是这一世还是前两世，她更擅长的是暴力解决问题，能够靠拳头解决的问题就不是问题。其实如果她擅长靠嘴炮解决问题，大上一世也不会树敌太多连累了古沉，上一世若是懂得包容与妥协也不会逼的那个女人杀死古沉了。这就是她的性格，一个令她自己也无奈的性格。所以这一世她改变了很多，虽然有时仍旧不乏鲁莽，但更多的却是先思后动。只是，嘴炮这东西她还是不擅长！

　　咕噜噜！血色湖泊突然间冒出了几个气泡，接着孟晓身体再次加速下沉，很快就已经没过了胸口。

　　玉珑儿像是只热锅上的蚂蚁，若是孟晓真的沉下去那他肯定会彻底失去理智，而醒来的第一件事毫无疑问是要她的命。好不容易从偷袭中挺过来却要被自己人掐死，这得多憋屈啊！

　　“你……你难道要让雪嫣然守活寡吗？你们曾经的山盟海誓呢？难道你想要看着她再嫁他人？看着她被逼着为别人生孩子？看着她天天为你以泪洗面吗？”

　　好吧，这次孟晓有点反应了，眉毛微不可察的轻轻动了动，这动作虽然轻微但是却被时刻关注着他的玉珑儿察觉到。

　　玉珑儿心中不由大喜，果然关键时刻什么兄弟朋友都特么不好使，还是妹纸靠谱啊！正想着再胡扯一番，却陡然语塞一时间不知道该怎么接下去！

　　玉珑儿虽然能够看出孟晓与雪嫣然之间的情意，但是她可不知道两人间有怎样的经历与默契，刚刚她胡诌的那些只要是个男人就忍不了，可这样简单的话很明显无法让孟晓从昏迷中苏醒。

　　之后怎么办？难道编一段雪嫣然被NTR的故事？就算她有这种特殊的才华也没有时间啊！

　　血色藤蔓再次拉着孟晓向下沉，湖水已经漫到了下巴。玉珑儿脑中不停思考着一个个对策又一次次否定，突然间她想到了一个主意。

　　伸出手在虚空中一抓，无双剑陡然出现在其手中，这里是孟晓的精神空间，若是平时有孟晓主持自然做不到这样。但如今孟晓毫无意识就相当于这是片无主的精神空间，所以属于孟晓的魂具她都可以拿出来。

　　“成与不成就看这一下了，雪嫣然你可不要让我失望！”玉珑儿娇喝一声陡然将无双剑射向孟晓的灵魂！

　　嗡！魂具护主的特性在这一刻自动被激发了出来，虽然无双剑刺入了孟晓的灵魂但却并不能伤害到他，然而一声声因此产生的剑鸣却同时勾联着远在都城的另一柄无双剑，一柄被雪嫣然握在手心的无双剑！

　　“孟晓！”

　　正在偷偷练剑的雪嫣然突然间僵在原地，一种令人烦躁的危机感与眷恋从无双剑上传至她的全身。一声情不自禁的呼唤从雪嫣然嘴里溢出，她再也没有什么心思练剑了，疯狂的向着无双剑中输入灵气，以至于那璀璨的剑气开始毫不知收敛的向着四周疯狂乱射，不一会这雅致的小院就痕迹斑斑。

　　然而那种令人发狂的感觉却像是昙花一现，无论她再做什么都没法找到一丝一毫了！

　　“师姐怎么了？”察觉到剑气暴走的武渺眨眼即至，看到一脸呆滞的雪嫣然竟不知该如何询问了。

　　与此同时，在孟晓的精神空间中漫天的剑吟汇成一句深情的呼唤，无风起浪、水波涟涟，血色湖泊下一秒生成无数波纹，孟晓的双眼在刹那间睁开。一丝理智与愤怒顺着眼神传达出来。

　　玉珑儿见状终于松了口气，撇嘴道：“你终于醒了，果然，男人都特么是下半身动物！”

　　孟晓抬头翻了个白眼，“拜托！那叫真爱，好吗？你这转世三次的老妖婆就领悟了男人是下半身动物的真理？”

　　玉珑儿切了一声却并没有搭话，不过孟晓却有些急了，“呃，话说你有办法将我弄出来吗？”

　　玉珑儿一怔，“你这是什么情况？”

　　孟晓无奈，“还不是上次吸血藤吸收血池之后闹的，吸血藤现在就像是一只诞生了灵智的植物，已经进化成了灵兽。之前我就有所察觉降低了使用它的频率，但因为它克制血海的手段所以我刚刚为了赶时间使用了它。谁知道这货竟然趁着我朋友战死，心里出现漏洞的瞬间将我的灵魂困住，想要争夺我的身体！”

　　“你是说这吸血藤已经进化成了灵兽且要夺舍你的躯体？”玉珑儿有些惊讶，她即使转了三世也没听说过这种事。

　　孟晓无奈点头，身体向外挣扎却仅仅是延缓了下沉的速度，吸血藤靠着吸收的血气已经污染了他的灵魂之力，如今他仅剩下脸还仰在湖面了。

　　玉珑儿焦急道：“我的灵魂之力无法作用在你身上，你快想想有没有什么手段能够作用于灵魂的？”

　　“作用于灵魂？呃，轮回剑意倒是可以，但我现在完全没法施展啊，咱还没到万物皆可为剑的境界呢！”孟晓有些焦急。

　　“那别的呢？”

　　“别的？”孟晓脸色别扭，飞刀？一样施展不开，况且一柄飞刀也作用不到灵魂。植物？在这血池之中可种不了植物。问问亲娘？来不及啊！黄金圣衣？小雅不在身边屁用没有。还有什么？啊！真是头疼啊，还有什么？还有，太极拳！


第三百九十九章 日月同辉·灭藤

　　无论在哪个世界上，能够攻击灵魂的手段都是非常稀有的，即使是玉珑儿这种活了三世的老妖婆也没有学会什么灵魂攻击的手段，而孟晓的轮回剑意之所以能够对灵魂产生作用，则是因为生死之道本为宇宙的最本源法则，一切事物都包含在其中，灵魂自然也不例外。

　　只是如今孟晓境界有限，不借助无双剑还真的就没法用出轮回剑意。不过无双剑虽然不能用，但那种领悟是实实在在的，所需要的不过是一种足够承载轮回剑意的载体而已。

　　太极，一阴一阳，一生一死，是最完美的结合，是最平衡的相融。然而无论在哪一个世界，平衡都是毫无破绽的，但同时也是平庸的代名词！就像是打游戏，平衡就是垃圾！所以这太极拳才留在了玉虚宫中被垫桌脚了，否则要真是强大无比的功法也轮不到孟晓来学。

　　可这种最完美的平衡却正是孟晓此时最需要的，轮回剑意的基础就是平衡，生与死的平衡！

　　玉珑儿发现孟晓呆愣了一下，其身上的血色藤蔓突然间加快下拉的速度，原本仅剩下一张脸露在湖面的孟晓瞬间被彻底拽进了湖中！

　　“孟晓！”玉珑儿惊叫一声却是呆立当场，她当面明白这意味着什么，仅仅片刻之后就当机立断的从孟晓的精神空间中退了出去。

　　双眼猛然睁开，时间在这一刹那仿佛从没有流逝过，孟晓的双手依旧死死掐住玉珑儿的脖颈。她双手狠狠用力掰开孟晓手指，趁着孟晓依旧处在呆滞之中，疯狂的从孟晓身下爬出。

　　她必须趁着吸血藤尚没有完全接管孟晓的身体时快点离开，否则就真的死定了！然而虚弱的身体能够勉强将对方推开就已经很困难了，如今更是连站起来都费劲。

　　啪！就在玉珑儿的身形摇晃着站起时，一个强而有力的手掌重重扣住她的肩膀，剧烈的疼痛让其暗抽了口气，回头望去，果然孟晓满脸狰狞的望着她，那眼中的疯狂杀意像是要将天空都染成一片红色！

　　玉珑儿苦笑不已，到此为止了吗？这一世真是乱的一塌糊涂啊！仔细想想，之前还觉得古沉这一世的身份不会带来太多麻烦，谁知道这尔虞我诈的局面竟比上一世还要凶险。自己都与古沉见到那么长时间了，却进展不大。好不容易结交了一个朋友最后还要死在其手上，这人生还真是失败啊！

　　肩膀又是一痛，孟晓的五指像是要抠进她的肩膀里一样，令其难过的半跪在地上。只是，孟晓紧接着又陷入了静止，那狰狞的表情甚至还留在脸上，就像是一张照片定格了时间。

　　玉珑儿疑惑的望着他，眼中虽然仍旧杀意涌现，可是瞳孔中更多的却是迷茫。想了想，轻轻掰向孟晓手臂，却陡然感到扣住肩膀的力道再次加重了！

　　呃！一声闷哼，玉珑儿不敢再乱动了，望着仍旧迷茫的眼神，知道这应该是一种下意识的行为，经过外部刺激就会做出的应激反应。

　　孟晓的精神空间，此时已经出现了天翻地覆的变化，一个巨大的漩涡出现在了血湖之上，无穷的血气漫天翻滚，形成了一股股的洪流向着漩涡中心陷去。无数疯狂的藤蔓露出湖面在上空不停挥舞起来，一种癫狂的嘶吼响彻天际。

　　“真是麻烦啊！”

　　孟晓的身影缓缓浮现，一点点的从血湖之中升起，一直缠绕在他身上的藤蔓此时却脱离了他的身体，一层黑白相间的防护膜薄而坚固，任凭这些藤蔓如何抽打缠绞愣是接触不到他半点。

　　孟晓的双手缓缓张开在空中划着简单的轨迹，两种玄妙的气息也随着他的双手开始转动。

　　就像之前想的那样，太极拳果然可以承载轮回剑意，将其运用在精神空间，藤蔓的压力被这一道道轨迹吸收然后经过旋转又释放了回去，这是太极拳最基本的应用，虽然与人对战时有诸多限制，但此时却是再适合不过，正是这种借力外推的方式才让他弹开了身上的藤蔓。

　　然而问题又来了，孟晓接触太极拳的时间实在有限，能够利用这种借力的方式脱开藤蔓缠绕已经算他悟性好了。但是他完全不明白怎么用太极拳来进攻，轮回剑意威力强大但也要打出去才行啊，可太极拳怎么看都像是防守的招式，该怎么攻击呢？

　　孟晓是个很活泛的人，他一瞬间想了很多，他可以利用尾兽炮的方式将轮回剑意利用太极拳的方式凝于掌中形成球体，然后在拍出去。

　　这种方式无疑很有可取之处，但是问题也来了，在这漫天都是藤蔓且自己的灵魂之力也被污染的情况下，一颗颗蕴含了轮回剑意的太极球体又能打灭多少呢？

　　他需要的是大面积的毁灭性招式！

　　孟晓的身体一直处在静止之中，精神空间中脱离了束缚的孟晓重新站在了争夺身体的起点。血色藤蔓仍旧不放弃的挥舞着藤蔓，只是孟晓的动作却越发的缓慢了起来，可与之相反的天地间好似吸力更大了，那不停下陷的漩涡似乎给了孟晓别样的灵感。

　　那是一种蜕变，一种吞噬天地万物的霸气，又隐隐带着一种再创天地的豪情。孟晓不知道这到底是怎么回事，事实上精神空间这种地方也不是谁都能够见到的。一般人若是不修炼特殊的手段，根本就不知道自己的精神空间长什么样子。

　　而这次若不是吸血藤想要夺舍己身，玉珑儿又在精神空间将其唤醒了，他怕是不知要等到何年何月才会来到这里。自然的，对于精神空间的问题，他仍旧完全就是个门外汉。但是那种隐隐的明悟却也让他毫不迟疑的继续了下去！

　　漩涡越来越快，孟晓那被污染的灵魂之力虽然很多，但是也经不起这么消耗，时间一点一滴的向前流逝，湖泊渐渐搁浅最后完全陷入了漩涡之中。

　　此时，漩涡似乎也露出了真正的面目，那哪里是什么漩涡，分明是一个灰暗晦涩的黑洞！

　　吱吱嘶呀！刺耳的嘶吼响彻精神空间，吸血藤的身躯开始向着黑洞慢慢移动，它在奋力的挣扎，然而并没有什么卵用，强大的吸力依旧在继续的拉扯着它。

　　孟晓有些呆滞的停止了动作，被这一幕幕的景象所震撼，然而黑洞的吸力却陡然间消失了，甚至有渐渐崩溃的趋势。吸血藤见状又一次露出了獠牙，漫天藤蔓又一次向着孟晓射来。

　　“哎呀我去！”孟晓怪叫一声双手再次舞动，果然，吸力再现，黑洞仿佛又恢复了活力稳稳的拉住吸血藤，将其一点点拉回来。

　　嘶嘶！吸血藤再次惨叫起来，只是这一次，它的嘶吼中凶恶已经不再了，取而代之的却是一阵阵讨好与求饶。

　　孟晓见状有些新奇，可手下却半点没有犹豫，刚刚想什么了？一放了你就想着坑我，我难道会吃亏两次吗？怪就怪你不懂事，看看小七那泼猴，平时虽然吃的多了点喜欢跟着小七到处乱窜，但总体来说还是很乖的，你要有那觉悟咱们也不必闹到这一步，哼！

　　孟晓心中不屑，随着动作不停黑洞的吸力渐渐加大，吸血藤越靠近黑洞被吸进去的越快，当接触到黑洞时更是刹那就失去了踪影。

　　孟晓见状终于松了口气，只是下一秒黑洞再现变化，它不停的缩小知道缩成一个仅仅有芝麻粒大小的点时轰然爆炸。强劲的波动一瞬间席卷整个精神空间，天地血色刹那为之一清，光芒普照天地，平静清澈的湖水使人望之心情舒畅，一轮圆月映照在湖水之中，与天上的太阳相映生辉！

　　“啊！好一副……诡异的画面啊！”

　　孟晓觉得身心舒畅，可理智却告诉他这一切都特么不对劲！

　　首先这是精神空间，灵魂之力所化的湖水清澈是好事，但是湖水里倒映出的月亮算怎么回事？还有，湖水里明明倒映的是月亮可天上挂着的却是太阳！

　　“这是在耍我吗？有没有星星啊！”孟晓没好气的哼道，谁知空中突然间爆出一个光点。孟晓吓了一跳还以为真的来了星星，谁知道就近一看，原来是一颗被阴阳鱼包裹的球体，这球体仅仅婴儿拳头大小，内里一根狰狞的藤蔓不停翻腾却无论如何也脱离不了球体的掌控。

　　孟晓沉默，吸血藤是最早跟着他的兵器，他一点点的将其养起来说没有点感情显然不现实，不过他做梦都没有想到，那血池加快了吸血藤的成长速度也让其变得更加凶恶，甚至想要夺舍自己的身体！

　　孟晓顿了一下，伸手一划在虚空中取过无双剑，对着球体半点迟疑没有的狠劈了下去，咔，球体破裂，吸血藤跟着球体一起烟消云散。

　　孟晓摇了摇头，望着手中的无双剑，“还是无双剑用轮回剑意更舒服啊！”

　　说着眨眼退出了精神空间，低头一瞧，玉珑儿半跪于地臻首面对他的胯下，那动作看起来颇为羞耻。

　　“呃，你这样让我心里很挣扎啊！”


第四百章 乱象·风雨欲来

　　孟晓一脸别扭的背着玉珑儿继续在丛林中穿行，双眼浓重的黑眼圈显得好笑异常，不过因为自己嘴欠弄出的事情也不好意思指责什么。

　　因为吸血藤的问题，这短暂的耽搁其实加起来还不到一刻钟的时间，幽冥罗似乎因为之前孟晓的暴走彻底吓破了胆，至少直到现在还没有回返的迹象。

　　但是两人的心情并没有因此有任何的放松，说到底还是令狐血那句“血神也要宇光盘”给闹的。

　　血神是血海的扛把子，一个天道高手，与尸山山主平起平坐的存在，虽然山主存活日久，在整个天下都算是老前辈级别的。但同样后起之秀的血神以其锐意进取的风格也从来不惧什么，只是可惜，血海虽然弟子众多却缺少如靳归这种能够扛旗的人物。

　　其实在孟晓看来，令狐血以其独特的人格魅力和悟性实力完全有能力独当一面，只是天意弄人，他却是血海的弟子，像他这般有原则的人很显然并不能得到血神与众多长老的青睐。相反从刚刚的一些迹象上看，幽冥罗显然更得血海高层的喜爱。

　　当然，这一切不过是孟晓为令狐血感到不值罢了，立场上的问题从来都容不得私情。血神的意愿就是血海的最高旨意，既然血神说想要宇光盘，那么血海之后的追击将会源源不断。

　　与此同时，相信自己被血海阻击的事情也瞒不过一直追杀的靳归，相信这家伙知道此事也不会认怂，定然要召集手下集结力量再次追杀过来。

　　尸山与血海毕竟是同气连枝，即使有矛盾也不会出现大的冲突，顶多大家各凭本事罢了，在这种局势下遭罪的必然是孟晓。

　　“你在想什么？感觉麻烦了？早知如此干吗还接这宇光盘！”玉珑儿在背后撇了撇嘴。

　　孟晓欲哭无泪，“人家临死前最后的要求，我也不忍心拒绝啊，再说我怎么知道血海竟然也牵扯了进来，如果单单只有靳归我倒是真的能够尝试一下，可再加上个势力的话就……唉，你说血神干吗要宇光盘？”

　　玉珑儿叹了口气，“这一届的血神我并不认识，不过历届血神都是凭着血神经登天道的。血神经是血道大法，而宇光盘中的真祖之血很明显能够让他的功法有近乎质的变化，所以他要真祖之血倒也并不奇怪。”

　　孟晓有些诧异的回头问道：“你也知道真祖之血？”

　　“知道。”玉珑儿有些怀念地叹道：“尸山的山主当年还未吸收真祖之血的时候，曾经与我相识，只是可惜，如今早已物是人非了！”

　　孟晓嘴角一抽，“你这人脉也是没谁了，那你能不能想办法联系一下这货，让他高抬贵手啊！”

　　玉珑儿却是轻笑道：“你也太高看我了，若是给我十年时间，我倒是敢跟他提这个要求，但是现在就有点早了。不管我们之前什么交情，都这么长的岁月过去了，谁知道他还会不会念当年的交情？再说了，这货当年就很懒，如今估计早不管事了吧！”

　　十年？就敢提要求？这位大姐当年……嘶！细思极恐啊！

　　“不管事？这血神都已经将主意打到了真祖之血上了，他难道就不管管？再说万一血神一生气自己出手了，那我们岂不是要死无葬身之地了？”

　　玉珑儿切了一声，“尸山血海的大本营在白丝国，而白丝国与铁国比邻，铁国却是书山与玉虚宫的地盘，血神若是敢轻举妄动，你以为他们两家的天道高手会坐视不管？再说他们会给血神机会变得更加强大吗？”

　　孟晓眨了眨眼却是更加苦涩，“完了，你这么一说事情又大发了！既然几家的天道高手彼此牵制，那我估计踏地道与乾坤道果的高手也不会出动了。可是入道境的好手肯定会蜂拥而至啊！”

　　玉珑儿樱唇微启却一时间真心不知道该说什么，不得不承认，孟晓猜测的很有道理，风雨欲来啊！

　　……

　　都城，雪嫣然望着手中的无双剑一时间有些怔然，接着一种改天换地安心无比的感觉充斥了内心。她淡淡微笑，一种解脱般的快意终于涌上心间。

　　“师姐，你没事吧？”武渺还在旁边有些担心的问道。

　　雪嫣然摇了摇头，轻轻将无双剑收起笑道：“没事，对了，叶子青最近怎么样？”

　　“没什么，母子都很健康，肚子还不明显，只是……一个孕妇藏在这里总归不是长久之计，你看咱们是不是找个时间将其带出城去？”武渺有些犹豫的问道。

　　“怎么？”

　　“现在几乎所有人都知道古沉出逃的问题了，他是镜主出外办公倒是说的过去，但他爹古天宝是叛臣！按照规矩是不能出都城的，这么一走就与造反同罪了。据说古天齐派了一大批的皇室供奉追击，那些供奉我去看了，可都是入道三境的修为啊！”

　　雪嫣然眉头紧锁，“古天齐到底是从哪找来这么多的入道三境强者的？”

　　“这就不得而知了，这些供奉之前低调异常根本就没有人知道。如果说以前人们还担心战争最后谁会胜利，那么现在大多数人却已经将心头大石放下了。有这么多的入道三境高手撑着，樱傲的北境部队怕是根本打不赢！”武渺有些感叹的摇摇头。

　　雪嫣然担心的点头，“如此一来孟晓他们的处境就有些危险了，如果北境最后败了，那他们也必然受到牵连。”

　　“这就是我想说的，所以我在想，是不是现在趁着大家还没有撕破脸，将叶子青带走另外安置？”武渺再次问道。

　　“不可！”

　　雪嫣然尚未开口，一个冷冰冰的声音却突然间阻止道。

　　两人一愣回头望去，却见一队玉虚宫弟子啪啪啪的分列两队进入了院子，那冷肃的气势比他们带的弟子们无疑要高出至少两个档次。

　　而一名身穿黑衣的青年缓缓走入院子，随意的扫了一眼武渺接着对雪嫣然行礼道：“杀夜见过师姐。”

　　雪嫣然顿了一下挥手道：“师弟不用多礼，怎么师父放你下山了？”

　　皇甫杀夜点了点头，“铁国使团到达都城后发生的一切已经回报给了各位长老，原本因为我的身份问题是不合适让我来的，不过现在局面发生一些变化，所以我不得不出动了。”

　　雪嫣然与武渺对视一眼，“何事？”

　　“根据我们在尸山血海中的内奸回报，血神派出大批人马去了北境，其目的则是夺取宇光盘！”皇甫杀夜一字一顿道，接着还回头看了看武渺。

　　武渺一怔，“这跟我们有什么关系？”

　　“据长老们说，宇光盘中有一滴真祖之血，若是血神得到真祖之血会让实力得到质的变化。如今宫主已经出发前往白丝国找血神喝茶，而净土佛主也出发拜会尸山山主了。”

　　皇甫杀夜的话让两人倒抽了一口冷气，“那一滴什么血竟然引得四个天道高手掐架？”

　　啪！皇甫杀夜一巴掌拍在武渺后脑勺，“什么叫掐架？就不能说的文明点？这次虽然事关重大，但是大家很默契的并没有出动乾坤道果级别的力量，所以决定真祖之血归属的还要看我们这些入道境的小辈。”

　　雪嫣然恍然的点点头，“也就是说，我们要出发去北境了？只是这跟叶子青有什么关系？”

　　皇甫杀夜顿了一下，“根据可靠情报，宇光盘之前就藏在游战的身上，就是孟晓的那位朋友，也就是叶子青的男人！”

　　雪嫣然眼神瞬间冷下来，沉声道：“你想做什么？”

　　皇甫杀夜毫不退让的与雪嫣然对视，“游战此人我已经有所了解，其不像是会为了一个女人而妥协的性格。但是若那个女人怀了他的孩子，就另当别论了！”

　　“我不允许你这么做！”雪嫣然死盯着皇甫杀夜，同时煞气隐现让周围的弟子们不自觉的感到心寒。

　　“这是长老们与宫主的决定。”皇甫杀夜寸步不让，只是顿了一下又道：“而且如今也未必用的上了。”

　　武渺奇道：“什么意思？”

　　皇甫杀夜饱含深意的看了眼雪嫣然，“根据最新情报，游战战死，宇光盘如今在……孟晓的手上！”

　　……

　　篝火不停摇曳，古沉舒服的躺在宝宝大腿上，一手吃着酸涩的野果一手拿出冥蝶，“所以卫羽才是九幽的奸细喽？”

　　冥蝶中传出师刚肯定的声音，“没错，这件事我们也是很难以置信，只能说卫羽潜伏的太好了，这次若非想要将悬镜司连根拔起，估计也不会暴露出来。说起来这次真的很险，如果不是偷袭了炮兵部队就无法帮助我们登上浮空航母，也就没有之后的胜利了！说起来这次影刺客与那些弓箭手密探真是立了大功啊！”

　　古沉听到师刚这时候还不忘给兄弟影刺客邀功，不由一阵闷笑，“好的，这事我知道了，对了，你说小七料定孟晓会朝着都城方向跑？”

　　“对，小七是这么说的，只是我们也不确定。”师刚道。

　　古沉点了点头，挂断通讯后想了想对众人道：“改变线路吧，我们不绕道了！”


第四百零一章 烫手·玉簪

　　痛心！难过！不可理喻！

　　什么叫任性？这特么就叫任性！一帮人费尽了九牛二虎之力才躲开了那群入道三境的跟屁虫，结果你把嘴巴一抹，竟然要说走回原本路线？

　　古天宝一脸便秘的看着自己儿子，这到底是不是自己的种呢？记得当年自己似乎没有这么能作吧？

　　古沉看着一片寂静的众人，眨眨眼再次提高了声调，“我决定了，我们走回原路，不绕道了！”

　　古天宝一个白眼翻过去，看着自己儿子特愁。那两个字是什么来着？对，代沟！尼玛这思维完全不能理解啊！

　　薛冰从篝火之中抽出一根柴禾，指着古沉的鼻子道：“你要是不给我一个合理的理由，老娘就给你菊花上烙个艺术品！”

　　古沉嘴角抽搐，望着眼前摇曳的火头，讪笑道：“这个……孟晓人家是救过我命的，现在他被一帮人追杀，我总得去接应一下吧！再说咱们既然能够绕过一次，就肯定能够绕过第二次，那些皇室供奉智商都不高的！”

　　“智商不高？你有什么资格说这话，能够绕过他们的围捕又不是你的功劳！再说了，孟晓那小子机灵的很，还用的着你救？”古天宝一边接话。

　　古沉望着自己老爹道：“可再机灵也架不住敌人强大啊！他一个蜕凡境的凡人还要带着一个重伤号本就跑不快，身后还有靳归这种六大派的核心弟子追杀，若是向着都城去的途中再被供奉们撞上，那真就再无生机了！”

　　“那我们撞上就有生机吗？这次若非商蓉提前告知供奉出城的消息，我们怕是也要糊里糊涂被追上了。如今那些供奉为了抓我们肯定已经散布各地了，我们失去了先机一旦进入他们的搜索范围，必定会难逃追捕。到时候难道你上去顶啊！”薛冰冷哼一声恨恨的将柴禾扔进篝火。

　　古沉挠了挠头，望向白如冰却见这货老实的在一边闭目养神，好像跟他完全没有关系一样。古沉叹了口气，知道大家都不同意，索性道：“好吧，那通知一下我们的地点路线，让孟晓来找我们汇合总行吧！”

　　众人相互对视一眼，这个方法倒是无可厚非，如果孟晓真的找到了他们，那唯一的问题就是面对靳归而已，但薛冰可不惧什么尸山的核心弟子。只可惜，现在他们还不明白，孟晓手中那块烫手山芋会引来多大的麻烦。

　　……

　　长长的深夜似乎有着无尽的黑暗，孟晓再次在地下用植物掏了个树屋，这种隐蔽的方法他已经不是第一次用了，但却是第一次弄的这么狼狈。

　　微弱的光点从阳光菇中以极慢的速度飘出，普一飘出就钻进了玉珑儿的伤口，然而那杯水车薪的生命能量却依旧没有起到太大的作用。

　　一路的奔波与伤痛显然令这活了三世的老妖婆也变得萎靡不已，玉珑儿脸色有些苍白在微光的映照下像是涂满了腊，“之前那是第几波了？”

　　孟晓咬了一口苹果，闻言先是顿了一下，之后叹道：“第六波！五波都是血海的人，而第六波是尸山的弟子。”

　　玉珑儿点点头，两人沉默半晌，她眼中突然间有一丝智慧之光隐隐闪现，“你有没有发现这六波人的不同之处？”

　　孟晓一愣，放下啃到一半的苹果，“你指的什么？”

　　“这六波人应该都是尸山血海潜伏在光之国的弟子，看他们的实力驳杂、没有纪律、缺乏训练，应该都是派来充数的！”

　　孟晓点头道：“这点我早发现了，想必是原来就隐藏在光之国的卧底，如今为了宇光盘都暴露了出来。他们平时隐藏起来自然不可能将过多的时间用来训练配合。”

　　“可是你有没有发现，这六波人的风格迥然不同，血海的弟子明明知道不是你的对手却一批批的上，看起来视死如归但招式之间都是拖延缠斗的技法。而尸山弟子恰恰相反，一个个拼死攻击要害，完全打着跟你同归于尽的主意！”

　　孟晓一怔好似明白了玉珑儿的意思，这种事情旁观者清，孟晓一路忙着战斗已经很累了，哪里有机会想其中的玄妙，倒是玉珑儿全天趴在孟晓背上觉得颇有蹊跷。

　　“你的意思是，尸山方面的人是真想至咱们于死地，而血海方面却是为了拖延？可是血海的令狐血与幽冥罗都已经被我击败了，他们还能找来什么更强力的支援吗？就算有也该是从血海大本营那边调集吧，等他们到这我们早就不知所踪了！”

　　玉珑儿秀眉皱紧，却也摇头道：“这点我说不准，但是六大派中入道境高手无数，入道三境也确实不少，虽然大都分部在世界各地，可是也难免有几个会具备特殊能力，比如瞬移什么的。”

　　孟晓想了想，“好吧，明天我们再隐蔽一点在地下行走好了。”

　　“地下？”玉珑儿一怔却是没有想到孟晓提出了这种主意，只听其苦道：“我这也是没辙啊，宇光盘保守估计还有半个时辰不到就要诞生出真祖之血了，到时候有什么异象又会被靳归感知到什么程度，谁也说不准！在地下走的话至少还能够遮掩一下，看看我有没有办法将其波动掩盖一下，如果不能，那我们就只能明目张胆的飞奔了！”

　　玉珑儿闻言郁闷不已，她倒是完全没有想到这事，仔细回想了一下道：“据我所知，真祖之血一旦诞生，尸气与血气都会蔓延千里，到时候漫天云朵都会变成血色，若是不及时将其吸收，这种异象会一直持续不断的！”

　　孟晓目瞪口呆整个人处于懵逼状态，“那还隐藏什么啊！直接出去跟他们拼了就是。”

　　玉珑儿揉了揉太阳穴愁道：“是我之前疏忽了，还以为必死呢才没有顾虑这些。”

　　孟晓挠了挠肩膀急的站起乱走，转了好一会突然间想到玉珑儿之前的话，“对了，按照你的说法，这真祖之血根本就是个祸害，那尸山的山主当初是怎么融合它的？不会是等着真祖之血刚刚出现就吃掉了吧！”

　　玉珑儿一顿摇摇头，“恰恰相反，那小子没有融合真祖之血的时候就很强了，在同辈人中完全是不讲理的存在，甚至有许多前辈都不是他的对手。记得当时他将真祖之血就那么随意的放在身前，然后让所有对其觊觎的人来跟自己打，生生的将所有人打服之后才离开，他……咦？我倒是想到了一个细节。”

　　孟晓精神一振，忙道：“什么细节？”

　　玉珑儿回忆起当时的情况道：“记得那时他动手打败了所有人之后，很是不满的将真祖之血收起。还说给众人三天时间准备，如果三天之后还没有人能打赢他，那他就将真祖之血吃掉！”

　　孟晓闻言一脸神往地叹道：“真是豪气的可以啊，那是不是三天之后仍然没人是他的对手？你呢，你也不行？”

　　玉珑儿翻了个白眼，“我又对真祖之血没意思，干吗跟他打？呃，别打岔，我是想说在那三天之中，没有人感知到过真祖之血的存在。所有人还以为他说话不算将真祖之血融合了呢，谁知三天之后他又将其拿了出来。”

　　孟晓一个激灵猛然叫道：“也就是说，真祖之血的波动是可以隐藏起来的！他是怎么做到的？”

　　玉珑儿脸色怪异，挥了挥手，“当时他……好像仅仅是将真祖之血收进了储物装备里，似乎也没有做别的事啊！”

　　“储物装备？”孟晓眼神一阵怪异，如果按照理论上来说，无论真祖之血有多强如果将空间隔断确实可以阻断真祖之血的波动。但是储物装备内的空间也有分别，大小与否、稳定与否都不相同。再加上宇光盘本身就拥有控制时间的能力，普通的储物设备根本就无法对其造成效果。

　　不过玉珑儿的话倒是也提供了一种可能，孟晓问道：“那你现在有储物装备吗？”

　　玉珑儿很干脆的摇摇头，“储物类魂宝本就稀少，再加上作用单一，除了本命魂宝之外一般人也不过是稍稍温养一下当个包裹用而已，谁也不会用心培养的。所以大部分储物类装备的等级都非常低，估计没法装下宇光盘。我的茶楼里倒是有几个，可没有带在身上啊。”

　　孟晓闻言脸色有些怪异，玉珑儿一看，呦，这是有门？果然见孟晓有些扭捏的从怀中掏出一个玉簪，玉珑儿一见奇道：“这是……”

　　孟晓表情莫名，缓缓道：“这是小雅母亲留下的遗物，说是答谢我收留小雅，这根玉簪确实是一个储物魂具，但是其中空间仅仅只有水滴般大小，所以我也没有在意，权当是留个纪念罢了。”

　　玉珑儿闻言问道：“小雅的母亲是什么修为？”

　　“入凡境，还不到巅峰，说是刚刚修炼也无不可。”

　　玉珑儿笑道：“那还等什么啊，快点将其温养起来，说不定将其温养到蜕凡境时就能装下宇光盘了！”


第四百零二章 凝碧簪·寂寞

　　孟晓看了看玉珑儿，有些不情不愿，虽然没人可以说清什么魂具晋级之后会进化成什么东西。但像马桶进化成混元金斗那种事情还是相当稀有的，就算百年都未必出现一个！这普普通通甚至都没街上三文钱买的玉簪好看的劣货，就算真的进化了又能有多大用呢？

　　不过瞧着玉珑儿那期待的眼神，最后还是尝试了一下。体内灵力仿佛小溪一般缓缓进入了玉簪之中，一层层翠绿的颜色在玉簪之上一点点的荡漾，也许这玉簪确实太过普通了，不一会就温养完毕，而所产生的变化也不过是变得更加透亮了些，其内的空间仅仅扩大到脑袋大小。

　　“你看，我就说没用吧！”

　　孟晓失望的颠了颠玉簪，满脸嫌弃的将其交给玉珑儿，玉珑儿接过一看也是无语，仅仅有脑袋大小的储物空间能装些什么？一件衣服？还得叠起来才行！

　　“要不……试试？”玉珑儿讪笑说道。

　　孟晓撇撇嘴掏出宇光盘递给玉珑儿，玉珑儿接过直接按向玉簪，以脑袋大小的储物空间来说倒是足够装下宇光盘了。只是两者刚刚触碰就见玉簪啪嗒一声被弹到了地上，那场景尴尬极了！

　　孟晓见状捂着双眼欲哭无泪，玉珑儿见状安慰道：“这个……没准入道境的玉簪就能将其收起来呢！呃，别放弃嘛！”说着开始用自己的灵气温养。

　　孟晓也没有阻止只是散去对玉簪的所有权，却见一股股的灵气涌进玉簪之中，入道境与蜕凡境自然要难一些，玉珑儿的灵气不停向内灌注，时间越发长久起来，可与孟晓之前的状况完全不同。

　　一分钟、两分钟、十分钟、十五分钟！

　　孟晓渐渐坐起，玉珑儿的神情也越发凝重，虽然这有玉珑儿有伤在身温养缓慢的因素在，但也不该这么慢啊？难不成孟晓这次好人有好报，真的捡到宝了？

　　玉簪开始了变化，这变化很缓慢，原本不起眼的样子开始向着两边拉长，不一会就有小臂长短。翠绿的颜色变得晶莹剔透且散发着神秘玄妙的光芒，而随着光芒越发的耀眼，玉珑儿的脸色却变得苍白起来。

　　“不行，我现在伤势不足以让它变成魂宝。”玉珑儿叫道。

　　孟晓见状赶忙抓住她的手腕，“我的灵力给你，没有属性的灵气你很容易转化的！”

　　玉珑儿看着抓住自己的手掌一阵皱眉，但并没有说什么而是专心转化灵气，玉簪再次蜕变却与之前大不相同。

　　“唉？这卖相怎么又变回去了？”孟晓急道。

　　只见玉簪的样式并无改变但之前那透亮的色泽却完全不见，整体像是由一块粗糙的玉石雕刻而成，简陋的样子甚至让人怀疑那玉石只是抹了颜料的普通青石。

　　“别吵！神物自晦，说不定你这就是个强力魂宝！”玉珑儿喝道，同时再加了一把力，只见光芒彻底不见，灵气轰然消散，一根稀松平常的玉簪就那么随意的啪嗒一声掉在了地上。

　　孟晓眨眨眼看看玉珑儿，玉珑儿也表情怪异的将玉簪拿起，却是在拾起的瞬间面色大变，有些不可置信的看着玉簪。

　　“怎么了！怎么了！”孟晓见状急问。

　　玉珑儿二话不说，将宇光盘向着玉簪之上一磕，前者嗖的一声就进入了玉簪之中，半点声息都没有泄露出来。

　　“这……这是成了吗？”孟晓疑问。

　　“成了！”玉珑儿感叹着将玉簪交给孟晓，孟晓接过却是看不出什么所以然来，毕竟此时玉珑儿才是它的主人。

　　玉珑儿解释道：“这玉簪进化之后名为凝碧簪，已经进化成了一件强力魂宝，可攻可守还能够储物，只能说，你赚大了！”

　　“真的？这么夸张！”孟晓难以置信。

　　玉珑儿随之将使用权借给孟晓，孟晓接过凝碧簪心神沉入其中，却见眼前陡然出现一块碧绿色的大青石，这大青石高足有十米多就像是游战的巨人一般，而青石表面凹凸不平，中间部位鬼斧神工的刻着三个大字——灵翠峰！

　　孟晓愣了一会再次寻找，宇光盘此时就随意的停放在青石之顶。只听玉珑儿又道：“若我所料不差，这凝碧簪虽然有储物之能，但并不是做储物之用的。其应该是一个攻守兼备的魂宝，那足有十米多高的灵翠峰，应该就是凝碧簪的攻击手段。”

　　孟晓沉默，没有管什么攻击手段不手段，直接从怀里掏出一个眼镜和骨头塞进凝碧簪，嘴里还颇为轻松地笑道：“这些东西终于有地方放了，打架的时候可是硌死我了。”边说还边将没有了灵魂的吸血藤也塞了进去。

　　玉珑儿一哽没好气的白了他一眼，“之后你打算怎么办？”

　　孟晓顿了下从怀里又拿出了冥蝶与电话虫，将后者塞进去又用冥蝶开始联系古沉。一边的玉珑儿看得脸皮一阵抽搐，话说你的怀里竟然藏了这么多东西，不硌得慌才怪了！

　　孟晓与古沉的联系很快结束，倒不是孟晓懒得聊天，而是古沉这货似乎不想多说，就像是干了什么见不得人的事不敢多聊一般。

　　孟晓奇怪但现在明显不是多聊的时候，转头道：“我们要改变路线了。”

　　“你想怎么做？”

　　“声东击西！”

　　……

　　靳归的心情很复杂，他不知道宇光盘的消息到底是如何走漏的，但既然竞争对手已经划下道来，他接着就是。可令他郁闷的是，孟晓与玉珑儿实在太能跑了，各种深山老林、各种幽深小径，以植物为能力的孟晓在这种地形之中简直是如鱼得水。

　　血海的五批人再加上尸山的人手，竟然都没有能够将其留住，对僵尸有明显克制作用的变异植物，能将血魄珠抽碎的藤条，哪一个不是匪夷所思！

　　这些也就罢了，最可恶的是这货十分擅于隐藏，哪怕将方圆百里都布满了僵尸却仍旧无法发现他们的踪迹。

　　靳归想到这里看看天色，天就要亮了，算算时间真祖之血将在太阳洒下第一缕光芒的时候诞生。到时候就不信他还能够藏起来！

　　显然有同样准备的不止靳归一人，此时一座山坡之上，令狐血与幽冥罗并肩而立，望着远方已经见红的日出，幽冥罗笑道：“当太阳洒下第一缕光芒之时，真祖之血也将诞生。到时候还请师兄为我挡住靳归。”

　　令狐血不动声色的点了点头，“我会做我该做的，只是你应该明白，我不是靳归的对手。就算火力全开也未必能拦住多久。”

　　“一会儿就够了。”幽冥罗信心十足地笑道。

　　令狐血一怔，“就算我能够挡住靳归，可是孟晓你拦得住？”

　　幽冥罗神秘莫测的哼道：“放心吧，血神早就有所安排，会有高手接应我们的。”

　　“高手？”

　　……

　　白丝国边境，这里是一片浓密的原始森林，昏暗深绿的色彩永远是这里的主色调，然而在这片蛇虫鼠蚁的天堂中，此时却存在着一块足有百米方圆的空白。

　　空白中心是一张矮桌，桌子两旁席地而坐着两个中年人，一者须发皆白却拥有着一片如玉肌肤，淡然若仙的气质像是一座与自然融为一体的雕像。

　　而在这人的对面则是一名脸色冷肃的黑衣男子，浓眉大眼的看起来颇为帅气，一举手一投足甚至能够散逸出一种邪魅的气质，别的不说，光是这气质就能勾搭妹纸无数。

　　那白发中年缓缓抬手在桌面处按下一枚棋子，原本光滑的石桌之上竟刹那间布满了横七竖八的线条。

　　“以前却是不曾听说玉虚宫主喜欢下棋呢！”黑衣男子挥手弹了弹下摆上并不存在的灰尘。

　　“本来没什么爱好，不过最近有个小辈总是嘲笑我棋艺太烂，所以就有意识的练习了一下，这不刚有小成就来找黄兄切磋了嘛！”白发男子答道。

　　两人说着一人一子毫不停顿，周围空间随之有气流隐隐牵动，白发男子身后生机勃发、绿郁葱葱，而黑衣男子之后则血腥弥漫、杀气冲天。两种气息好似化作两只亘古巨兽，在两人上空疯狂的撕扯扑咬。

　　与此同时，天空之上云层之中，一个月白色僧袍的小和尚与一名兽皮风衣罩身的中年大叔正关注着下方的棋局。

　　那小和尚看起来肤若凝脂像极了刚刚出生的婴儿，粉嘟嘟的笑脸怎么看都是那么可爱！而那中年大叔就有些邋遢了，名贵的白色兽皮风衣竟然让他穿的满是油渍，横卧云中一口口灌着烈酒，有一搭没一搭的跟小和尚说话。

　　“你这小秃驴倒是机灵的很，竟然知道用美酒将我留住！”

　　那小和尚正襟危坐，脸上却一副嬉皮笑脸，“前辈言重了，您要是想走俺哪留的住啊？这不是前阵子去了趟神国，那里的一名牧师竟然想到用圣水来制酒！心中一奇想着前辈肯定没有尝过，就图个新鲜将其给您带来了！”

　　那中年大叔满意的点点头，伸手在小和尚的脸蛋上捏了一把，笑道：“算你小子有心，可比下面那个牛鼻子强多了！”

　　小和尚嘿嘿一笑，看了看下面状似不经意地问道：“这血神被宫主拦住，怎么好像并不着急呢？”

　　中年大叔撇了撇嘴，“还能因为什么？这货在光之国埋了颗挺深的钉子，估计是觉得真祖之血十拿九稳，所以不着急呗！”

　　小和尚奇道：“这么隐秘的事您怎么知道？”

　　“连真祖之血的消息都是我透露给他的，你说我怎么知道？”

　　小和尚一怔，“是您走漏的消息！这是为什么？”

　　中年大叔耸了耸肩，四十五度角仰望天空，充满忧伤地叹道：“我寂寞啊！”

　　小和尚：“……”

　　白发中年：“……”

　　黑衣男囧！


第四百零三章 幸好他蠢

　　砰！像是有人用重锤狠狠在心中敲击了一下，沉闷的巨响顿时声传千里。一道壮观的血色光柱冲天而起，映照天地一片血色，搅动风云形成一个巨大的漩涡！

　　“就是那里！走！”幽冥罗见状大吼，带着手下嗖嗖嗖的向着光柱出现方向狂奔而去。令狐血在后面眉头紧锁，深深一口气带着无奈的紧随其后。他没有想到孟晓居然还没有放弃真祖之血，在这么强大明显的波动面前，任何隐藏都是徒劳的！

　　与此同时，同样在不远处静候的靳归也不声不响的带着手下向血柱方向前进。两方人马在仅仅一刻钟之后就相遇了，幽冥罗与靳归不动声色的点了点头，而令狐血看到这一切却仿佛早有所料一般的双眼微闭，一副眼不见心不烦的架势。

　　靳归看了眼令狐血，对于这血海之中的异类他也不甚待见，两人视若不见最好！

　　“咦？那血柱移动了！”幽冥罗突然间说道，只见在最初的血色光柱冲天而起后，真祖之血外放的能量也终于趋近缓和并慢慢的收敛，那血色光柱随之变得暗淡下来。只是那氤氲浓厚的光晕却仍旧如影随形紧散布在真祖之血的周围。而这时，那光晕却以极快的速度渐渐走远，显然正有人拿着它急速逃离。

　　靳归冷笑一声，作为尸山的核心弟子对于真祖之血最是清楚不过了。这种强大的能量波动是不能被隐藏的，只能够被镇压或者封印！但是这世上具有镇压或封印能力的魂宝比空间类魂宝还要稀少，哪里是那么容易找的。真祖之血一旦诞生就意味再不能隐藏，带着它的人也会成为众矢之的，若没有碑祢天下的气魄，根本没有资格拥有它！

　　孟晓一边背着玉珑儿疯狂飞奔，一边手持着宇光盘静静观察，在宇光盘上空悬浮着一滴殷红的鲜血。这鲜血虽然血光冲天但却并没有任何的血腥之气，甚至有一种难以抑制的芳香缓缓飘散开来。

　　“原来真祖之血是这样的，虽然异象伴生众多，但是表面看去似乎也与普通的血迹没有什么不同嘛！”孟晓有些好奇地说道。

　　“嗯，这与我之前见到的一样，真祖之血的作用是改变体质，从灵魂到肉体的最深处将你进行改造。这种神妙的能力远远超过了我们对于能量的理解！之前爆发的血柱其实只是宇光盘在产生真祖之血时散发出来的多余能量而已，过一会能量血柱就会散去，但是真祖之血这种神奇的能力却会不停影响着周围环境，这是一种规则上的影响，所以才会有异象经久不散。我们必须快点了！”玉珑儿解释道。

　　“放心吧，我早就准备好了！”孟晓嘿嘿一乐再次加速。

　　孟晓毕竟只是蜕凡境的修为再加上背着一个伤员，速度上自然不是靳归等人的对手，两方人马很快就逼近了光柱所在的位置，然而就在这时那氤氲血光突然之间不见了！

　　“不见了？这怎么可能！”靳归突然间失态的惊叫，之后浑身爆发出狂猛的气劲向着前方狂奔而去。幽冥罗有些吃惊但也毫不含糊，他们当然明白这事有多么麻烦。首先孟晓这小子是一个擅于隐藏的人，如果没有指引，那他们再想找到对方就会非常困难。

　　当然，这只是其中一个不起眼的原因，他们都知道真祖之血是很难隐藏的，所以真正的担心的应该是对方服用了真祖之血！

　　真祖之血宝贵的是其能力，而本身不具有什么能量的它是非常好消化的，可以说一旦将真祖之血吞下去改造就开始了，也是不可逆的。到时候靳归就算将孟晓开膛破肚也是找不到什么的。

　　这也是明明真祖之血每千年就会产生一滴，可是这世上却只有一个山主，因为太多的人经不起围攻没有那种碑祢天下的霸气，但他们又自私的不愿意将真祖之血交出来，所以才破罐子破摔的直接将真祖之血吃了下去。最后虽然变成了僵尸真祖，但是却被无数人愤恨的围殴致死。

　　至于死后的僵尸真祖下场如何是可以预见的，多数的僵尸真祖都被尸山方面炼成了炼尸，而这些炼尸也是尸山众多底牌中的一种。而少数的则被用来炼丹或者其它用途，可以说僵尸真祖身上全都是宝。

　　靳归心里焦急牙关紧咬，甚至已经想好了最糟糕的情况，如果孟晓敢将真祖之血吃下去，那他一定要将其做成炼尸，然后控制他将所有的亲人朋友屠戮一空，否则如何能解了心头之恨！

　　在疯狂的加速下，靳归与幽冥罗等人很快就到达了真祖之血最后出现的地方，这里位于一片丛林的边缘，远远的甚至能够看到一座城市座落在远处。

　　幽冥罗眉头紧锁看了一眼靳归，“他应该是躲进了那座城市中吧。”

　　靳归皱着眉头并未轻易的启动，但心里却暗暗松了口气，“看来我担心的情况并没有发生。孟晓并没有吃掉真祖之血。”

　　“哦？何以见得？”幽冥罗奇道。

　　之间靳归挥手放出两只僵尸，指着静静伫立的僵尸道：“真祖僵尸是所有僵尸的王者，无论是灵尸还是炼尸，只要遇见真祖僵尸都必然会产生能力被天然压制的情况出现。这种影响哪怕在千里之外也无法避免。但是你看它们现在，毫发无损，就说明并没有真祖僵尸诞生。”

　　“那为何天上的异象渐渐散去了？”

　　靳归双手抱胸哼道：“看来这孟晓真是狗屎运的厉害，竟然找到了一种足以封印镇压真祖之血的宝物！”

　　幽冥罗顿了下疑惑道：“不会吧，这么稀有的东西他怎么得到？”

　　“拥有这种能力的宝物虽然稀少无比，但存在就是真理，哪怕机率再小也有发生的可能！不过，既然他还是不死心的要跟我玩捉迷藏，那本少就奉陪到底便是！”靳归眼中猛然闪过一丝利芒，抬手一拳向着大地轰去，这突然的举动让众人一阵惊诧。

　　泥土碎石不停翻飞，不一会地面便被轰出了一个足有十几米深的大坑，一片青色的巨大石头慢慢在泥土之中裸露出来。

　　靳归一怔却是哼道：“看来是我多虑了，这孟晓真的躲进了远处的那个小城。”

　　幽冥罗望了眼大坑却是翻了个白眼，亏你想的出来，那孟晓就是胆子再大也不敢这么搏命的藏在众人眼皮底下吧！你这连泥土中的大青石都轰出来了，还真是够执着的。好吧，说难听点，就是傻！

　　“走！”靳归冷道，带着手下们当先朝着小城冲去，而幽冥罗也步步紧随，令狐血顿了一下望了眼坑底的大青石，“怎么这北境地区盛产这种大青石吗？”嘀嘀咕咕的样子不明所以，转身启动也向着小城冲去。

　　而此时的孟晓已经满头冷汗了，趴在他背上的玉珑儿很轻易就能感觉到其背上那不停渗出的冷汗。直到靳归等人走了好一会才敢松了口气一屁股坐倒，而他们此时的位置正是大青石之下！

　　“昨夜我们试验的没有错，能够阻止真祖之血散发的不是什么空间储物装备，而是拥有镇压和封印能力的宝物。这凝碧簪化出的灵翠峰很明显具有某种镇压的能力，这才能够掩盖住真祖之血。”玉珑儿也是长长的舒了口气，劫后余生地笑道。

　　孟晓抹了把额头冷汗，“一般人看到远处那座小城时肯定会下意识的以为我们进去了，谁知道靳归这货谨慎的令人发指，竟然会怀疑我们藏在地下而轰击地面！”

　　“幸好他蠢，将灵翠峰当成了深埋地底的大青石。”玉珑儿说着轻笑。

　　孟晓闻言也跟着鄙视道：“所以说没事的时候就应该多读点书，在北境怎么可能盛产这种大青石呢？这完全就是知识与智商的碾压啊！”

　　这一瞬间，两人可耻的充满了自豪感，一种独属于学霸的优越在彼此间弥漫！

　　两人并没有耽搁多久，在休息了片刻之后，灵翠峰化为凝碧簪将真祖之血收入其中镇压，收入了真祖之血的凝碧簪表面顿时晕染上了一层殷红，原本仿佛由玉石精雕而成的簪子变成了好似血玉的材质。

　　孟晓眨眨眼用其将长发束起在头顶做了个头髻，若是再配上一身书生衫和那温文尔雅的气质，活像是一个赶考的读书人。

　　玉珑儿上下打量孟晓的新形象倒是肯定的点了点头，“这凝碧簪与你倒也相配。”

　　孟晓不耽搁背着玉珑儿蹦出大坑，远远望着小城转身朝着另一个方向绝尘而去。

　　……

　　砰！轰轰轰！

　　薛冰一根根猩红长剑爆开，在空中形成了一片旋转的血红气浪，气浪之中一名老者咬牙切齿的在其中翻滚。

　　气浪之外一条冰龙不停旋转飞舞，朝着气浪之中喷吐寒气，不一会就将那老者冰封在了其中。薛冰趁机一剑直刺钉入老者眉心，再次爆开脑浆迸溅的到处都是！

　　众人见状终于疲累的纷纷坐倒在地，古沉叹道：“这些供奉幸好都分散了，否则若是遇到一大堆真是没辙了。”

　　薛冰有些萎靡地叹道：“这些入道三境高手明显都是速成的，但是这灵气的浑厚程度与魂宝等级也是实打实的，能避就避吧！”


第四百零四章 伪装·识破

　　一座城，两座城，三座城！

　　此时的靳归从来没有这般狼狈过，布满血丝的双眼看着身边每一个人都有种择人而噬的感觉。尸山血海从来不在乎人命的死活，但他们也不是杀人魔，所以即使心里再着急也不至于做出屠城这种丧心病狂的事情来，可为了找到被认为隐藏在城市中的孟晓两人，他们做起了拆迁大队的工作。走到哪拆到哪，实在找不到了便辗转向下一个城市追去，身后独留下房屋被毁的百姓们怨声载道！

　　城市之中的驻军与悬镜司分部自然不会是他们这般凶神恶煞之徒的对手，在得到之前城市通知的情况下，及时组织百姓们外出避难，倒也没有再多造成什么伤亡。

　　然而靳归等人就郁闷不已了，都已经追了三座城市，可竟然连蛛丝马迹都没有发现。

　　“会不会是我们追错了方向？”幽冥罗不得不这样怀疑。

　　靳归冷道：“不会，无数入道三境的高手正在向着这里而来，北境方面虽然实力强大但却不会庇护他们。而悬镜司的队伍只有一个三司主有强大的战力，但也绝对挡不住众多入道三境高手的围攻。所以他若是不傻一定会朝着都城跑！因为只有在大司主坐镇的都城，那些入道三境的高手才不敢放肆！”

　　幽冥罗闻言倒也觉得有理，“那……会不会是方向没错，但路线错了过去？”

　　靳归沉默，这种可能倒也不是没有，虽然他们找的很仔细，但难保孟晓不会有什么特殊的手段。“好吧，你去带人顺着另一条路线追。”

　　幽冥罗并没有在意对方颐指气使的样子，只是点头带着手下离开，不过刚刚出城不远这些人又停顿了下来。

　　令狐血奇道：“师弟为何不走了？”

　　幽冥罗很不屑的哼道：“这靳归倒是打的好主意，他肯定孟晓等人是走那条路的，所以即使一时搜不到也不会放弃，反而将我们支开！我可不会那么傻，咱们就在城外潜伏起来，看着他找！”

　　令狐血嘴角抽了抽，“难道你就不怕孟晓真的走了另一条路线？”

　　幽冥罗很是不屑的切了一声，“另一条路线多是平原草地，就连树林都很少，沿途还要经历众多小城村落。我们血海的卧底在光之国有不少，如果他进了人口密集区，将很有可能被我们发现。现在他们正是逃亡的关键时刻，绝不会挑那些没遮没掩的地方走！”

　　令狐血挑了挑眉头，“呵呵！”

　　……

　　“老板给我们来一串糖葫芦。”

　　孟晓接过一串糖葫芦宠溺的交给玉珑儿，玉珑儿满脸欣喜的接过，那水灵灵的大眼睛看得人心情愉悦。

　　孟晓微笑捋了捋下巴上的胡子，此时在外人眼中他们就是一个老父亲宠溺的为女儿买零食吃，那种父慈女爱的画面能够让周围的平民露出会心的微笑。

　　幽冥罗的分析很扯淡，明明不是个擅长玩智战的笨蛋，非要煞有介事的乱分析，这次打脸了，幸好不是当面打。

　　孟晓与玉珑儿还真就大摇大摆的路过了一座座小城与村庄，稍稍有些区别的是他们进行了简单的易容。

　　孟晓染了头白发、换了身朴实的衣物、贴了几条胡须，玉珑儿在头顶梳了两个包子髻又将脸色涂的暗了点，虽然没有以前漂亮但还是充满了青春活力。

　　孟晓抬头看看天色不早，带着玉珑儿大摇大摆的进入了悦来客栈，挑了一个二楼靠窗的位置，这样他们看得见外面，外面也看得见他们，倒也坦荡的很。

　　“逃命逃成我们这样的，还真是少见啊！”玉珑儿小声感叹着将糖葫芦放在一边。

　　孟晓毫不客气的一把拿过来，边撸下一颗边哼唧道：“只能说他们傻而已，像这样大海捞针的找两个人谈何容易？若没有特殊魂宝，就算是借助整个光之国的力量也未必能成。尤其是这种在不停行进的途中，所以他们应该明白唯一的机会是提前到终点等我们。”

　　玉珑儿却是笑道：“可是他们不知道，我们的终点由始至终就不是都城，而是同样行进中的古沉等人！”

　　孟晓微笑点头，“不错，古沉与白如冰在一起，而白如冰是樱如心的儿子！只要跟着他们到了北境，到时候就会受到北境军队的庇护！就算对方高手再多，面对浩如烟海的军队也得掂量掂量！”

　　玉珑儿看着孟晓胸有成竹的样子不禁有些感慨，这个男人太自信了，也太有底气了。

　　“你的伤怎么样了？”孟晓挥退了上菜的小二，轻声问道。

　　“没有什么大碍了，心脏处的裂口在几天前就已经补好，只是粉碎的骨骼与皮肉因为光点用尽恢复的有些缓慢。”

　　孟晓点头放心道：“未免暴露的麻烦，我现在不便动用植物能力，你也不宜吸收灵气治疗自身，只能等我们安顿下来再给你治疗了。”

　　玉珑儿摇头笑道：“非常时期自然不会讲究那么多，只是一开始还以为要一路上披荆斩棘的前进，谁想到只是简单的易容便方便了这么多。想想倒也真是稀奇！”

　　孟晓顿了一下接道：“有时候事情就是这么简单，同样的情况有多种方法可以做到，只不过因为每个人眼界的局限，所以才故步自封不懂变通。”

　　玉珑儿看着他，孟晓又道：“我不知道你前几世有多么强大，但是你虽然见多识广可却仍然喜欢凭借多样化的攻击手段与高超的实力来解决事情。说明你前世是一个能用武力解决大多数问题的人，但这种习惯并不适用于如今尚且弱小的你我！”

　　玉珑儿沉默半晌展颜笑道：“谢谢你的提醒，有时候当局者迷，你不说我一时半会真的未必能够想到。”

　　孟晓严肃的脸瞬间垮掉，嬉笑道：“大家都是同僚嘛，你若是成功把古沉忽悠到手，就是我弟妹了，不用客气！”

　　玉珑儿白眼一翻，“你怎么肯定不是嫂子？”

　　孟晓理所当然的摊了摊手，“因为我从来不当人小弟啊！”

　　玉珑儿嗤笑出声正要继续抬杠却见孟晓的脸色突然间一僵，伸手在头顶的凝碧簪中摸了下，一只冥蝶停留在手心中。

　　“怎么突然间主动跟我联系？你就不怕暴露我的位置，让靳归知道吗？”孟晓有些不爽的问道。

　　冥蝶之中直接传来古沉的声音，“靳归那帮家伙已经拆了三座城市了，就是傻子也能猜到你已经摆脱了他的纠缠。”

　　孟晓撇撇嘴，“你又知道了！话说你都已经是叛逃人员了，竟然还能从悬镜司那方面得到消息？”

　　古沉得意，“这就要感谢古天齐了，经过他多年的捣乱，如今的悬镜司还有多少人是那种视真相如生命，精忠报国的烈士？”

　　孟晓沉默了片刻，脑海里突然间回想起任毅与卫羽，跟他们的交道之中丝毫没有再他们身上看到那种不知未来与毫无信念的迷茫，相反！他们似乎比大部分的悬镜司密探还要坚定！孟晓总是很疑惑，那个九幽的首领真值得他们这般死忠吗？

　　“你们现在在哪里？我们现在隐藏了起来，人多毕竟容易被发现，你们还是通过冥蝶带路来找我们吧。”古沉没有管孟晓的沉默，直接说道。

　　孟晓想了想道：“也好，看冥蝶的反应，咱们应该已经相隔不远了。”

　　当孟晓将冥蝶揣进怀里的时候，玉珑儿已经状似无聊的收回了望着窗外的视线，接着拿起糖葫芦撸了一颗。

　　孟晓见状毫无违和的望着她，眼神中满是慈爱，“好吃吗？好吃的话，爹一会儿再给你买！”

　　玉珑儿满脸惊喜的不停点头，手指却沾了清水在桌子上写道：供奉！

　　孟晓心中一沉，好嘛躲过了尸山血海的追捕，竟然又一头扎进了朝廷供奉的包围网。

　　两人的动作没有任何异常，吃光了糖葫芦之后两人对着饭菜一顿开整，表现的就像是寻常父女。

　　街道之上，一名面皮黝黑身材有些臃肿的中年汉子在状似不经意的瞄了眼二楼之后转身离开了。只是刚刚松口气的孟晓与玉珑儿并不知道，那汉子转进一个阴暗的胡同之后便掏出了电话虫。

　　“蓝先生，我找到一对儿可疑的父女。”这黝黑汉子如是说道。

　　“哪里可疑？”电话虫中一个莫名熟悉的声音缓缓问道。

　　黝黑汉子闻言想了想道：“我闻到了血腥味，那个女子身上应该有伤。但是我看她身上并无明显的外伤也没有任何行动不便的样子。”

　　“嘿嘿嘿，大黑虫！该不会是你想念处女的腥味了吧，哈哈哈哈！”电话虫中先是传出一堆嘻嘻哈哈的叫嚷，然后那个声音又问道：“什么样的血腥味？”

　　黝黑汉子没有管调侃而是继续郑重道：“是处女的血液，不过与女子月事经血完全不同，其中夹杂着心头血的味道。”

　　电话虫对面一片寂静，那个声音道：“孟晓此人擅于隐藏，会些简单的易容术也不足为奇。根据情报，玉珑儿被偷袭洞穿心脏，这应该就是他们了！”

　　“请指示！”

　　“先跟上，不要轻举妄动，相信他们会送给我们一个大礼。”


第四百零五章 围困·不爽

　　仍然在假装父女的孟晓二人完全不知道玉珑儿胸口上的重伤已经彻底出卖了他们，在暗中跟踪的黑虫眼中，他们的演艺确实堪称完美，若非自己的魂宝特殊还真容易被其蒙骗过去。

　　三人一前一后的离开城镇，根据怀中冥蝶的指引，孟晓两人没有费多久的时间就来到了古沉等人隐藏的地点。

　　这是一处小村落，距离刚刚的城镇其实并没有太远。一条横面足有三百多米宽的江水流经此处，村民们有说有笑的晒网、捕鱼，一个个的完全不知道危险已经渐渐朝着他们临近。

　　“就是这里吗？”玉珑儿好奇的问道，平静的小渔村突然间来了两个陌生人难免会受到村民的关注。

　　一名拄着拐杖的老者笑呵呵的向着他们走来，“远方的客人，请问有什么需要帮助的吗？”

　　孟晓笑道：“老先生，我们是来找人的。”说着从怀里掏出了一只冥蝶。

　　那老者面色僵了一瞬间，接着轻笑道：“原来贵客，实不相瞒我等已经等候多时了。”

　　孟晓随着老者缓缓向着一座房屋走去，这房屋是用竹子编的一座小楼，内里很大、冬暖夏凉相当舒适，而此时的古沉便就坐在自己的床上，无聊的看着窗外景色，嘴里还一点点的往外吐泡泡。

　　孟晓遥遥见状，心里一阵好笑，“看来发呆已经成为你生命中不可缺少的一环了。”

　　古沉听闻孟晓声音惊喜的站起，哈哈笑道：“你可来了，我都想死你了！”

　　孟晓嘴角一抽赶忙后退一步，“你丫离我远点！”

　　古沉可没管那些两条胳膊直直的就那么搂了过来，孟晓满脸嫌弃的躲无可躲任凭这货上来跟他拍拍搭搭的。

　　玉珑儿看见古沉眼中有丝莫名的欣喜，不过古沉却像是没有发现她般的转身将孟晓拉走，“来来来，我给你介绍一位大美女！这位是我薛……”

　　“你娘还好吗？”古沉尚没有说出早就准备好的马屁词汇，薛冰已经先一步开口了。

　　孟晓面显微奇，这好像已经不是第一次有人对自己露出这种表情了，这帮奇奇怪怪的人不是认识自己娘就是认识自己那个不知在哪瞎逛的爹。

　　“家母身体一直康健的很，却不知道这位大姐与我娘又有何渊源？”

　　薛冰闻言眉头一挑，这还是第一次被人叫做大姐，好像没来由的年轻了不少，心情开怀之下笑道：“你这孩子嘴真甜，话说我跟你娘当初也是姐妹相称，按辈分来说你应该叫我一声阿姨，不过你这声大姐，嗯，我喜欢！”

　　众人大囧，拜托你还能再凑表脸点吗？

　　孟晓呵呵，只听薛冰又道：“听说你这一路上做了不少事啊。”

　　古沉一听顿时想起来了问道：“对了，你们在画骨山到底是怎么回事？我这两天净听师刚向我汇报了，话说那卫羽到底什么情况？”

　　“师刚难道没跟你说？”孟晓奇道。

　　“说过，但是有些事情他弄不明白，我想听你说。比如，尸山血海为何追着你不放，还有那些朝廷供奉。”古沉说着满面凝重。

　　孟晓一怔，“朝廷供奉怎么了？”

　　众人神色莫名的对视一眼，白如冰接道：“最近我们发现朝廷供奉的搜索范围明显出现了偏差，再想想之前你们的位置，他们似乎更像是去找你的！”

　　“有这事？”孟晓与玉珑儿两人十分意外的互相瞧了瞧，彼此之间突然间有些莫名的担忧。如果知道追杀他们的人中多出了一大帮朝廷供奉，那他们隐蔽起来时就会更加注意一些，话说他们不会已经被发现了吧？

　　咚咚咚！

　　就在这时，敲门声突然间响起，这声音蕴含节奏的同时多了一丝焦虑。

　　众人心底本能的感到了一种不祥的预感，打开房门，却见之前的老者面色严肃的进来道：“大人，村子里来了两个陌生人，我看没有那么简单。之前让三小子去村外看了看，林子里的鸟都飞了，似乎有人埋伏。”

　　薛冰面色一冷转头望向孟晓二人，“你们被人跟踪了！”

　　孟晓挠了挠脸颊，转头向老者问道：“两个陌生人是什么样子，我是说有没有明显的标识？他们是否穿着尸山血海的服饰？”

　　老者摇头，“他们的穿着都很普通，而且从气息上看似乎也不像是修炼同一种功夫的样子。”

　　孟晓无奈，“这么说应该不是尸山血海的追兵，应该是朝廷供奉吧。”

　　“这才麻烦好嘛！”古沉翻了个白眼，薛冰点头道：“你先出去吧，暗中集合村民，能走多少是多少，尽量化整为零。他们既然目标在我们身上，如果我们的反抗够激烈，那么他们就不会在你们身上浪费多余的时间。”

　　“不错，大家如果可能的话尽量分散离开，这些朝廷供奉们的目标很明显是白如冰，其他人都是添头。”说到这孟晓又顿了顿，“当然，如果你们猜的没错，我现在也是目标之一了，所以大家逃命的时候尽量离我们俩远点。”

　　“没错！”白如冰严肃的点头，只是薛冰和古天宝几乎异口同声地回道：“不行！这次无论如何也不能让你出事。”

　　白如冰脸色一暗，“都什么时候了，大家的命同样重要！”

　　“我说不行就不行，你必须跟着我！”薛冰近乎霸道的喝道。

　　孟晓眨眨眼，好吧，看来这些人之间的猫腻还有许多自己没有理清的呢，话说我也算是你们的故人之后啊，你们这帮家伙咋就不见关心关心我呢？所谓人比人气死人啊，“咳咳，那个，既然如此我就不跟你们一起扯淡了。一来如果他们的目标是我就会派足够的人来追击，也为你们减少了许多压力，二来我现在身具真祖之血，若是再暴露了目标难免会引来尸山血海的人，到时候你们就会更麻烦。”

　　古沉闻言面色一苦，“为什么我每次都感觉自己是被连累了呢？”

　　孟晓笑道：“知足吧，至少你到现在还活着而且有许多人帮忙。呃，对了，说了这么长时间，我怎么没看到叶子青？现在马上要逃亡了，快叫她出来吧！”

　　一瞬间，屋子里的空气变得压抑起来，白如冰与古天宝有些心虚的对视一眼，薛冰的脸色倒是一如往常，为了一个陌生人她不会感到任何内疚。

　　古沉顿了一下上前一步道：“小白他们在出城的时候遭遇御林军伏击，所以……”

　　“所以你们就将她丢下了，是吗？”孟晓的语气很平静，但是平静之中却又透着一股冰冷，望向白如冰与古天宝的眼神不停闪烁，谁也不知道他在想什么。

　　薛冰见状眉头微皱，“他们并没有丢下那个叶子青，他们将其交给了你的老相好照看。”

　　孟晓偏过头看了眼薛冰，却是也并没有接茬而是望向玉珑儿，“现在你找到他们了，之后大家就分开逃跑吧，没有了你这累赘我能够更方便隐藏。”

　　玉珑儿静静的看了看他却也没有因为累赘之语有什么意见，只是淡淡的点头站到了古沉身后。

　　古沉却是一惊，以他对孟晓的了解，这货是真生气了！不然绝不会说出这么伤人的话，忙道：“当时的情况很麻烦，只有将她留在都城才是最安全的做法，小白他们也是迫不得已。”

　　孟晓点头，“我懂。”

　　这时，老者再一次进屋，“大人，又有几个人进村了，他们似乎在绕路想要封锁村子。”

　　薛冰立马喝道：“现在不是说这些的时候，大家进密道！”

　　密道？孟晓一顿却是望向了薛冰，古沉在一边解释道：“这整个村子的人都是北境派在内地的探子，此处就是他们的一处据点，所以有很完善的逃离设施。”

　　孟晓低着头，有些沉默，大敌当前倒也没人在意，只是玉珑儿和古沉却纷纷暗叹一声，可以说这些人中只有两人对其最了解。

　　既然有密道那为什么不让村民一起走？理由很简单，就是为了让这些村民成为诱饵，虽说这些村民都是密探出身，但在孟晓看来生命不分贵贱，只有亲疏之别。对此他也不好说什么，毕竟从薛冰等人的角度来看此事无可厚非，然而他却很难接受。

　　倒不是他矫情，而是他知道，这些所谓的诱饵村民根本起不到什么作用，如果对方那些朝廷供奉都是入道三境的高手，那么想要杀光村民花不了多少工夫，而且既然他们的目标是自己和小白，那么也不会被吸引走多少力量。

　　果然，就像是孟晓预料的那样，察觉到了村民不算隐蔽的逃离，蓝正宰不屑的轻哼一声，“猎犬、花蛛，你们两个去追那些村民，不要留活口。”

　　话音落下，一个身穿黑衣满脸刀疤的汉子急速射出丛林，对着见到的村民直接开始了屠杀。另一名身着花色布衣表面阴柔的男子嘿嘿阴笑几声，双手陡然射出一道道蛛丝，在空中凝成了一张大网，向下一罩就网住了十几个村民。

　　村民虽然实力低微但见到敌人来袭却立马组织起了反击，然而他们的反击就像是困兽犹斗，虽然一时间声势浩大，但身为困兽却从来不曾有活命的。

　　“咦？这些村民的反应很迅速啊，似乎经过训练。难道是死士？”蓝正宰眉头紧锁，喝道：“蚯蚓，将他们挖出来！”


第四百零六章 越江·威胁

　　所谓的逃离措施，其实大多数指的都是地道之类的东西，在这不算大的小渔村中又能有什么太过隐蔽的措施呢！只不过这地道唯一奇葩的地方在于，整条地道是穿过江底的，而地道的出口就在江对岸。这条横面几百米的宽度倒也足够挡下敌人一时半刻了。

　　孟晓走在潮湿的地道之中，脸上却有一股莫名的冷意，这些人看起来都与孟晓的爹娘熟识，只是他娘却从来未曾提过一言半句。若不是古沉误打误撞的进入了他们的隐居之地，估计他娘也不会让其跟着去都城。

　　那么问题来了，既然大家这么熟识，为什么他娘不参与进这些人的计划之中呢？想必其中一定有些原因，让他爹娘都不愿意再跟着这些人一起掺和了。

　　正想着突然感觉背后一片阴冷，猛然回头却见地道上方似有泥土松动，一条条鲜红的蚯蚓竟然钻了出来！

　　“加快速度，否则会被埋在地下的！”孟晓叫道，当先加快速度向前冲去。

　　众人回头自然也发现了那些蚯蚓，愣了一瞬不由齐齐狂奔，蚯蚓并不可怕，但当一堆蚯蚓不停松土的时候就会很麻烦，这所谓的逃离措施可经不起这么毁！

　　砰！一个大洞顿时开在了地道顶部，江水一拥而进从后疯狂的向着众人追击过来。孟晓心中大惊回头望去，却见一个浑身黏滑、皮肤鲜红褶皱的人形生物在水中站了起来，乍一看去除了有一张扭曲的人脸之外活像是一只大蚯蚓，只是那入道三境的修为气息却让众人头皮发麻。

　　“来不及了，上去！”薛冰脸色难看的大喝道，血红长剑直接插入地道顶部，爆炸的力量猛然破开上面，一股强大的气劲带着水流冲出江面。

　　众人见状纷纷纵身飞出，一个个身影就此冲出江面，水花飞溅中举目四望，此时距离对岸已不足百米了。

　　“上岸！”薛冰叫道。

　　“你们跑不了！”一声尖利的阴笑却陡然间出现，鲜红色的蚯蚓人在水中速度极快，直接射向了众人中白发最显眼的白如冰。

　　不过这次他似乎挑错了目标，白如冰冷笑抽刀，“在土里我敬你是条汉子，在水里你就老实的当蚯蚓吧！”

　　那个蚯蚓人一怔，却见白如冰将长刀在水中转了一圈，“端坐于霜天吧，冰轮丸！”

　　嗷！嘹亮的龙吟带着凛冽寒气瞬间掠过江面，满身挂满水珠的蚯蚓人根本来不及躲避，刹那间被冻住。不过白如冰毕竟刚刚入道一境，不可能凭借这简单的攻击就消灭一个入道三境的高手，但是不要忘了他身边还有一堆擅于补刀的高手！

　　嚓嚓嚓！仅仅一瞬间，猩红长剑、无双剑、金人巨掌甚至贝贝的柴刀都落在了蚯蚓人的身上。砰，冰块爆炸，蚯蚓人的脑袋带着一脸惊悚的滚落下来，令所有人没有想到的是，最后拿下一血的竟然是贝贝的柴刀！

　　古沉嘿嘿笑道：“贝贝的刀法越来越好了，嘿嘿！”

　　贝贝没好气的瞪了他一眼带着宝宝向岸边飞掠而去，孟晓看了看渐渐沉入水中的蚯蚓人，眉头深皱似乎若有所悟！

　　蓝正宰遥望江面，将所有一切都映入眼中，对于蚯蚓人的死并无太多在意，只是转头道：“你们看到了，虽然你们都是入道三境的修为，但究竟如何到达这种境界的，应该自己最清楚。你们的基础都太差了，所以这就是你们大意的下场。我不在乎你们的生死，因为主上用不了多久就能创造出更多的入道三境高手。但是希望你们对自己的生命负责！”

　　丛林之中，一大帮人听闻蓝正宰的话久久无语。虽然成为了入道三境的修为，但是因为自身的特殊性，摆正本身定位永远都是他们要时刻谨记的。古天齐能够让他们提高修为，也能够轻易杀死他们！

　　蓝正宰冷哼一声挥了挥手，众多供奉嗖嗖嗖的开始窜上江面。

　　远远的，已经到达对岸的众人自然看到了黑压压的人影冲上江面，那一水的入道三境修为看起来让人一阵头皮发麻。

　　“这……得有一百多人吧！古天齐到底是怎么做到的？”古沉快哭了。

　　孟晓脸色难看至极，伸手探入江水之中，一片墨绿色的水藻突然间急速蔓延了大片江面。众人一奇，却见孟晓深吸了口气掏出火折子往前一扔，轰！熊熊火焰瞬间弥漫了整个江面！

　　正在江上疾驰的众多供奉躲闪不及直接冲入火焰，炙热的温度让他们感到皮肤火辣辣的疼，虽然可以忍一忍直接冲出火海，但是不要忘了岸边还有薛冰等人守着，想想之前蚯蚓人的下场，谁敢十拿九稳的说自己不怕偷袭？所以一个个只得钻入水中，慢慢向着江对面潜游过去！

　　“咦？这招好啊！”古沉乐道。

　　“这种水藻可以分泌出一种类似于油的物质，所以可以点燃，不过我们的时间并不多，他们之前已经被蚯蚓人的事情吓破胆了，不会莽撞的冲过来，我们先走吧！”孟晓不在意的直接道。

　　众人点头转身开始狂奔，只是玉珑儿与古沉却陡然停下，“你干什么去？”

　　孟晓身形一顿，众人这才发现，他启动的方向竟然与大家相反！

　　古沉急道：“都这时候了你还单独跑什么？现在不是你能不能隐藏的问题了，你也看到他们的实力，那么快的速度根本不会给你隐藏时间的！”

　　孟晓缓缓回身，“有些事情必须做。”

　　“你……你想去接叶子青？你疯了，游战跟你什么关系，那叶子青又跟你什么关系！再说有你的老相好看着，你着什么急！”古沉只是简单想了想就猜到了孟晓的想法，气急败坏的样子就要伸手向其拉去。

　　孟晓却轻轻躲过，“有些事不像你们想的那么简单，这世上唯有情义与信任不可辜负！”

　　“屁！不是说梦想吗？”古沉整个脸都快扭曲了。

　　孟晓笑了笑，“连命都没了，还谈什么梦想。”

　　“那你就给我保住小命先啊！”古沉不放弃还要去拉孟晓。

　　孟晓再次躲过，很是大咧咧的挥手道：“没时间拉拉扯扯了，你们先走吧，他们的目标是小白不会追我的，而且你放心，我有一个绝招，只要用出来让他们都给我怂成狗！”说着咧嘴一笑向着都城的方向飞奔而去。

　　古沉顿时急红了眼却被薛冰一把拉住，“他不会拿自己的小命开玩笑的，我们快走！”

　　火浪滔滔，蓝正宰轻轻翻转手腕抽出一柄与小白很类似的长刀，踏步而出踩着江水慢慢进入火海，雄浑的刀气随着手臂轻抖将火海甚至海水都彻底分成了两半，一大帮在水下缓慢游动的供奉才算是彻底解脱，一个个纵身射向对岸。

　　蓝正宰随意的收起长刀，却是饶有兴致的望向左右，“嗯，分兵了啊！”

　　“大人，我们追哪边？”大黑虫拱手问道。

　　蓝正宰挑了下眉头，“你闻闻看。”

　　大黑虫闻言点头伸开手掌，一只黝黑足有半个手掌大的水蛭平摊在掌心，大黑虫顿了下道：“回大人，血气在北方，他们应该是朝着北境去了，另一个……似乎是孟晓，他身上有种让血蛭恐惧的气息，属下认为，应该是真祖之血！”

　　蓝正宰神色凝重道：“你带人去追那股血气，应该可以找到古沉他们，记得，所有人杀无赦尤其是白如冰，这是主上吩咐的。”

　　“是，那大人您……”

　　“我带一半人去追孟晓。”蓝正宰也不解释，直接带着一帮人就追了上去。

　　大黑虫静立当地一时间有些反应不过来，话说这蓝正宰也不知道到底怎么回事，明明主上的命令只是追杀白如冰等人，一个孟晓而已就算身上有真祖之血，但也不用这么兴师动众吧？而且这很容易与尸山血海产生冲突，值得吗？

　　这话其实孟晓也想问，他是个学霸，当学霸的怎么能够闷着头一直跑呢？随手丢下的一张卡牌落在草丛中，通过连接的视野他将紧追不舍的蓝正宰等人看了个清楚。心中不由一阵苦笑，“什么时候自己的价值都比古沉他们高了？这帮人是真不怕惹恼了尸山血海啊，就算你们成为了真祖僵尸又有命享受吗？还不是会被尸山的人做成炼尸！”

　　孟晓郁闷的摇摇头，不过此时他还有别的事要办，从怀中掏出冥蝶，有些忐忑地问道：“你……还好吗？”

　　冥蝶之中似有一瞬间的沉默，之后一个动听至极魂牵梦萦的声音响起，“我很好，你呢？如果可以，就放弃真祖之血吧！”

　　孟晓一怔苦笑，“连你也知道了啊，我……”

　　“孟晓，我是玉虚宫的皇甫杀夜，你在哪里？我可以派人去接应你！”

　　孟晓脸色一沉翻了个白眼切道：“你的声音真难听，让你师姐说话！”

　　皇甫杀夜没有在意只是再次问道：“你在哪里？没有我们的接应，你早晚会被尸山血海追上的。”

　　“这就不劳你费心了。”孟晓轻哼。

　　皇甫杀夜顿了下道：“那好，我在都城恭候大驾，另外说一句，叶子青现在状况很好，母子平安！”


第四百零七章 来追我啊·看招

　　雪嫣然一把抢下冥蝶，却发现孟晓已经中断了联系。眼中的怒火像是要将皇甫杀夜燃尽一般，然而这愤怒的瞪视并没有让他有任何恐惧，那冰冷的表情依旧不带任何变化。

　　“师姐，希望你明白，男女小爱终究比不上师门大义！你与孟晓的事情早就已经被师门怀疑了，你若做的太明显就是我也帮不了你。而且这一次几位真传也随着我一起来了，你总不希望他们将你的事情传回宫里吧？”

　　雪嫣然眉头紧锁，想起在外面休息的几位真传心里不由一阵厌烦。她与皇甫杀夜同为核心弟子在所有弟子之中地位最高，甚至与众位长老平齐。但这并不是说玉虚宫就仅仅只有他们这几个弟子强大，在上一届或上上届还有许多弟子，他们有的已经是入道三境，只不过长老们认为他们已经没有潜力了，达不到乾坤道果的级别，所以只能做真传弟子而入不了核心。而在权利上这些人还是要听命于他们这些核心弟子的。

　　而这一次，玉虚宫为了阻止血神得到真祖之血将能够及时赶来的真传弟子都派过来了！

　　皇甫杀夜见雪嫣然已经恢复冷静，不由叹道：“师姐，你对我有恩！即使我修炼了太上忘情录也绝不会忘记，但是恕我直言，这是条不归路。孟晓的资质太差了，他是永远追不上你的。你我还不到二十岁就已经是入道二境，而他如今却刚刚蜕凡境，连道都没入！你们若是在一起，是对自己的不负责也是对他的不负责！”

　　皇甫杀夜顿了一下接着又道：“匹夫无罪怀璧其罪，他何德何能拥有你？如果你们在一起会有无数的人去找你麻烦，一旦掌握了他就相当于拥有了你的把柄。而据我观察，孟晓也不像是肯囚禁在玉虚宫一辈子的人！”

　　雪嫣然对于皇甫杀夜的长篇大论完全无视，一副还用你说的样子白了他一眼直接离开了。皇甫杀夜无语但他明白雪嫣然听进去了。

　　只是皇甫杀夜不明白，雪嫣然如此聪慧又怎么能够不知道其中的利害关系？无论是她还是孟晓早就已经尝试过斩断情丝，然而感情这种事不是说断就能断的，而且既然孟晓接受了太极拳谱且肯努力，那她又何惧与爱人一起疯狂一把呢！

　　……

　　孟晓挂断了通讯，他的心情非常糟糕，皇甫杀夜既然接了通讯，就说明玉虚宫的队伍如今已经不是雪嫣然能够左右命令的了。他倒是不担心皇甫杀夜真的杀掉叶子青，因为只要雪嫣然在一日就绝不会允许这种事发生，但是自由什么的肯定就别想了。

　　最最意外的是，从皇甫杀夜的话语之中他知道，叶子青怀孕了！是游战的孩子！

　　孟晓不知道游战知不知道这事，但他当游战是朋友，那么怀了孕的叶子青就不再只是给游战暖床发泄欲火的工具，而是游战孩子的娘！

　　烦躁！从来未曾有过的烦躁！

　　孟晓的身形陡然停下，他需要发泄，而能够让他发泄的只有身后那些穷追不舍的朝廷供奉了！

　　身体虚蹲，双臂放松自然抬起，霎时间整个躯体像是与自然完美的融合在了一体。双手虚拦好似空中有一圈看不见的圆环。树静风止，林子中的一切好似都随着他的动作变得缓慢了起来。

　　咕噜！一个黑色的气泡突兀的出现在了孟晓面前，接着是又一个散发着蓝色微光的气泡，两个气泡氤氲飘浮缓缓向着孟晓胸口飘来。接着是第二个黑色气泡，第二个蓝色气泡，两种颜色的气泡像是你追我赶般的不停出现，眨眼就弥漫了方圆百米，甚至有向着天上蔓延的趋势！

　　远处带着众多供奉飞奔而来的蓝正宰陡然停顿，脸上难以置信的惊道：“怎么可能？”

　　“大人，何事！”花蛛将所有的村民杀死后紧追了上来问道。

　　蓝正宰眉头紧锁回头喝道：“所有人隐蔽，这是尾兽炮！”

　　“尾兽炮？什么是尾兽炮！”供奉们一个个的面面相觑。

　　蓝正宰一哽郁闷无比，他倒是忘记了，这些入道三境的家伙全部是速成，修为到了但对于生死之道的领悟差远了，自然也接触不到这种只有入道三境才能运用的大杀招。可是现在也不是解释的时候，蓝正宰可不想硬接尾兽炮的威力，直接飞身逃离。

　　那些供奉见到蓝正宰都逃得这么干脆，哪里不知道危险，只是现在再想逃可是有点晚了，孟晓一路撒了不少隐蔽的植物，通过视觉连接，他当然不会让这帮供奉有逃跑的机会。

　　只见天空中的所有气泡突然间极速下坠，在孟晓的胸前双手间汇聚在一起，形成一个晦涩难明的能量球。这能量球好似重若千斤，孟晓的额头上不可抑制的渗出了一头虚汗。

　　诚然尾兽炮这种东西不需要运用自身的灵气，它的原理就是利用自身对生死之道的了解，引动天地间的生死法则吸收灵气产生尾兽炮。生死之道平衡的越好越容易施展，但是凝聚之后的尾兽炮也是需要维持的，这种能量高度聚合物显然已经超出了孟晓的承受范围。恰好如今众多朝廷供奉发现了问题想要躲闪，他便趁机打出去好了，时间再长他怕是也挺不住了！

　　轰！天地在这一刹那仿佛变了颜色，天上的太阳此时也变得黯淡无光，而地面却像冉冉升起了一个全新的光源。炙热的气息瞬间点燃了周围的丛林，叶片树枝全部化为灰烬，土石泥沙全都被顷刻气化。

　　长长的光柱足有几十米直径，横穿整个丛林像是一把尺子将其彻底截为两截。一个个人影尚没有来的及尖叫就成了气雾，一个个作出防御的供奉与他们的魂宝一起化为烟火。

　　光柱不停越来越远，沿途之中恰巧与那些追击古沉的供奉们擦肩而过，两名倒霉蛋被光柱蹭了一下没了半边身子，其余人无不庆幸万分。原本奇怪的大黑虫不禁暗自感天谢地，幸好自己没去追击什么真祖之血！

　　轰隆隆！长长的光柱终于到达了尽头轰击在一座小山头上，那小山不高却被尾兽炮在山腰处轰出了一个百米直径的巨坑，山石不停滑落眼看就要彻底崩塌。

　　蓝正宰冷抽了口气，尾兽炮他也会，但却做不到这般稳定也做不到这么快就凝聚。倒不是说他在生死之道上理解的不如孟晓，只不过他没法做到完美平衡，这其实也是所有入道三境无法进入乾坤道果的一道障碍。

　　想到此处蓝正宰的身色开始凝重了，左右望了望，一地的灰烬中不知有多少供奉们的成分，就算有侥幸未死的，但此时怕是也不敢追击了。

　　“血神的命令必须做到，无论孟晓到底是怎么做到的，又或者是有人帮助，我们都必须追上去！”

　　蓝正宰不开口却自有一股声音响起，蓝正宰闻言点了点头，转身窜入丛林独自追去。

　　远处的孟晓喘息着放下双手，两条胳膊像是彻底没了般的钻心疼痛，扒开衣袖只见一层铁青爬满了手臂。

　　尾兽炮的凝聚确实不需要自身灵气，但是发射时的反作用力可不是简单就能消除的。如果是像异形女王那么大的体型自然不用担心什么反作用力，而入道三境的体质也能承受，可如今刚刚蜕凡境的孟晓就太勉强了，刚刚若非及时用太极卸力的方式转移了一大部分力道，恐怕连内脏都要被震碎了！

　　“该死，这大招果然不是能够随便放的！”孟晓不爽的转身飞奔，同时拿出花盆直接种出一朵向日葵，边吸收太阳能边产生光点，又转过来治疗自己的手臂。

　　……

　　“嘶！刚刚那是什么？”古沉整个人处于懵逼状态，机器的被玉珑儿拉着向前走，可怜玉珑儿脸色苍白胸口伤势隐隐作痛，但还是强忍着回答他道：“那是尾兽炮，应该是孟晓发出来的。他领悟了轮回剑意似乎对生死之道有些心得。”

　　古沉闻言感叹道：“早知道他这么猛，就该跟他一起走好了。”

　　“没有那么容易的，以蜕凡境的修为施展尾兽炮会有诸多弊端，只希望他能够克服吧！”玉珑儿摇摇头，言辞中有些担心。

　　古沉顿了一下撇嘴道：“我倒是忘了，你以前肯定也会尾兽炮。”

　　玉珑儿感受到了古沉不屑的语气心中有些苦但想想这都是因为误会，于是道：“那都是以前的事了，如果你实在不喜欢的话就忘记好了，就当我是一个普通的女子。至于你接不接受我，我都会在你身边的！”

　　古沉眼珠子一瞪，“我擦嘞！还甩不掉了是吧？”

　　薛冰奇怪的看着两人，对古天宝小声道：“这小子真不像你。”

　　古天宝煞有介事的点头，“是啊，当年我可是比他帅多了。”

　　薛冰满脸不屑的白了他一眼，“我是说这小子可比你花心多了！”

　　古天宝闻言看了看自己儿子，讪笑开脱道：“可能是装了十几年纨绔子弟，一时间改不过来了！”


第四百零八章 大姨妈来了你不早说？

　　孟晓跑了多久？他自己都不知道，不过按照时间来算的话，应该已经有一天一夜了。身为一个蜕凡境的小喽啰被一个入道三境的高手追杀，却能坚持逃一天一夜而没有被抓住！想想自己也是醉了。

　　当然他不是开了什么主角光环，也不是因为蓝正宰突然间瞎了眼撞树上了，一切都凭着斗智斗勇。就像现在，蓝正宰气急败坏的将一株隐藏在草丛中的大蒜消灭掉。在捂着鼻子离开不到三分钟的时候，孟晓却从大蒜之下的土地中直接蹦了出来。

　　这一招就是所谓的暗渡陈仓了，孟晓一路上都在用隐蔽的植物观察蓝正宰，这点在几个小时之前被蓝正宰所发现，所以在发现之后都会随手将植物毁掉。

　　这些植物沿途布置在一些隐蔽的草丛或树叶之后，从某种角度来说也算是间接的暴露了孟晓躲避的方向。然而这一点也被孟晓利用了，他先是将十几张卡牌扔出老远，做出自己逃离的假象，而他却隐藏在地下，等蓝正宰一路顺着植物追过去的时候，他再起身跑路。

　　就是如此，一个个小花招层出不穷，让孟晓一次次的避开蓝正宰的追杀，也令蓝正宰的心情越发烦躁。

　　“咦？植物没有了。”蓝正宰奇怪地说道，按照道理以他的速度应该早就找到对方了才对。

　　“会不会是他知道布下植物没用，所以开始放弃了？”一个毫无存在感的声音被蓝正宰打断，“不会，他从不放弃，不好，我们找错方向了！”

　　蓝正宰丝毫不理那个声音，径直离开向着来路狂奔。而此时孟晓却再次跑远，在一次次的飞跃之中，孟晓进入了一个小镇，一条河流穿过小镇让这里多了一丝水乡的韵味。

　　当蓝正宰追至此处的时候直接掏出了其悬镜司第四司主的身份证明，“通告此处镇长与悬镜司分部首领，捉拿悬镜司叛徒孟晓！”

　　一时间全镇的男女老少几乎都知道镇子里来了一个逃犯，这种小地方的百姓凝聚力是很强的，本就人口不多有什么陌生人几乎都能够第一时间知道。

　　然而蓝正宰却再次一无所获了，明明城门士兵记得有这么个人进入镇子却好似融入了空气中化作泡沫不见了。

　　蓝正宰一时之间有些茫然，不过他并没有着急，孟晓的狡猾他早就已经领教过了，他发现孟晓最终的方向总是会朝向都城，那么大方向没有问题，问题只是他到底是怎么在封锁了全镇的时候逃走呢？

　　水路！这次提醒他的是本镇镇长，一个有些佝偻的老人，他说唯一的方法就是走水路，之后蓝正宰顺着水路追索，果然发现这条水路是流向都城方向的，然而有些让蓝正宰郁闷的是，这条水路在路径一座山下时进入了地下成为了地下河！

　　蓝正宰恨恨的望着一处山洞，那窄小的洞口可不是他能够钻进去的，思虑半晌终于无奈的掏出了电话虫，“我是蓝先生，孟晓已经距离都城不远了，让幽冥罗与令狐血他们注意拦截吧！”

　　此时，孟晓用树干形成了一个简易睡袋绑在水箭龟身上，顺着地下河一路向着都城游去。

　　他当然不傻，在被蓝正宰追杀的时候怎么可能笨到进入城镇呢？他最初的目的就是为了这条地下河。本就是学霸的他，再通过母亲的图书馆找到一份地质图简直不要太简单。而这条地下河是从两座山下穿过的，也很好的可以帮助他摆脱追捕。也许唯一的弊端就是他无法再沿途留下植物观察蓝正宰的动向，也就不知道蓝正宰十分不要个碧莲的呼朋唤友了。

　　此时的幽冥罗早就已经烦了，在久寻不到孟晓与玉珑儿的时候，他终于不得不承认自己怕是被人家甩掉了。而令狐血这货什么都不说，只是时不时的用不屑的目光看着他，弄得他十分火大。

　　就在这时，幽冥罗接到了一封箭书，来者一身不是好人的夜行衣打扮，十分明目张胆的射过来一支箭矢，箭矢上又绑了一封信。

　　“这……就是血神在光之国的卧底？这风格倒是另类的很啊！”令狐血哭笑不得的问道。

　　幽冥罗可不管这个送信的人是谁，总之书信之上有血海的特殊标记总是没有错的，挥手就带着一帮人飞奔而去。

　　而在他们之后，靳归发现异常自然也带着人紧随其后。

　　从这场追逐战开始的时候就注定是一场持久战了，对于尸山血海来说，孟晓与其手中的真祖之血早晚是囊中之物，真正的考验应该是他们这些大派之间的内斗。

　　随着时间的推移，越来越多的入道三境强者赶到光之国加入尸山和血海的队伍之中，找不到便罢，一旦找到定然会打个天昏地暗。

　　而对于孟晓来说，这是一场需要耗尽心力的亡命之旅。每一分钟都像是在刀尖上跳舞，唯一的休息时间便是在地下河中穿行的这一段时间。

　　……

　　而相比起孟晓处的斗智斗勇，古沉一行人所要面对的就简单许多，但也残酷很多。那是一场实力的对拼。将近三十多名入道三境的高手在他们屁股后面疯狂追击！

　　众人踩着白如冰的冰龙飞掠了一段时间，又踩着青箐箐的巴多拉兽飞行了一段时间，然而两人毕竟修为有限，就在孟晓钻进地下河的时候，他们终于被追上了！

　　“你们可真能跑啊！”大黑虫半真诚半不爽的哼道，一道道人影从天而降拦在了众人面前。

　　薛冰眉头紧锁望着环绕的众多供奉，路西法无尽之刃已经出现在背后，哼道：“你们倒也真是对送死这事很执着啊！”

　　大黑虫嘿嘿一笑，脸上是难以言说的阴沉，“嘴硬不是什么好习惯，我倒是想看看你的骨头是不是也那么硬？当然，我会亲自摸摸的！”

　　哈哈哈！一声声的嘲笑从众多供奉嘴里飘出，有的连牙花子都露出来了，不过薛冰久经阵仗却是完全不在意这些调戏。抬头看了看天色，转头又道：“我一直在奇怪，我们连续使用了两次飞行魂具，为什么你们还能够追上我们？”

　　众多供奉对视一眼神情都颇为得意，大黑虫翻出手掌一只黝黑的水蛭出现在掌心，“本来我知道你们是在拖延时间，我不该跟你们扯皮，不过我实在想不出你们还有什么活路！所以，告诉你们也无妨！”

　　薛冰挑了挑眉头笑道：“那还真是要谢谢呢，请说！”

　　“此种魂宝名为血蛭，对于血气具有强烈的感知能力。而你们之中恰好有一个人身上流血了！”说着眼神望向玉珑儿，却一瞬间被惊艳到了，一丝异色从其眼中闪过。

　　古沉见状哪里不知道是玉珑儿的问题，转头气道：“我去！成事不足败事有余啊！来了大姨妈你倒是说啊，随便在哪把你一扔也不会有危险的好吧！”

　　玉珑儿嘴角一抽，看着众人怪异的表情从来没有这么丢人过，但她又不能解释什么，总不能辩解说自己还没到日子吧！

　　薛冰一巴掌拍在古沉后脑勺倒是没有多说，抓过玉珑儿的手腕奇道：“你的脉相不对，你受伤了？”

　　“没事，杀几个速成的入道三境还费不了什么劲。”说着脱开薛冰的手腕。

　　薛冰好奇的看着玉珑儿，知道她是真的生气了，只是不明白这个姑娘到底有什么底牌，又与古沉是什么奇葩关系？

　　玉珑儿面对众多入道三境的敌人围困却是半点不怵，五指微缩一把闪耀着幽光的长弓已经出现在了掌心。

　　古沉见状下意识的后退一步，满脸厌烦的哼道：“不是说别把这玩意拿出来吗？”

　　玉珑儿气道：“你要是对前世的事那么在意干吗不接受我？”

　　“那能一样吗？你都坑了我两世了，我要还让你坑岂不是傻子了！”古沉冷哼一声双手抱胸。

　　玉珑儿轻咬嘴唇已经有些后悔将自己转世之身的事告诉给孟晓了，不过她也怨不得别人什么，孟晓将这事告诉给古沉也是为了撮合她与古沉。谁知道古沉的思想这么奇葩！

　　要是换成一般人，有个前世爱侣对你死心塌地甚至都不在乎你身边有其他女人，这更应该爱护才是。可古沉这货却像是躲瘟神似的躲着她，难道真像孟晓说的那样，因为从小被迫害压抑惯了，所以对于一切算计自己的不管是好是坏都很排斥？

　　玉珑儿深吸了口气，一想到这点又生不起气来了。好吧，这大概就是陷入爱情中女孩的通病吧，总是能够为对方找到各种理由开脱。

　　“我受了伤，如果不用天诛弓的话，我很难战胜这些入道三境的供奉。你先忍一忍吧，这个给你。”玉珑儿的语气已经趋向缓和，并将自己的金属史莱姆递给古沉。

　　“什么玩意啊？我才不……”古沉一脸不耐烦地说道，只是当看到金属史莱姆的时候却从心底多出了一丝喜爱，轻轻接过脸上露出笑容。

　　玉珑儿心中却是一痛，那金属史莱姆是前一世那个女人的魂宝，古沉既然对其有亲切感觉，说明前一世他真的很喜欢那个女人啊！如果……如果上一世自己逼得不是那么紧的话，会不会……

　　玉珑儿摇摇头，很难说当时她是什么想法，这一世她学会了妥协，但目前看来似乎也效果不大。

　　薛冰看着玉珑儿那毫不掩饰的复杂表情变化，眨眨眼却也不想掺和年轻人的感情问题，只是看了看天色，话说也该到了吧？

　　想着转头望向远方，在那阳光遍洒的地平线上，一道黑线携着直冲云霄的气势仿佛海啸一般滚滚而来！


第四百零九章 北境战神

　　轰隆隆！仿佛天边传来沉闷的滚雷，金色的夕阳下一道漆黑的线条。遥远的飞鸟尽数翱翔远离，浩瀚的杀气化作几乎肉眼可见的魔鬼，尚没有到来却已经让所有人都产生了幻觉。

　　大黑虫已经将薛冰等人忘在了脑后，那扑面而来的恐惧令其身体在这一刻都跟着僵硬了起来。开什么玩笑！他可是入道三境的强者啊，难道这些新来的敌人还各个都是乾坤道果的强者吗？

　　他不知道，其他的同伴也不知道，就连除薛冰之外的古沉等人也不知道。不过作为现场唯二两个没有受影响的人却是薛冰与玉珑儿。前者似乎早已经料到来者是谁，而后者显然见过比这更加震撼的场面以至于面色冷淡，看了看镇定的薛冰也能明白估计是援兵到了。

　　玉珑儿收起天诛弓有些赌气的一把拽过金属史莱姆，古沉愣了一下翻了个白眼，“小气！”

　　“杀！”大黑虫几乎是从牙缝里挤出的这么一个字，这蕴含的灵气的怒吼也成功唤醒了其余人，众多供奉怪叫一声朝着古沉等人冲去，显然想在这些新敌人到来之前强行杀死他们。

　　然而薛冰早就已经防着这帮家伙了，路西法的无尽之刃猛然间如同双翼般绽放，无数猩红色的长剑疯狂爆射，密密麻麻如同疾风暴雨，噼噼啪啪的炸响一瞬间在空中形成了一道血红色的旋风。

　　众多供奉决心已下完全采取硬碰硬的招式，一个个的攻势尽出，各种能量魂宝轰击在猩红色的旋风上。仅仅一瞬间风暴就被压缩了近一半，而白如冰紧接着第二个出手，浑身灵气化作滚滚寒气疯狂的注入风暴之中，一层层坚冰携裹在风暴之中牢牢抵挡住众多供奉的攻击。

　　薛冰目呲欲裂望着地平线那滚滚而来的黑线用气急败坏的吼声叫道：“你在等太阳下山吗？快点能死啊！”

　　声音穿云裂石，很难说那些援军到底有没有听到，然而一颗显目的黑点却突然间一骑绝尘脱离了那滚滚黑浪。

　　他的速度极快，由远远望去的一个黑点没一会就成为了一个可供观察的人形，那是一个骑在怪兽上的男子，那怪兽高足有三米，庞大的身躯筋肉虬结，血红的双眼盯视着前方，哪怕身上坐着主人却也不能令其低下高傲的头颅。

　　鲜红的鳞片，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰，四蹄之上燃烧着熊熊火焰，赫然便是一只火麒麟！

　　众多供奉尚没有看清其上的到底是何方神圣，但光这火麒麟已经看得他们心中发颤，而那种狂暴的杀气却越发沉重了起来。至此他们才发现，原来那通天彻地的杀气竟然只是这一个人身上散逸出来的，与其身后那庞大的队伍根本就没有任何关系！

　　大黑虫回头望向中央依旧顽强的猩红旋风与坚冰，不由急道：“不行了，来不及杀死他们了，我们先撤！”

　　众多供奉早就被来人的气势所慑，听闻撤退命令无不暗松了一口气，只是现在已经由不得他们了！

　　一道在阳光下绽放着耀眼光芒的璀璨刀气，带着仿佛将天地都劈出一道裂缝的强大气势飞斩过来。

　　大地随着刀气所过纷纷开裂，一条明显的裂痕出现却并没有产生任何蛛网般的纹路。飞掠的刀气锋利无比明明仅有纸片一样薄，却仿佛没有什么是它斩不断切不开的。

　　刀气的速度极快，就在大黑虫开口撤退的下一秒其已经跨越了遥远的距离来到了众多供奉面前。

　　吟！一阵刺耳的鸣叫在所有人耳中疯狂肆虐，鲜血下一秒遍洒大地，三名跑在最前面的供奉甚至连阻挡都没有来的及就已经被切成了两半。

　　嗡！又是一道刀气，这一次的刀气普一出现就被众多供奉盯紧并翻身闪避，然而刀气在半空却又突然间炸开，一颗颗恍若流星的攻击如同漫天弹雨倾泻而下。

　　“啊！我跟你拼了！”大黑虫见状情知再逃不过遂生疯狂之意，血蛭落地憾然胀大，肥胖的黑色身躯足有三层楼那么高，这怪物在杀气的压抑之下怪吼一声，无穷血浪就从其嘴里喷出涌向火麒麟，血浪所过地面冒出滋滋啦啦的脆响被狠狠腐蚀。

　　同一时间，其余供奉开始响应，声势浩大的攻击不是没有甚至非常多，他们好歹也是入道三境修为，那一次次攻击若换成古沉等人硬接颇有些麻烦。然而那骑在火麒麟身上的男子却仅仅只是再次挥了挥刀，之前仿佛弹雨般的刀气陡然旋转起来形成一股洪流。

　　这洪流与血蛭喷出的血浪陡然撞在了一起，只是顷刻间就将其绞杀的半点不剩，洪流趋势不减连带着其余攻击也都给一勺烩了！

　　大黑虫见状惊的魂飞天外，整个身体都蜷缩在血蛭后面，然而看似庞大无比的血蛭却并不能够起到太多作用，一声声惨烈的嘶吼，血蛭在血雨倾盆之中被绞成了肉糜，躲在后面的大黑虫终于在洪流稍停的瞬间飞身逃了开去！

　　众多供奉怂了，他们发现死的那些正是还在想着逃跑的人，于是在马上死与过会再死的选择之中，他们选择了后者。

　　咚咚咚！靠近之后，火麒麟如同闷雷似的蹄声才算停止，众人也终于看到了那个骑在火麒麟上的身影。

　　挺拔、俊朗，几乎在一瞬间能够满足所有女性对于男神二字的幻想。一身锁子黄金甲、头戴凤翅紫金冠，身后鲜红的披风随风飘扬舞动，手中一柄奇特的长刀却是先他一步吸引了所有人的眼球。

　　那是一把刀柄很长的长刀，刀颚处仿佛怪兽利爪奋力张开，刀刃好似金红色的透明晶体组成，在那晶体之中还有一条弯曲的脊骨，从内往外透着一股凶厉邪气！

　　男子对于众人将视线都放在了他的刀上感觉不是很爽，所以长刀一甩将其收起。抬眼望向人群先是向薛冰点了点头，轻唤一声薛姨，之后又向玉珑儿点了点头，“有一阵子没见了。”

　　众人：“……”

　　玉珑儿呵呵点头回应，“是啊，听说你回北境了。”

　　玉珑儿察觉到古沉在一边奇怪的眼神心里有些哭笑不得，这男子竟然是曾经在她茶楼之中住过很久的那个青年，其与慧忘和颓废中年人组成的三人组可是跟她打过不少交道。

　　薛冰的眼神在玉珑儿与那青年身上游弋了一会不禁翻了个白眼，“靠！真是受够了，你怎么才来？”

　　那青年无辜的摊了摊手，“本来早该到的，但那只科技部队拦在了路上，我们是绕道过来的。”

　　薛冰奇道：“科技部队？”

　　青年点头，“倒不是我怕他们，不过要是纠缠起来肯定会暴露我们的位置，所以就绕了一大圈耽误了些时间。”

　　玉珑儿闻言有些恍然，“怪不得那些科技部队围困了悬镜司有一阵子了却不见北境军队出面，原来是被你带着绕路了。这么说你是北境军队的人？”

　　青年微笑刚要回答却听大黑虫声色内荏的喝道：“你到底是谁？可知道我们是朝廷供奉在捉拿要犯，难不成你们北境真的要造反？”

　　青年有些发愣过了好一会才好笑道：“看来悬镜司的消息传的也未必有多快啊，我们北境早就反了！”

　　大黑虫闻言心中一沉，这话说的是要不死不休啊，看了看青年身后还很遥远的军队，心里虽然着急却半点都找不到办法，只能看着青年再次问道：“你是北境哪一位将军？”

　　青年拍了拍火麒麟的头慢慢下来，却是鄙视道：“你们这些速成的供奉啊，竟然自大到连敌人的情报都没有探听明白就敢盲目追杀。难道看到这只火麒麟，你们还猜不透我的身份吗？”

　　大黑虫等人面面相觑，长时间待在皇宫的他们本就不参与政事，而且每天忙着提升实力都嫌时间不够，哪里会知道这个臭屁的家伙是谁？

　　青年见状相当生气，双手抱胸哼道：“你们听好了，我就是整个北境无人不知无人不……”

　　“他是樱如烈，绰号北境战神，当然这是他自己取的。”薛冰及时补刀阻止其无止尽的装逼，然后又回头拉过白如冰，和蔼道：“这是你小舅舅。”

　　白如冰愣了愣，这个看起来威风凛凛，一说话却有些逗逼的人竟然还是自己的血亲？

　　樱如烈却是眼神中充满了莫名的意味，盯着白如冰的面容突然感慨道：“真的很像啊！”

　　薛冰也笑着点头，“很像吧！”

　　樱如烈点头，“很像，即像姐姐也像那个混蛋！”

　　好吧，明明紧张的战场，在下一刻却变成了认亲现场，古沉显然最受不了这个，“这位大兄弟，麻烦你先解决了这些人之后咱们再谈好吗？我的兄弟可是现在生死未卜呢！”

　　樱如烈闻言回头盯着大黑虫等人，“今天算是跟我外甥见面的好日子，本不想多做杀孽。那么问题来了，你们有什么价值能够让我刀下留情吗？”

　　大黑虫等人一怔，彼此望着却一时间不知所措起来，也不知道是真的在思考自身有什么价值，还是说在想着如何脱险。

　　樱如烈没有给他们多少时间，笑道：“看你们的样子，那就是没有喽！好极了！”


第四百一十章 谁不懂？堵截！

　　樱如烈被称为北境战神，他的实力很强，虽然这个称号是他自己取的，但在整个北境却没有人因为这个称号而对他有任何微词。这足以说明他的强大了！

　　于是，已经没有了价值的众多供奉就像是戏剧小说中出场三集的龙套一般说死就死了，甚至都没有做出什么让人值得注意的事情来推动剧情发展。

　　当樱如烈收回刀的时候其身后的军队已经距离不远，那一排排的黑甲红袍仅仅乍一看就感到冰冷，相信感受他们冷酷的人会更加痛苦。然而这些军队在樱如烈看来也不过是跟班，若真只为救助古沉等人，那么他一个人就足矣，这些军队真正的用处其实是为了之后的战争布局！

　　“樱老将军宣战了？”薛冰有些诧异的问道，虽然这事或早或晚，但她在去都城的时候并没有得到确切消息与准确时间。

　　樱如烈点了点头，却是又将视线放在了玉珑儿身上，笑道：“你们不用紧张，在我看来古天齐的军队不堪一击，除了都城是块难啃的骨头，其余地方守将都不值一提。”

　　玉珑儿嘴角一抽，你说就说看我干什么？礼貌的笑了笑站在古沉身后，古沉可不管这些直接道：“正好，既然你这么强就跟我回去救人吧！”

　　樱如烈看到玉珑儿躲避自己的视线有些不爽，但还是压在心里问道：“救什么人？”

　　“孟晓啊，他现在不光被供奉追杀还被尸山血海的人追击。如果没有你们去救他，他挺不了多久的！”古沉神色焦急道，只是心里却有些阴沉，看着樱如烈好整以暇的样子再想想之前薛姨的态度，发现他们似乎对孟晓并不是那么热心，即使他们嘴里说跟孟晓的父母有交情，但似乎并不只交情那么简单。

　　果然，樱如烈嗤笑一声道：“大战在即，哪有时间去救一个人而浪费战机？再说你既然知道这事跟尸山血海扯上了关系，就不该掺合在其中。”

　　“你们怕了！”古沉的脸色瞬间阴沉无比，上前一步与樱如烈紧紧对视，那针锋相对的样子看得樱如烈一阵火大，“你们为什么造反？仅仅只是跟古天齐的私怨吗？那你们当初为什么不在樱如心入宫之前就造反！用自己姐姐换来的平安感觉一定不错吧！”

　　“古沉！闭嘴！”薛冰面色狂变，大声喝道。

　　樱如烈更是杀气凛然，这股杀气仿佛凝成实质对古沉造成压迫，甚至于让金人自动显现护主。

　　“你什么都不懂！”樱如烈双眼通红却是没有直接动手，但那咬牙切齿的声音却让所有人明白，他现在就处于动手的边缘，不过一直在忍耐。

　　“我不需要知道，我只知道你们在因为孟晓的身份而责怪他！是什么？是他的父母做过什么对不起你们的事？如果你们当初那么厉害干吗不力挽狂澜！说到底你们还不是在为自己的无能找背锅侠！”古沉再次向前一步，两人鼻子差一点就顶上了。

　　樱如烈的眼中煞气隐现，却猛然间愣了一下，转而望向一边，却见一直做背景的古天宝不知何时手中提了个银白色的手提箱。四四方方的样子看起来一点都不华丽，然而樱如烈眼中却陡然间迸射出强烈的忌惮，“你想做什么？”

　　古天宝耸了耸肩，将手提箱甩在肩后，“你知道的，我这人一向都是帮亲不帮理。当初我可以为了樱如心和白三刀起兵造反，我现在一样可以为了挺自己儿子把你们炸上天。”

　　薛冰见状一把拉住古天宝，“你疯了！你们父子什么情况？为了孟千凡的儿子值得吗？”

　　古天宝也没甩开薛冰的手，只是淡淡道：“我不是什么君子，十年报仇啥的不适合我。所以当初我起兵了，虽然失败了但我至少无悔。话说我在当初起兵的时候也找过你们，当时你们是怎么说的？说不能浪费樱如心的心意，要隐忍！好啊，我不拉你们下火坑。但是现在呢？”

　　古天宝接着望向樱如烈，“你现在厉害了，翅膀硬了！记得当初白三刀都说过，你的潜力比他好。可是当初白三刀面对两国精锐围攻都没有解释一句，没有向敌人妥协过一分，没有给光之国丢人过哪怕一丁点！你现在是强了，叫北境战神了，可你打得赢古天齐吗？”

　　樱如烈的表情有瞬间的阴霾，古天宝不屑的轻哼一声又道：“当初古天齐羽翼未丰的时候若你们帮忙虽然未必能赢，但至少也不会将他养成如今这般强大。何况就算失败了又怎样？大不了我们去别国就是，铁国、蛮国、苍穹之海，只要人不死哪里不是家？可你们却用了将樱如心送入皇宫的方法！”

　　“你根本就什么都不知道，当初是她自己要求的！”樱如烈大吼，那种悲愤的表情让薛冰心中一痛，却也接道：“作为如心的闺蜜，我必须作证，这是真的！因为……”

　　“因为彼岸花！”古天宝猛然转头盯着薛冰，令她一时间呆立当场。

　　最先发难的古沉反倒此时成了配角，看着自己老爹，发现这个不靠谱的老头似乎心中藏了格外多的沉重啊！

　　古天宝环视众人，眼中也闪过一丝苦涩，“我知道，我什么都知道！你以为你是她的闺蜜就真正了解她吗？不，我才是真正了解她的人，她的苦涩、她的悲痛、她对未来的绝望与畅想，我全都懂！”

　　现场很静，北境部队似乎发现这里不对明智的离远没有过来，古天宝深吸了口气道：“你们以为我为何带着古沉跟都城那破地方一呆就是十几年？你们以为凭借天机阁的实力无法将我们带离都城吗？”

　　众人沉默，古沉看着自己爹突然间觉得自己那些年的苦受的有点怨，话说这老头子果然坑起儿子来没商量啊！

　　“我是在陪她啊！”两行清泪突然间从古天宝的眼角滑落，“我知道彼岸花，我也知道白三刀还活着，我更知道她的死已经是必然。”

　　“她当时是怎么跟你们说的？为了稳住古天齐给白三刀恢复的时间，是吗？”古天宝望着樱如烈突然间笑了，“我来告诉你们，不是！是因为你们没有给她信心，没有给她你们愿意鱼死网破的决心。你们知道自己当时赢不了，所以你们未开战之前就怂了。不得不说你们想的对，看看我，我就是例子，我造反了，后来败了！那现在呢？你们为什么还要造反，因为白三刀回来了，你们有信心了是吗？如果白三刀不回来，那樱如心的死仍旧不能让你们鼓起勇气是不是！”

　　最后一句古天宝几乎将口水都喷在了樱如烈脸上，樱如烈怒道：“他杀了我姐姐！无论白三刀回不回来，我们都会杀了他！”

　　古天宝怔了怔却是苦笑着收回手提箱，望了望天，挥手轻轻将眼泪抹去，“这就是你们可悲的地方，你们根本不知道，她，就是自杀的！”

　　……

　　轰轰轰！

　　孟晓轻轻吐出了一口鲜血，黄金圣衣上已经布满了裂痕，望着围着自己的众多高手，心里除了苦涩还有一丝绝望。

　　他大意了，原本以为甩掉了尸山血海与蓝正宰，谁知道尸山血海的人竟然在通往都城的道路上埋伏他！话说这帮家伙怎么找来的？

　　“将真祖之血交出来，我留你一条全尸。”幽冥罗淡淡说道，身边一个个入道三境的高手静静伫立，这些可不是古天齐那种量产型的炮灰，而是真真正正一步步修炼上来的。

　　孟晓环视众人心里明白这些高手与之前遇到的女王还有些差距，但即使如此也不是他能够应对的。不过受气的事他不做，望着幽冥罗不屑道：“手下败将就别做出头鸟了，还是换个有点撑头的来吧！”

　　幽冥罗大怒正要动手却又听孟晓道：“还有，这真祖之血我该交给谁呢？虽说你们尸山血海是一家，但是……嘿嘿嘿！”

　　孟晓神情狡黠的望了眼半天不说话的靳归，这算是最明目张胆的挑拨了。只是这些人偏偏还就吃这一套。

　　事实上，孟晓这种小喽啰在他们这些人眼中完全没分量，关键是看尸山与血海之间的争夺了。所以这挑拨只是说明了一个事实，他们根本不在意。

　　“你们要跟我抢真祖之血吗？”靳归淡淡问道，其身后尸山的入道三境强者一个个站前一步，阴气森森。

　　这几百年间，血海比尸山要差了许多，别的不说光是入道三境的好手就差了七八个，真要是打起来，血海要吃亏。

　　幽冥罗有些为难，血神的命令可不是闹着玩的，要是拿不回来真祖之血他死都不知道怎么死的。就在为难之际，一个人影缓缓走出树林，“这真祖之血血海要了！”

　　靳归闻言望去眉头紧锁，而孟晓更是诧异的看着他，“蓝正宰，你丫潜伏的真深啊，原来你是血海的人！”

　　蓝正宰淡淡笑道：“虽然你在劫难逃，但我还是要夸你一下，能够在我的追击中逃了这么久，你足以自傲了。”接着也不管幽冥罗怎么看直接做主道：“只要你将真祖之血交出再加入血海，我可以给你一条生路！”


第四百一十一章 大家熟归熟，别乱说

　　孟晓很认真的看了看蓝正宰，那清澈的眼神中半点都没有开玩笑的成分，这不得不让孟晓感到人生果然充满戏剧性，一个敌人竟然会欣赏他！

　　“我就算将真祖之血交给你再拜入血海也必然会有一个麻烦的程序吧！”

　　蓝正宰微笑点头，他当然明白孟晓的意思，“不错，你毕竟身份尴尬，若想成为血海的弟子必须先从血奴身份做起。至于做谁的血奴，我可以做主让你自己选择。”

　　原本非常不满的幽冥罗闻言顿时微笑眯眼，望着孟晓的眼神充满了戏谑，而令狐血则脸色黑沉却也没法说什么。

　　所谓血奴其实就与尸山的尸仆差不多，认谁为主就要做谁的炮灰，平时若是主人炼制什么法宝还要贡献鲜血或者灵气啥的，可以说很少有人能够从血奴身份转为血海弟子。

　　孟晓倒是没有感到任何气愤，反正他也没有进入血海的意思，这么说不过是拖延下时间而已。开玩笑，他怎么会是个坐以待毙的性格。其实在被围住的一瞬间，他就已经启动了冥蝶，都城之中的雪嫣然可是第一时间得到通知了，虽然他什么都没说但雪嫣然必然能够明白他现在的处境。那么皇甫杀夜又怎么可能坐视呢？

　　孟晓抬头不经意的向着远处瞄了一眼，隐隐的他已经能够看到那片桃花林了，这里距离都城真心不远了，算算时间，皇甫杀夜的人马应该已经到了吧！

　　“不得不说，你这条件真的非常诱人，可是就像我之前说的那样，真祖之血只有一滴，就算我想给你也要看看靳公子与皇甫公子愿不愿意呢！”孟晓十分无辜的摊了摊手。

　　幽冥罗冷哼一声，“你这种低劣的挑拨还是……皇甫公子是谁？”

　　靳归在一边却是嗤笑一声，“你们血海真是一代不如一代了，连玉虚宫如日中天的皇甫杀夜都不知道。不过我也想听听皇甫公子的意见。”说着向血海等人的后方望去。

　　幽冥罗一怔猛然回头，却见皇甫杀夜双手负后带着人马缓缓自桃林之中走出，那整洁的黑衣配合阴冷的杀意与靳归文雅气质形成了鲜明的对比，若有不知道的还以为靳归才是玉虚宫的弟子呢！

　　皇甫杀夜瞄了一眼跟自己挥手打招呼的孟晓，看向靳归道：“家师有命，不能让血海的人得到真祖之血。”

　　靳归闻言却是饶有兴致的挑了挑眉头，“如此说来咱们倒是可以合作一下了，恰巧我也不想让血海的人得到真祖之血！”

　　幽冥罗一方所有人的脸色不是一般难看，之前胸有成竹的蓝正宰也严肃了起来，看了眼孟晓突然间笑道：“江湖传言孟先生是靠着精妙的棋艺治好玉虚宫核心弟子雪嫣然棋艺的。现在一看，先生似乎和玉虚宫的人还有着特殊的联系啊！”

　　孟晓嘴角一抽，望着皇甫杀夜身后那帮怀疑看过来的高手，心中在蓝正宰脑门上已经刻了个死字！尼玛竟然敢坑我！

　　“哈哈哈，蓝司主说笑了，玉虚宫毕竟是名门大派，既然我对他们有过帮助，那能够回报的时候自然也义不容辞不是？”孟晓打了个哈哈望向皇甫杀夜。

　　皇甫杀夜虽然练习了太上忘情录但是好在还没有将智商修没，看到孟晓递过来的眼色点头道：“不错，孟先生对我们玉虚宫有恩，今天我们自然会护孟先生周全。当然，如果孟先生肯将真祖之血交给我们就更好了。”

　　孟晓还没有表态，却听蓝正宰又好似恍然大悟的道：“哦，原来如此，怪不得前一阵子贵派的雪仙子总是在深夜里跑到安王府与孟公子相会呢！想必是之前的病情还没有治疗干净，孟公子又开始治疗了吧！”

　　蓝正宰脸上的笑意越来越多，但是玉虚宫众多弟子的脸色却越来越冷，一边的幽冥罗闻言更是突然放声大笑，“夜深人静、孤男寡女，果然是下棋的好氛围啊！想必你们一定非常非常的投入认真吧，不然也不会连有人监视都无法察觉啊！哈哈哈！”

　　孟晓心中狠狠一沉，自己因为真祖之血的事一下子就牵连到了三个大派，如今跟雪嫣然的事情再一曝光，那真是要有成为世界之敌的觉悟了。偏头有些心虚的看了看玉虚宫的众多高手，那一个个眼珠子里都能蹦出红光像是要将其吃了似的。

　　就像幽冥罗说的那样，孤男寡女在深夜共处一室能干出什么好事？呃，可是当初他们两个不是下棋就是修炼，虽然共处一室还真就是没干出什么越礼之事。一来他与雪嫣然的恋情属于那种润物细无声的风格，虽然淡淡却深刻。二来也是怕真的有什么被人看出来。现在仔细想想，跟一个倾城佳人独处了那么长时间，却连手都没怎么牵过，自己也是特么醉了！

　　孟晓轻咳一声，煞有介事的哼道：“这位煞笔的言论虽然听起来有些刺耳，但却恰巧说中了真相。我们的确是在下棋，而且在我的教导下雪仙子的棋艺有了长足的进步，如果你们不信可以去找她对弈一局。”说着扫视一圈，“估计你们这些人有一个算一个，都不是她的对手。”

　　这下不光是血海的人了，就连尸山的人都笑出声来了，还去试试棋艺？相信你才有鬼呢！不过在嘲笑之余他们也是两眼放光的，因为什么？因为玉虚宫的核心弟子雪嫣然爱上了一个废物，这是一个多么诱人的把柄啊！

　　“呵呵，看来世人果然多愚昧，总是相信那些自以为是的所谓答案！师姐如今就在都城之中，若是各位有兴趣不如去看看，相信以各位的眼力应该能够看出，我师姐现在仍是完璧之身。至于因为这件事而给孟先生带来的误会，我皇甫杀夜代表玉虚宫说声抱歉！”说着竟然向着孟晓微微躬身致歉。

　　众人一怔，玉虚宫的弟子们面面相觑，这才发现自己被血海的人给误导了，他们之前在都城也是见过雪嫣然的，那倾城之姿哪里有半点已为人妇的样子嘛！

　　顿时，一个个朝着蓝正宰怒目而视，孟晓好歹也算是玉虚宫的恩人，这货不光让他们误会了恩人，还往雪嫣然身上泼脏水，这事今天没完！

　　玉虚宫弟子们恰到好处的表情流露让所有人都愣了一下，似乎真的是他们误会了，话说其实仔细想想也能明白，孟晓这蜕凡境的蝼蚁哪里有资格得到雪嫣然的青睐？虽然不知为何总是夜间相会，但也许真的是他们误会了。

　　而蓝正宰见状也是有些脸上难看的望着孟晓，眼神里颇有点恨铁不成钢的意思。好吧，他虽然不止一次监视安王府的时候看到雪嫣然偷偷翻墙与孟晓幽会。但是毕竟距离尚远看不太清楚两人具体干什么，但是你们孤男寡女在一起那么久，竟然半点实质性的进展都没有，话说你孟晓到底是不是个男人啊？

　　望着蓝正宰那怪异的眼神，孟晓整个人都不好了，尼玛的一个个都什么眼神？老子不想有什么进展吗？问题是后果太严重了啊！

　　不过今天的事倒也让孟晓重新认识了皇甫杀夜，也许在别的事情上这货靠不住，但是他真的在为雪嫣然着想。按照一般情况来说，一个女子是否是完璧之身这种事是不该当着这么多人面说的，这本身就很失礼。但是为了扭转所有人的印象，他不得不这么做。

　　孟晓轻咳一声看场面再次陷入对峙直接道：“那个……我还有点急事忙着回都城，就先陪各位聊到这了。至于宇光盘的事我会在进入都城之后交给雪嫣然，各位就不要再争了。”话落陡然间一个起落就朝着人群之外冲去，口中大叫：“玉虚宫的兄弟们帮我挡住敌人啊！”

　　所有人齐齐一愣，靳归厉声喝道：“哪里走！”身形嗖的一下就追了上去，身后一帮高手自然紧紧跟随，各种灵气波动开始泛滥。

　　血海方面自然也不甘落后，幽冥罗带着人起步追击，身后高手竟有与尸山高手们汇合一处的趋势。

　　皇甫杀夜眉头紧锁，他不太确定孟晓的话是不是真的，别人不知道但他是明白孟晓与雪嫣然关系的，他应该不会拿雪嫣然来骗人吧？想到这里猛然挥手喝道：“挡住敌人！”

　　尸山血海两方的入道三境高手加在一起要比玉虚宫的多上一倍，但是入道三境阶段的战斗并不是以人数来定优势的。玉虚宫高手们面对浩浩荡荡压来的攻击半点不慌，一个个的双手掐诀高喝出声，一朵朵青莲突然间在人群中绽放出来。这些青莲全由灵气组成，一朵接一朵的彼此相连，仅仅刹那时间就形成了一朵巨大的莲花将所有人罩住也挡住了孟晓的身后。

　　“护道青莲？哼！”

　　一个个尸山血海的高手们开始运气攻击，尸气与血气在刹那间混合成一只狰狞的魔鬼向着青莲扑去。

　　而作为入道二境修为的靳归等人却陡然与队伍分离绕了一圈朝着孟晓追去。


第四百一十二章 幻象

　　一阵清风拂来，漫天的桃花散落，股股扑鼻的清香却没有让孟晓有半点放松下来感悟世间致美的心情。

　　身后的靳归与幽冥罗等人已经靠近了，他完全没有把握自己能否在进入都城之前一直保持领先，但现在的情况已经比之前要好很多了，他也没有什么可抱怨的。

　　就在这时，一道闪亮的银光划过他的眼角，差之毫厘刺的他皮肤生疼的刀气一晃而过，在他眉角处开了个不易察觉的小伤口，一道浅浅的血线从脸颊滑落。

　　孟晓无奈停下身形被幽冥罗与靳归等人团团围住，更快一步的蓝正宰缓缓从一颗桃树之后转出来，手中提着一柄长刀笑道：“孟先生何必如此着急呢？都城之中可并不这里太平啊。”

　　孟晓呵呵一乐，“多谢蓝司主的提醒，不过我心中也一直有个疑问，血海就是血海，蓝先生又为何加入什么九幽组织呢？另外，人人都说你的魂宝是金属史莱姆，可玉珑儿的魂宝就是金属史莱姆，所以我们都明白你做了隐藏，这让我无比好奇，你这刀的能力，是与白如冰相似的能力吗？”

　　蓝正宰淡淡回道：“能够提起白如冰，想必你也多少了解了些斩魄刀的特殊性。你倒是没有说错，不过有一件事却是算错了，我那种近乎金属史莱姆的能力可不是源于斩魄刀哦！”

　　“跟他废话什么，他明显还是在拖延时间，先干掉他再决定真祖之血的归属！”幽冥罗气急败坏的怒吼，血焰叉带起一片血焰像是一张大网盖下来。

　　轰！一蓬金色的火焰却自下往上的顶住了大网，金焰与血焰疯狂纠缠摇曳，却一时间谁也奈何不来谁。

　　武渺的身形陡然间拦在了孟晓前面，一只燃烧着烈焰的手套轻轻捏紧，望着幽冥罗怒急的样子不屑笑笑，“我倒是想领教一下血海高徒的实力，都说血海一代不如一代，就让我看看是不是真的。”

　　孟晓见状转身加速再次跑起来，幽冥罗见状超级不爽，这货没玩了？一有机会就跑，一有机会就跑，这逃跑本来就是一件丢人的事，用的着这么义无反顾吗？话说你就不能要点脸！

　　“令狐血！你还在等什么？快追啊！”

　　令狐血在一边听闻幽冥罗的叫声也是无奈的起步跟上，靳归双眼微眯刚也要起步却见皇甫杀夜的身影拦在众人面前，刑天战斧释放着浓重的威压令所有人都顿了一下。

　　“凭你一个人就想拦住我们？”蓝正宰有些不屑的轻笑。

　　皇甫杀夜上下打量蓝正宰，开口道：“虽然从来没有听说血海之中有你这一号人，但是入道三境也未必能够大杀四方！”说着身形骤起，一具无头巨人在其身后闪现。

　　这无头巨人威猛无比，仅仅刚一出现就令所有人的心中轻微颤抖，手中一柄硕大的战斧高高扬起。那一瞬间炸开的气浪令靳归等人竟是情不自禁的后退半步，强猛无铸的杀气随着战斧狠狠落下，一瞬间卷起桃花漫天，泥土翻涌间无数的桃树炸裂崩开，凛冽的呼啸令靳归等人也不得不暂避锋芒。

　　“切！看来是没那么容易越过去呢！”蓝正宰轻叹了一声，接着将手中长刀转动一圈，淡淡说道：“碎裂吧，镜花水月！”

　　明明不曾高喊的声音此刻却仿佛环绕在所有人的耳中，皇甫杀夜心知这个入道三境的高手应该是所有人中最棘手的，所以但凡有什么动作他都紧盯不放，生怕对方使诈。然而这次他失算了，风继续吹、桃花继续飘，但是现场什么都没有发生！

　　“你在做什么？这一招只是名字好听吗？”皇甫杀夜说着一斧子挥过去，嗡，强猛的力道像是要将空气撕裂，瞬间划过蓝正宰的腰际却仿佛什么都没有击中一般的穿了过去！

　　“嘶！这是……幻象？”所有人大惊失色，幻术攻击虽然稀有但对于他们这些大派弟子倒也不是多么陌生。无论哪一派的典籍之中都有记录幻术高手的攻击方式甚至应对方法。

　　幻术说到底也是一种精神攻击，或者说灵魂攻击也更加准确一些。多数幻术攻击都需要有一种媒介来触发，或者通过眼睛、或者通过动作、又或者直截了当的通过精神力。在领悟生死之道以后，每个人的灵魂都会越发增强，所以修为境界越到后面，幻术起到的作用就越低。如果进入了乾坤道果级别，那一般的幻术手段就已经完全免疫了！

　　无论是皇甫杀夜还是靳归都是大派的核心弟子，其实力强劲到即使入道二境也能够跟入道三境强者战个不相上下。这其中的关键便是他们对于生死轮回之道领悟极深，但即使如此他们却都中了幻术，这正说明了蓝正宰的幻术非比寻常！

　　靳归没有冒失的进攻，而皇甫杀夜也没有再轻易挥动巨斧，双眼巡视四周却是始终找不到蓝正宰的身影，过了好一会陡然醒悟道：“不好，他去追孟晓了！”

　　皇甫杀夜脸色巨变一斧子弹开幽冥罗，“武渺，我挡住这些人，你去帮孟晓！”

　　武渺点头转身就要离开，“皇甫兄，未免太过小瞧我等了吧！”靳归的声音突然间炸开，整个身体仿佛炮弹一般撞来，一层层空爆在靳归身旁炸开，肉眼可见的气浪一层层散逸。

　　皇甫杀夜双眼微凝，刑天战斧挡在身前，当一声金属交鸣如同撞钟的沉闷响声令他的双手都跟着颤了颤，好强的力道！

　　武渺再次被幽冥罗缠住了，幽冥罗也看明白了，只要他缠住这两个玉虚宫的人，那么以蓝正宰的实力肯定能够追上孟晓得到真祖之血。只是他有些不明白，为何靳归会帮着他们呢？他没有理由想不到啊？

　　却见靳归挥手一招，蛇母从其体内窜出，对着他认真的点了点头向着孟晓方向追去。幽冥罗不解的看了靳归一眼，却不明白这用意为何。

　　靳归当然不会做无用功，所谓幻术都可以划归为灵魂攻击的一种，虽然他和蛇母都会被幻术影响，但僵尸却恰好可以有效的防御幻术。因为僵尸没有灵魂！僵尸就像是一个固定了情绪的机器人，只要让其自由攻击敌人，就算蓝正宰把自己变成一朵花也逃不过僵尸的追杀，而蛇母恰恰能够召唤僵尸助战。就算僵尸不是蓝正宰的对手，但只要找到他，那之后凭借蛇母的实力也完全能跟他争一争真祖之血，或者说只要拖延时间就好！

　　皇甫杀夜挡住了靳归，武渺拦住了幽冥罗，至于令狐血……在一边强势围观。

　　而被靳归觊觎厚望的蛇母此时却陷入了麻烦之中，因为蓝正宰并没有去追杀孟晓，他此时正拦在了蛇母的身前！

　　“你竟然没有去追杀孟晓？”蛇母有些不可置信的提防道。

　　蓝正宰轻笑摇头，“孟晓的目标既然是都城，那他就逃不了的。既然如此我当然也不会着急，而靳归作为这一代的尸山核心弟子，若是失去了魂宝想必会对血海更加有利一些吧！”

　　蛇母一惊脸色大变，原本妖魅的脸色也变得狰狞起来，“你刚刚根本就没有走！是一早就打定了主意要半路截杀我！”

　　蓝正宰点头微笑，“我一般都会对美人手下留情的，不过可惜，你并不是人，所以今天你得死！”

　　蛇母大喝，“谁死谁生还尤未可知！”吼叫着双手猛然相合，足足十几具魁梧的僵尸从身上绑着的尸袋中蹦出来，张牙舞爪子哇乱叫的就朝着蓝正宰挠去。

　　蓝正宰好整以暇的再次转动长刀，“碎裂吧，镜花水月！”声落，僵尸们突然间向着右侧扑去反而至蓝正宰的身影于不顾。

　　蛇母见状大笑，“哈哈哈！僵尸是没有灵魂的，他们才不会被你的幻术影响。”笑着展开身后触手向着僵尸包围的方向射去。

　　然而下一秒蛇母的笑意却陡然间僵在脸上，因为触手所过根本就没有半点触碰到物体的感觉。就在这时，所有僵尸突然间静立不动，接着微风拂过，一块块碎肉开始从僵尸们的身上掉落，接着是骨骼与内脏。仅仅一个刹那间，所有僵尸尽皆覆没！

　　蛇母惊慌失措的后退了一步却陡然间靠住了一个厚实的肩膀，蓝正宰的声音缓缓在耳边响起，“我手中的是刀，是能够轻易切开僵尸的刀，你明白吗？”

　　温暖细语不带着一丝杀气，但那耳畔呵气带来的轻轻麻痒却令蛇母如坠冰窟！

　　“啊！”蛇母状极疯狂的尖叫出声，浑身触手疯狂挥舞。

　　然而只觉身上突然间一轻，所有触手都被切碎离体而去，蓝正宰的刀像是一支优雅的画笔，随着挥动轻易抹去了所有触手并添上了一抹亮眼的红色。

　　噗！蛇母睁着满含恐惧的大眼睛缓缓软倒在蓝正宰的怀中，明明是两个生死相搏的敌人这一刻却像是一对生离死别的恋人。

　　“我讨厌那些丑陋的东西，你这样的美人不该有那些恶心的肉块。”蓝正宰抱着渐渐失去力量的蛇母，轻轻从其胸膛抽出长刀，望着失去声息并渐渐化为烟灰的蛇母表情有些奇怪。望着长刀嘀咕道：“刚刚好像并没有刺穿她的心脏！”


第四百一十三章 绝境？意外的支援

　　靳归凭着强大的肉体疯狂的与刑天战斧对撞在一起，锋利的斧刃似乎砍在他的身体上竟然只是将其一次次击退，却根本没法造成有效的伤害。皇甫杀夜越打心里越是沉重，这就是魂宝为真人而又拜入尸山的强大之处。

　　别人的魂宝就算再强大想要发挥真正的力量都需要去温养，但是魂宝是活人的这种却可以自行修炼，这就相当于省下了温养的时间来强大自身。而尸山弟子如果魂宝是僵尸，那么就可以在僵尸跟自己合体的时候拥有僵尸的能力。

　　蛇母本身便是一种特殊的体质，与僵尸非常类似，寻常僵尸若是修炼特殊功法还要主人操控，但蛇母这种拥有灵智的却可以自己修炼。也就是说靳归可以有更多的时间来锻炼肉体，又能够跟蛇母合体的时候拥有其的毒攻能力！

　　于是就在皇甫杀夜感叹靳归身体硬度的时候，他突然间挥掌拍出了一蓬毒雾。墨绿色的毒雾像是飞卷的沙暴，顷刻间就要将好大一片桃林淹没。

　　皇甫杀夜心中一惊，身后刑天战神的虚影再次出现，狠狠一斧劈下，凌冽的杀气瞬间化作实质将沙暴一分两半。狂猛的气刃余势不减径直朝着靳归而去。

　　靳归脸色非常难看，蛇母回到了他的身体之中，意味着蛇母刚刚被人干掉了！不过幸好，他早就已经收藏起来了蛇母的心脏，只要心脏不死蛇母就还能复活，只是需要些时间。可是从蛇母传回来的消息之中，他知道是蓝正宰将其杀死的！

　　心中烦闷暴戾的靳归面对扑面而来的气刃却心中一凉，之前他能够挡住斧刃但此刻却有一种此斧不能接的感觉！

　　身形就地翻滚，乍一看去有些狼狈但是皇甫杀夜却明白，这蕴含了自己全力的一斧并没有伤害到对方，哪怕连擦一下都没有。

　　“能够成为玉虚宫的核心弟子，你倒也有两下子。不过可惜，这一斧若是由雪嫣然来使，说不得要让我多费些力气了。不过听说她此刻也在都城之中，为什么不出来迎敌呢？是因为走火入魔的问题还没有解决，还是说……真的如蓝正宰所言那般，不想与那孟晓相见！”靳归起身掸了掸膝盖上并不多的灰尘，拿掉落在肩膀上的一瓣桃花，好整以暇地说道。

　　皇甫杀夜面色不变，但是心中却陡然一沉，怪不得师姐一直提醒我要小心这个家伙。能够被称为年轻一辈第二高手的靳归果然不好相与。之前还疯子似的跟自己拼命，如今见不能够简单战胜，就转眼又玩起来攻心的手段。说到这里，皇甫杀夜也是有些恨铁不成钢的心思，你说你们搞搞地下恋情就算了，偏偏不注意让这么多人知道，是真能作死啊！

　　……

　　此时在皇甫杀夜眼中超能作死的孟晓却真的陷入了濒死之境，急速的喘息、从指缝间不停往外渗的鲜血，他紧张的环视四周，一种黑沉的阴霾已经爬上了他的眉心。

　　“果然，像令狐血那种言而有信的汉子在血海之中是异类啊！这大家说好的比试刀剑，这眨眼就开始玩偷袭了。”孟晓的语气中孕满了鄙夷，望着前方静立不动满脸笑意的蓝正宰。

　　话说他很快就被蓝正宰给拦住了，只是这拦住的方式有些诡异，一颗颗原本赏心悦目的桃树突然间变成了森森鬼影拦住了他的去路。急速奔驰的孟晓见状自然唬了一跳，他当然知道这应该是幻觉，可令人想不通的是，他到底什么时候中的幻象？

　　之后就简单了，蓝正宰再次给了孟晓投靠血海的机会，不过也自然被孟晓拒绝。然后蓝正宰提出跟孟晓比试刀剑。这充满了戏谑的提议倒也没有让孟晓感觉到难受，毕竟反派总是有些拖延症，能一刀劈死的人肯定要叨逼叨的聊上一会。

　　不得不说，蓝正宰与之前见到的那些速成入道三境高手有明显区别，他竟然领悟了刀意！从这一点基本上就能够确定了，这家伙绝不是用什么方法催生出来的。

　　蓝正宰的刀意很强，虽然跟孟晓的剑意还有差距但是凭借着入道三境的修为完全弥补了不足甚至犹有超越，然而就是这种明明占据上风的情况，他仍然毫不犹豫的偷袭了！不，准确的说，不光偷袭了，还以多欺少了！

　　孟晓紧盯着蓝正宰，一坨软软的绿色果冻状物体从他的袖口之中缓缓滴落地面，然后慢慢站起，没一会就成为了一个人形，那高大狰狞的丑脸不是扎克还能是谁！

　　孟晓紧捂着腹部伤口，刚刚对拼之际就是这货从蓝正宰衣服之中钻出捅了自己一刀，对方明显很享受这种虐待的快感，这一刀并未刺入要害，反而有意的避让开了内脏。

　　“好玩吗？我可是承诺过的，要让你亲手折磨他。”蓝正宰满脸轻笑，看着缓缓恢复形态的扎克。

　　扎克得意的点头笑道：“嘿嘿，就知道你够意思！”

　　孟晓望着淡然说笑完全没有在意他的两人，突然间恍然道：“原来这就是你那金属史莱姆的真相吗？以扎克的变形能力在辅佐以强大的幻术掩饰，令所有人都误会你的魂宝是一只金属史莱姆！”

　　蓝正宰欣赏的点点头，孟晓看着扎克又道：“怪不得上一次扎克偷袭我的时候转眼就消失不见了，原来他一直都藏在你的身上。话说你天天皮肤上贴着这么个怪物，就不觉得恶心？”

　　扎克嘴角抽了抽，每天贴在一个老爷们身上他还觉得恶心呢！不过蓝正宰并未在意，轻笑道：“我都在悬镜司卧底这么多年了，难道这点苦都吃不了吗？”

　　孟晓闻言理解的点了点头，“我最佩服能够有韧性的人，那么在我临死之前，能够再解答一次我的疑问吗？我到底是什么时候中了你的幻术？”

　　蓝正宰挑了挑眉头，却是答道：“这可不能回答你，这是我魂宝最大的秘密，谁知道你有没有办法将其传达给别人呢？”

　　孟晓翻了个白眼，却是沉默了下来，而与此同时，蓝正宰的话语一句一词都被都城的雪嫣然听在耳中。她也不在乎什么暴露与否了，身形狂闪疯了似的向城外冲去。那在身下急速后掠的房屋、耳旁呼啸的风声无不揭示了她此时的焦急心态。

　　然而，当雪嫣然终于到达城门的时候，一名挺拔的老者却端着壶茶拦在了她的面前，这老者嬉笑的举了举茶壶，“小丫头，陪老人家我喝杯茶吧，不喝完不让走哦！”

　　雪嫣然的脸色整个冷下来，眼中却有一种悲愤与绝望，“乾坤道果，战十一！”

　　她过不去了！

　　……

　　“呃，话说现在要是想要进入血海，会不会有点晚？”孟晓摊了摊手讪笑道。

　　蓝正宰却是好笑而又惋惜的摇了摇头，之后将长刀抽出往空中一挥，孟晓只觉得双眼猛然花了一下，之后一片漆黑！

　　陡然间失去了视力让孟晓整个人都惊悚的颤了一下，却听蓝正宰的声音又道：“我会慢慢剥夺你的五感，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，哦，对了触觉会保留痛感，否则怎么让你体会到那种痛苦与恐惧夹杂的感觉呢？”

　　嚓！耳中突然传来刺耳的沙沙声，像是某种科技设备短路的声音，之后世界一下子安静了下来。紧接着舌头与鼻子开始发麻，孟晓想要开口说话却根本无法知道自己有没有说出来！

　　呃！一声闷哼，孟晓只觉腹部的伤口中像是又被捅进了一刀，那种二次创伤的痛苦令其不自觉的痛哼出声。

　　扎克狞笑的将手掌化作一支长矛刺穿了孟晓的腹部伤口，回头朝蓝正宰望去，“哈哈，这种游戏真是有趣，无论玩几次都不会厌倦啊。”说着双手化为仅有手指长的小刀，在孟晓的胳膊上割下来一块皮肉。

　　“你喜欢就好。”蓝正宰淡淡笑道，缓缓将长刀收回，却是任由扎克继续玩闹。

　　一刀又一刀的切割，一片片血肉被从孟晓的身上割下，迟钝的刀锋与扎克有意的拖延令孟晓痛苦的想死。然而此时除了痛觉之外包含在触觉中的其余方面全都被剔除了，他想要转身逃跑，但是却不知道自己是否迈步，不知道自己是否有任何的过激反应。只能像个木偶一样的杵在原地，任由扎克一刀刀的凌迟自己。

　　扎克玩的兴起，手中的小刀慢慢向着孟晓的双眼挖去。

　　“好了，别弄得那么丑，上次那个被你玩到大小便失禁恶心死了。尸山与玉虚宫的人说不定什么时候来，你还是快点吧！”蓝正宰有些不耐烦的哼道。

　　扎克一怔有些扫兴的收回小刀，在他看来蓝正宰什么都好，就是这些许洁癖的毛病不爽利。难道是当了这么多年温文尔雅司主养成的毛病？

　　“行！看我将他轰成渣，保证一点都不恶心！”扎克退后几步，肩上一架多管火箭筒已经扛了起来，面对傻呆呆的孟晓扣下了扳机。

　　轰！火箭弹发射的瞬间，美他托龙浮现在身后，硕大的拳头狠狠向着孟晓挥去！

　　漆黑在一瞬间消逝，声音刺耳却清晰，当孟晓缓缓睁开双眼时，一个满头绿汪汪的男人正拦在他的身前，那看起来有些清瘦的背影此时却让孟晓有了一种劫后余生的喜悦。

　　“扎克，你可真是不好找啊！”那个男子如是说。


第四百一十四章 第八号天使·剥夺五感的破解方法

　　孟晓发现自己很惨，一身的衣衫早就已经被鲜血浸染，地面上还残留着一片片的血肉，哪怕稍稍移动手指都能够产生一种锥心的疼痛。

　　然而他现在可顾不得瞎叫唤，十分光棍的侧移几步望向这个挡在身前有一头绿色短发的男人。嘶！这爷们长的很漂亮啊，而且是那种仅仅比玉珑儿和雪嫣然稍逊的漂亮！这是什么概念？就是说着货若是穿着女装也该是个迷倒众生的货色了！

　　孟晓视线下移，很好，有喉结说话声音也是男声。不过……“我好像不认识你。”

　　这男人并没有回头，也任由孟晓十分无礼的盯着自己看，一切好似都习以为常了。这让孟晓想起雪嫣然和玉珑儿对行人看她们眼光的无视。这货一定经常因为这副精美的面容而闹出问题。

　　“确实不认识，不过也没想真的救你，只不过顺手而已。”绿发男子缓缓说道，眼神却半点都没有离开过扎克。

　　蓝正宰有些奇怪的看着扎克，刚刚这人突然的出现不光挡下了美他托龙的拳头，更是打断了他的幻术。不过这家伙看起来年纪不大，修为也仅仅是入道一境但却感觉与寻常高手大不一样。从这人的身上，蓝正宰感觉到了一种莫名其妙的威压。

　　孟晓看了看扎克绿色的皮肤，又瞧了瞧男子一头绿色短发，嗯，都是绿油油的，难不成有些见不得人的关系？

　　“你是谁？”这是扎克的问话，让周围的几个人完全摸不着头脑，敢情你们不认识啊！

　　“你可以叫我戴尔，从神国来。”戴尔缓缓说道接着望向扎克身后那无时不在冒着圣光的美他托龙。

　　扎克一惊下意识的向后退了几步，蓝正宰见状眉头微皱，“你怕什么？他也仅仅是入道一境而已，何况还有我呢！”

　　扎克闻言心中一定，是啊，此刻身边还有一个入道三境的大高手呢，自己怕什么？冷哼道：“想不到审判所真是阴魂不散啊，我都已经跑到了光之国，竟然还是让你们追了过来。”

　　孟晓闻言一怔，再次慎重的看了看这个戴尔，是神国的人！

　　戴尔闻言却是摇头道：“你太高看自己了，你不过是一个炼金实验得到的意外产物罢了，若不是你带走了天使武装，我们才懒得来追杀你！”

　　扎克狞笑，“既然知道我有天使武装，竟然还仅仅派一个入道一境的笨蛋过来，难不成是嫌死的人不够多？”

　　戴尔眉头挑了挑，“那你可以试试。”说着向蓝正宰与扎克招了招手，那样子十分欠揍。

　　扎克嘴角颤了颤怒道：“如你所愿，美他托龙！干掉他！”

　　美他托龙闻言狠狠一拳挥来，强猛的劲道尚未触及那风压已经让桃花漫天飞舞，树枝纷纷断折甚至让人喘不过气来。

　　孟晓忍着全身疼痛转身闪开，而戴尔却不屑的摇了摇头，“天使武装交给你使用真是暴殄天物了，没有圣光的天使终究只是个笑话！”

　　一柄小巧精致的掌心雷手枪出现在戴尔手心，精致的造型可比扎克的多管火箭筒要漂亮多了，随着子弹出膛，浓厚的圣光突然之间从天顶照射下来。空间之中仿佛有诗歌出现，一只与美他托龙完全不同的天使出现在了所有人面前。

　　它似由光芒组成，不同于美他托龙的魁梧雄壮，整个身体显得极为纤细，就像是一名优雅的舞姬般轻盈匀称，头顶一个美丽的光环不停闪烁着华彩，手中一柄纤长的刺剑与其体型极为相配。

　　美他托龙的拳头到来，这天使却陡然化作一道光芒闪到了扎克的身前，一剑挥下似要将扎克劈成两半！

　　傻愣愣的扎克只来得及转头那此剑已经斩下，然而在他惊悚的表情之下却由一柄长刀拦住了那好似势不可挡的此剑。

　　当！刺耳的金属交鸣过后，刺剑天使身形微退只是眨了下眼睛就再次回到了戴尔的身后，而失去了控制的美他托龙却呆滞的立在场中。

　　短短的交锋即看出了有没有圣光辅助的天使武装那天壤之别，刺剑天使一剑不成灵活的回到主人身边，那灵动的样子还有临走时看了蓝正宰的动作无不显示着其拥有智慧。而反观美他托龙，那迟钝的样子根本就与天使武装的名字不相配！

　　蓝正宰缓缓收刀，拍了拍扎克的后背，“好了，将天使武装收起来吧，你这没有圣光的天使武装就别在人家正版面前耀武扬威了！”

　　扎克愣了一下，脸色难看的收起美他托龙，“你竟然也有天使武装？这不可能！天使武装仅有七件，那几个人我都认识，这到底是什么？”

　　戴尔淡笑尚没有解释，孟晓已经开始鄙夷的哼道：“七件？回家多读点书吧！七为定数、九为极数，天使武装从来就是九件的！只不过在正规的七件之外，尚有第八号天使武装，称为萨尔艾尔的惩戒天使，专门用来惩罚那些滥用天使武装的异端。”说着看了看戴尔的天使，然后又道：“至于第九个则是天使们的阴暗面，堕落天使路西法！”

　　说到第八号天使时戴尔还没什么，可是说到路西法的时候连他也震惊了，“这什么第九号天使真的存在？话说连我都没听说过！你是谁？”

　　“原来如此，怪不得古沉他们总是称你学霸，倒是受教了！”蓝正宰挑了挑眉头笑道。

　　孟晓没有解释什么，只是看了眼戴尔，现在他基本已经弄明白这个戴尔打的什么主意了。这货的确是来追捕扎古的，只是身为入道一境的修为，他不可能是蓝正宰的对手，这次如果再让扎克跑掉以后又不知道到哪里找了，所以才救下自己，因为身为对手的自己肯定知道如何找到敌人！

　　只是孟晓却有些苦笑，这货怕是不知道蓝正宰的可怕，刚刚亲身感受过的他，完全对戴尔没有信心。

　　蓝正宰微笑着再次抽出了长刀，“时间不多了，以后有机会再玩，碎裂吧，镜花水月！”

　　孟晓与戴尔猛然提高警惕，紧盯着蓝正宰的动作生怕下一秒就莫名其妙的中招。只是一道凛冽的刀风突然间落下，两人完全没有反应过来，幸好萨尔艾尔向前一步封挡住，可是即使如此仍旧不知道是从哪飞来的刀气。

　　“小心，他的幻术可以控制五感！”就在两人如临大敌时，一道踉跄的身影从林中窜出，她浑身鲜血满面焦急的提醒着两人。

　　孟晓一见忙上前扶住，却正是一身鲜血的玉珑儿。

　　“你怎么来了？不是叫你跟古沉他们走吗？”孟晓急道。

　　玉珑儿一口鲜血喷出，苦笑道：“我心里担心你，所以就想着来帮帮忙，谁知道遇到了……”

　　“遇你妹啊！”孟晓一巴掌将玉珑儿的脑袋拍下来，之后还不解恨的一脚踹在玉珑儿的胸前。

　　砰！玉珑儿的尸体突然间炸开，形成了一片绿色果冻形胶体，散落地面一会儿又慢慢聚合，之后难以置信的盯着孟晓，“你怎么可能看穿我？蓝正宰的幻术是完美的！”

　　孟晓翻了个白眼，“幻术很完美，但是你的演技太差！完全没有深入角色的内心，那个娘们是绝对不会说出担心我这种话的！”

　　扎克哑口无言，他有些先入为主了，看孟晓与玉珑儿总是混在一起，两人有共同经历诸多生死磨难，下意识的在脑海里组了对CP，谁知道人家还真没那么回事！

　　蓝正宰无奈的点头，“能帮你的我都帮了，是你自己杀不了他。那么就由我来动手吧，那么首先来，视觉！”

　　话音响起，天地一片漆黑！孟晓与戴尔顿时大惊，“萨尔艾尔带我们离开！”

　　孟晓闻言一怔，果然感到身上一紧被人抓起，只是耳边风声呼啸却还伴有树木急速端着的巨响。顿时他心中明悟，看来这个萨尔艾尔第八号天使的视觉也被剥夺了，该死！蓝正宰的能力到底是什么？呃，等等，剥夺五感？那如果不是五感的话……

　　孟晓手腕一抖趁着还有触觉的时候丢下一排卡牌，就在听觉也不见了的时候，一排卡牌落地生长出数十种不同的植物，视觉下一秒链接起来，通过植物的视线他终于再次看到了这个世界！

　　只见蓝正宰好整以暇的再次挥刀，“没有了触觉，你还能带着人跑吗？”

　　萨尔艾尔身形一颤，没有了触觉的它手臂渐渐放松，孟晓与戴尔齐齐掉落，不过孟晓此时已有准备，一张卡牌不用手扔直接从身体掉落出来，在地面形成了一片藤网接住两人。

　　蓝正宰见状一怔，却是有些费解，既然触觉已经失去了，那他又怎么感觉出自己在下落又准确接住呢？

　　这一呆的空隙，戴尔也出招了，他收起天使武装后一颗水球与一颗火球凭空生成撞在一起，升起浓重的迷雾将大片桃林给笼罩了进去。虽然五感被剥夺了，但是使用魔法却用不着五感只要通过精神力调集空气中的自然元素就好，而且这种大雾也不需要寻找目标，完全是障眼法的存在。

　　这时，戴尔只觉得背后有东西硬邦邦的在写字，“跟我走！”

　　接着一根藤条将戴尔和孟晓全部缠住，拉着一颗颗桃树以荡秋千的方式向着桃林深处射去！


第四百一十五章 白三刀！白三刀！

　　“最近光之国似乎很热闹啊！”

　　古天齐随手将鱼食扔进池塘，御花园中养的稀有鱼种似乎总是喂不饱。身后跪倒的任毅见状缓缓回道：“陛下，这种鱼不能这样喂的，它们的胃口会越来越大，以后就不好养了。”

　　古天齐闻言点头，却是随手将所有鱼食全都扔进了池塘，“是啊，鱼就跟人一样，永远都是喂不饱的，永远也不会满足。”

　　任毅低头不语，古天齐却接着道：“有时候朕会想，当初的自己是不是也像这些鱼一样，贪婪不满足呢？年纪越是大了，这心里想的就越多，偶尔也会生出点点后悔的想法。”说着慨然一叹却转眼又道：“可惜这种想法也不过是转眼即逝，后来朕明白了，朕终究是一个自私的人，一个贪婪的人！”

　　“陛下言重了，这天下都是您的！”任毅恭声答道。

　　“天下？”古天齐有些莫名的看了他一眼，嗤笑道：“刚当上皇帝那会，朕也曾经以为终有一天，这天下会是朕的。然而当光之国成立的时候，朕才明白，这天下有多大，厉害的人有多厉害！”

　　“朕一度很受打击，本想休养生息慢慢发展壮大，但古氏一族的那些老不死却根本就不明白这世界的复杂与危险。他们不停催促着南征北伐，以为拥有了兽神军就真的所向无敌了！朕不同意还想将朕架空，呵呵，真是可笑！”

　　“陛下之英明岂是我等能够理解之万一！”任毅的腰弯的更低了。

　　古天齐没有管他，反而继续自顾自的嘀咕着，“虽然他们都给朕找了很多的麻烦，但是朕最后还是赢了。只不过这场胜利用的是两败俱伤的打法，事后朕如愿以偿了！坐稳了皇位也得到了想要的一切。”

　　“心妃在世的时候，朕的雄心一度懈怠了下来，甚至想着就这么安稳的过完一辈子多好！”

　　任毅顿了顿，“心妃她……还请陛下息怒！”

　　“朕并没有怪她，虽然事发时很生气，但是朕真的并没有怪她。是朕太傻，如心从来没有说过小冰是朕的孩子，一切也不过是朕的一厢情愿。但如心也算对的起我，至少跟我在一起的时候并没有任何敷衍，至少没有让朕的一番情意付诸东流，那段岁月朕很快乐。”

　　任毅没有再说什么，他不知道该说些什么。

　　却听古天齐的声音渐渐由怀念转为冰冷，“现在如心已经去了，那么剩下的事就是朕和白三刀之间的恩怨了！这件事是朕对不起他，那么就看看他有没有本事从朕这里拿回属于他的东西吧！”

　　“白三刀？他不是死了吗！”任毅再次听闻这个名字几乎惊叫出声。

　　古天齐望向慢慢隐匿云后的烈日，“当初确实有不少人看见了白三刀的尸体，不过有些事如果不是他回来了就无从解释，所以最后哪怕事情如何离奇，在仅剩一个解释的时候，那么它就是真相！”

　　……

　　“你们将这桃林破坏的很难看，我很不高兴。”

　　被狂风吹乱的桃花不停在空中弥漫，朵朵瓣瓣落进了茶杯之中，一名型貌颓废的中年人望着茶中的花瓣却并不在意的牛饮一口。

　　孟晓缠着戴尔双双停在桃花亭外，却谨慎的没有再踏前一步，刚刚恢复的视力却眨眼间又漆黑一片。

　　孟晓心中似乎有了定数，蓝正宰这控制五感的幻术能力似乎也有距离限制，刚刚他们启动身形逃走时，因为蓝正宰有些吃惊所以逃出了幻术范围，因此视觉在短时间内恢复了一下，但蓝正宰毕竟是入道三境的强者，速度要比他们快许多，所以眨眼追上于是双目再次失明。

　　蓝正宰看到孟晓两人停下倒也并未莽撞攻击，而是望着桃花亭中独坐的颓废中年人，只觉着身影非常眼熟却一时间想不起来，“阁下是谁？这桃花林中不太平，还是早些离开吧！”

　　那颓废中年人微微偏头，又瞧了瞧禁闭双眼的孟晓两人，笑道：“我姓白，草字三刀，是一个早该死的人。以前他们都叫我兽王，不过这个名号你记住也好，记不住也好，反正过不了多久定然会响彻世间！”

　　蓝正宰双眼陡然圆瞪，整个脸色瞬间就僵了下来，白三刀！这个看起来有些粗陋的名字，却是整个光之国没有人会起的名字，他独属于一个人，一个曾经的传奇！百姓们为了表达对这开国功臣的尊敬，所以绝不会给孩子以“三刀”二字命名。即使以前有重名的，也会默默改名以示尊重！

　　“你不是已经死了吗？我亲眼看见过你的尸体啊！”蓝正宰全身肌肉紧绷，对方虽然与其相同都是入道三境，但毕竟当初乾坤以下第一人的称号不是浪得虚名的，他此时却是全无把握，除非……对方中了他的招数！

　　白三刀听闻蓝正宰的问题，仔细想了想耸了耸肩，“确实死了，不过后来又活了。话说看你的年纪应该并未经历过那场大战吧？而我的记忆之中似乎也没有你的存在，那么你到底是谁呢？”

　　一边的扎克闻言疑惑的望了望蓝正宰，而蓝正宰却满脸凝重的缓缓抽出长刀，“食君之禄忠君之事！既然你活了，那在下不介意再杀你一次。”

　　白三刀眉毛一挑有趣道：“不想说就不说呗，非要拿一些乱七八糟的理由来搪塞，没来由的无趣。”摇了摇头再次端起茶壶倒了一杯。

　　蓝正宰冷哼一声，手腕轻转将长刀转了一圈，刀刃向下缓缓吟道：“破碎吧，镜花水月！”

　　啪！一声清脆的裂响回荡在耳边，白三刀绕有兴趣的观看了所有过程，却见蓝正宰刀刃挥过眼前跟着一片漆黑！

　　白三刀一怔轻咦出声却是并未说出疑问就感觉舌头也麻痹了，接着是听觉、嗅觉、触觉的丧失，茶杯啪嗒一声掉落桌面，茶水洒了一摊，而白三刀却并无反应！

　　此时通过植物看到这一切的孟晓心中一沉，靠！不是说乾坤之下第一人吗？要不要这么坑啊！

　　“哈哈哈！这就是乾坤以下第一人？也不过如此嘛！”蓝正宰似乎也没有想到竟然这般容易就将对方控制住了，抬步便向着桃花亭走去。然而左脚刚一抬起却猛然感觉到空气中的温度突然间急剧下降！

　　蓝正宰一惊，漫天的雪花纷纷落下，落在他的肩上猛然绽放出一朵冰花，花瓣四散飞射即使其用尽全力躲闪，一道血痕也仍旧从其脖颈处慢慢浮现。

　　蓝正宰怪叫一声飞速退后，手中长刀刀气狂飙封挡着漫天的雪花，然而纷飞的雪花落在刀气之上竟然连刀气也跟着冻结了！

　　蓝正宰牙关紧咬拉着吓傻的扎克一直退到三丈之外才停下来，而漫天的雪花也随着白三刀再次续上一杯茶而缓缓消失。

　　“有点意思，不过可惜仍旧没有超脱幻术能力的局限性。”白三刀淡定的点评却是望着已经恢复了五感的孟晓两人，笑道：“咱们又见面了，走了一趟北境感觉如何？”

　　孟晓顿了顿，“冷！”

　　白三刀撇了撇嘴，从袖子里拿出另一个茶杯，缓缓蓄满茶水，其意不言而喻。

　　孟晓见状缓步上前，尚未坐下却听蓝正宰脸色难看的望着他们，“你到底是如何破了我的幻境？”

　　白三刀似乎心情不错，至少还有兴趣解答，“你之前的那些什么口号动作应该就是只是为了吸引我去注意你的动作吧，我猜你施展幻术的必要条件就是通过视觉。当然，这其实不重要。幻术这种东西是一种灵魂攻击，但是真正能够达到攻击灵魂程度的幻术却少之又少。像你这种能够控制五感的已经很难得了。可有一点，魂宝与灵魂相连并不受主人的五感限制。只要魂宝不中你的幻术，那就有反击之力。至于我刚刚的破解方法就要简单暴力的多，你能够剥夺我的五感，却无法剥夺我对寒冰元素法则的领悟，这是一种境界，就如同刀剑意境是深刻在灵魂中的！”

　　“我只需要令周围温度骤降，冰冷的寒气会告诉我你在哪的。”白三刀说着抿了口茶水。

　　对坐的孟晓与一边的戴尔闻言若有所悟，其实孟晓的方法就如白三刀前面所说利用魂宝来代替五感的方法一致，真打起来也未必没有反击之力。而戴尔远道从神国而来，其对于元素魔法也是极为精通，虽然无法做到对某种元素法则感知到那么夸张的程度，但是通过某些范围型魔法倒也并非无还手之力！

　　蓝正宰的表情非常难看，也许在别的世界自己这能力很是吊炸天，但是在这个靠领悟生死轮回之道和各种元素法则来行走天下的世界中，也许第一次用时会打敌人一个措手不及，可要是被人做好了准备，那效果就会大打折扣！

　　蓝正宰沉默不语，但白三刀却也没有任何要动手的意思，反而望向孟晓，“听说你想要进都城？”

　　“对！”

　　“非进不可？”

　　“也不是，如果你能帮我把人接出来，我当然……”

　　“不行，我不会再进都城了，如果要进也是带兵打进去！”

　　孟晓翻了个白眼，“那你拦着我干嘛！”

　　白三刀笑道：“我不是拦着你，只是想说，我的身份已经暴露，樱老将军也已经反了，现在你若是进城必然会受到朝廷的追捕，何况你还莫名其妙的惹了各大派。如果现在跟我走，倒是可以保你安全到北境，若是你执意进城，至少也该入道吧！”


第四百一十六章 早已经料到的答案！

　　“入道？在这？”

　　孟晓伸手指了指桌子，望着白三刀的表情完全一副哭笑不得的样子，“看到那边了吗？三伙大派弟子掐架掐的如火如荼，说不得什么时候战火就蔓延到这里。他们可都是入道三境的修为，你就算全身是铁又能打几根钉？我要是在这里入道，岂不是分分钟让他们捏成渣！”

　　白三刀哈哈笑了笑，“我的全身倒都是铁，只可惜他们不是钉子更不是锤子。他们充其量不过是些充气娃娃，任其百般花样虚张声势，在我面前也是土鸡瓦狗！”

　　孟晓闻言顿了一下，抬头道：“充气娃娃？这么说你已经知道关于加藤鹰的事了？”

　　白三刀说着长喘了一口气，“是啊，夏堂熏是我的人，你们知道的我基本也都知道了。”

　　孟晓将茶水用嘴唇碰了碰觉得温度尚可便轻抿了一口，然后看看天上的太阳，丢下几朵向日葵，点点光芒开始慢慢生成进入孟晓的体内修复他那有些千疮百孔的身体。

　　“既然你这么有信心，我倒也愿意赌一把，只是我们并不需要着急的，那么咱们先闲聊一下吧，先说说，还有谁是你的人？”孟晓两条胳膊支在桌子上垫住下巴，看起来非常慵懒，但其实是流血过多有些虚弱了，若真想入道也该等光点治好了身体才行。

　　白三刀看了看他笑道：“没喽！我毕竟不是你父亲那种擅于收集情报的人，能够往悬镜司内安插这么一个奸细已经费了很大力气。不过我倒是可以告诉你其他人的情况。”

　　“其他人？”

　　“是啊，其他人。”白三刀说着看了眼旁边的蓝正宰，“比如说这位蓝司主，他就是古天齐的人。不过这仅仅是我所知道的，在今天之前我可是没有想到他还是血海的弟子呢！而且这家伙还说见过我的尸体，那么他还有什么奇奇怪怪的身份就很值得思量了。”

　　蓝正宰眉头紧锁，看着白三刀一时间沉默不语，而他那神秘的身份似乎让身为同伴的扎克也有些忌惮了，至少扎克也不知道蓝正宰当年经历过寂静岭浩劫。

　　孟晓看了看蓝正宰，“这么说九幽幕后首脑真的是古天齐喽！”

　　白三刀有些诧异的看着他，奇道：“怎么？你早猜到了？”

　　孟晓深吸了口气，脸颊上的诸多伤口首先合拢，“太多的线索了，虽然怎么想都觉得很不可思议，但有时候真相并不因为你无法理解而不存在。”

　　“说说看，古天齐是九幽首领的事当初你爹也是花了一年多的时间才弄明白的，就这还是利用了天机阁的力量，你是怎么在这么短的时间内猜出来的？”白三刀好奇的看着他。

　　孟晓吃惊的望着对方，“你知道我爹？”

　　白三刀点了点头，不过并没有多说反而看着孟晓，孟晓接着道：“一切还要从我刚来都城说起，在经历了一些变故之后，我们得知九幽蒙骗了八皇子与四皇子刀兵相见，甚至还诬陷了古沉私自培养暗势力。先不说那些充气娃娃引发的误会，这其中有一个最大的问题，九幽到底是怎么令两位皇子相信古沉拥有暗势力的呢？”

　　白三刀闻言觉得有点意思了，从他的角度看这些其实都不重要，但他却想听听孟晓是怎么从蛛丝马迹推测出最终答案的。

　　“因古沉的乾坤镜我们首先就排除了太子古耀阳的嫌疑，但其实那次我与古沉做戏的成分居多，因为古耀阳的身份太敏感，也没有任何的理由，我们只不过抱着怕万一的想法试了试。答案显然与我们所想一致，再说古天齐虽然为太子，但是八皇子四皇子也不是轻易相信他人之辈，哪里会对太子那么信任？但这世上却有一个人的话，他们不得不信！”

　　白三刀听到这里像是明白了，“你是说古天齐？”

　　“不错，身为光之国的帝王，又不会参与到悬镜司镜主的斗争之中，而且还是两位皇子的亲生父亲，他说的话你说两位皇子会不会尽信？”

　　白三刀点了点头，之后孟晓接着又道：“之后因为怕暴露加藤鹰的存在，安王府屡遭偷袭，这其中又越过了悬镜司对城门守军进行搜查追杀，替罪羊虽然找到了，但做的越多往往留下的线索越多，也同时让我注意到了任毅。”

　　白三刀沉默，孟晓继续道：“任毅这个人我曾经重点研究过，在悬镜司中有许多他的资料。这是一个忠心的人，谁若是对他有恩，那是会为对方肝脑涂地的。那么问题来了？似乎全光之国的人都知道他最忠心于谁吧！”

　　白三天抿了口茶，“还有吗？”

　　“有，八皇子与四皇子同归于尽的时间也很有问题，他们恰恰是在樱老将军提出重审当年寂静岭浩劫案子的时候死的！事情既然与樱老将军有关，那就肯定会涉及到心妃与古天齐。朝野上下基本已经确认樱老将军有反心，那提出此案与三国会审，那么就是认定这件事会让古天齐名誉扫地。古天齐这样就有了阻止镜主产生的理由，也就是动机！”

　　孟晓再次饮了口茶，“一开始我并不确定这事，因为其中有一个重大的矛盾，我没有想明白。”

　　“是什么？”白三刀笑问。

　　“那关于十大神器血脉不可断绝的传说是不是真的？如果两位皇子死掉了，古沉又被追杀致死，那么这一代乾坤镜便彻底没了，等到古氏家族再诞生乾坤镜都不知道要多久了，古天齐会冒这险吗？”孟晓紧盯着白三刀。

　　白三刀放下茶杯郑重的点了点头，“我可以很负责任的告诉你，十大神器血脉若是断绝，那么世界真的会面临巨大的危机！”

　　孟晓挑了挑眉头却是接着道：“这你就不用告诉我了，我也不想知道，还是交给你们这些强者去处理吧！咱们接着说，我一直都弄不明白古天齐为什么有恃无恐，后来我知道了，原来他有一个私生子已经拥有了乾坤镜，也就是说古沉哪怕死掉，神器也不算断绝！你看，这便是整个两位皇子同归于尽的来龙去脉。”

　　白三刀叹了口气，抚掌道：“说的不错，虽然我并没有在意这些事，但我感觉你说的就是真相。还有吗？”

　　孟晓点头道：“还有一些，比如九幽的渗透能力，一个这么强大的组织不会像之前那么默默无闻却又拥有这般影响力。他必定是寄生在某个组织之中的蛀虫，而且这组织还十分庞大。光之国可没有什么大派驻地，在光之国有这种能力的只有两个，朝廷与悬镜司！”

　　“悬镜司过去因为讨伐炼魂宗一战而有些许混乱，虽然如今已经趋于平稳，但是在这个过程中很有可能已经被渗透了不少。而悬镜司与朝廷命官的任免关系却并不太大，但那么多的城主却投靠九幽，这本身就不正常，说明朝廷也已经被渗透了，甚至比悬镜司渗透的还要夸张。谁有这个能力？那必然是当朝权臣，但古天齐本身就强硬无比又非可欺之辈，他不会让任何权臣拥有这种能力，那么似乎就只剩下他自己了！”

　　“还有吗？”白三刀一脸赞赏的问道。

　　“还有就是之前在北境截杀第二三司主的科技化部队了，科技类魂宝的高手本就稀少，而九幽却能够聚集起那么大那么强一支队伍，这若是不借助国家的力量从全国范围查找根本就做不到。如果九幽真做到又很好的隐藏起了自己，那我觉得悬镜司的人都可以自杀了。还有，九幽的人为什么截杀两位司主呢？如果我没有猜错，两位司主应该都是大司主的人吧！”

　　白三刀点头，“不错，百里无常与方公子都是大司主的人，他们是从当年对炼魂宗大战中活过来的老人，三人关系不是谁都能拆散的。”

　　“这就对了，大司主算是整个光之国名义上的守护神。古天齐其实早早就准备打一场了，所以他不需要两位司主调查出什么东西，又或者他怕两位司主查出樱老将军并无反意，当然这不太可能，但如果两位司主死在了北境，那么他就有了先发制人的理由，而且也算是斩断了大司主在悬镜司的左右手。”说着孟晓摇摇头，“只是可惜，人家北境军队倒是坦荡的很，早就已经准备反了而且明确的告诉了两位司主。若不是古天齐的科技部队捣乱，他早就有理由发动战争了。”

　　孟晓又顿了顿之后望向白三刀，“再就是之前追杀我们的女王了，如果我没有猜错，她当年是兽神军的一员吧。”

　　“哦？谁告诉你的？”

　　“像那种异形怪兽样子的魂宝如此有特点，想在天机阁中找到记载并不难，那么又有什么人值得她背叛兽神军呢？我想光之国的帝王算是一个吧！”

　　白三刀沉默半晌，过了好一会抬头盯着孟晓，“你猜的都很对，那么，你愿意听听我的故事吗？”


第四百一十七章 大家做好，听我讲故事

　　“我喜欢听故事，不过你是不是先把这些人打发了先？”孟晓伸手指了指远方陡然炸开的气浪，碎花断枝在气浪的作用下疯狂的向着这边飞来，一路摧枯拉朽不知折断了多少桃树。

　　白三刀面色微恼，“好好的景色都让你们给毁了。”

　　像是一声叹息又仿佛一声责怪，方圆百里瞬间温度疯狂降低，凄白的寒霜眨眼爬上了地面，护道青莲、血尸鬼气全都在这白花花的一片寒气中化为冰屑消散于空中。

　　天地顿时一清，气浪无形花瓣飘浮落下，原本桃花盛开的一副艳丽美景，却顷刻改天换地般成为了寒冷奇景！

　　孟晓整个身子仿佛都僵住了一般，这难道说就是乾坤之下第一人的能力？这是入道三境实力能够达到的吗？简直不可思议！

　　扎克与戴尔齐齐咽了口口水，这对死敌倒是刚见面没有多久就对一件事达成了共识，这个中年人惹不得啊！

　　而远处交战的三派众人更是惊悚莫名，这是什么情况？三派入道三境高手加在一起足有四五十人啊！这交战中心的灵气强度若是爆开甚至都够推平半个都城了，谁知道竟然就被这神秘高手一蓬寒气冻结消散了，这人到底是谁？难不成是神龙见首不见尾的大司主出手了！

　　皇甫杀夜与靳归没有再盲目的动手，彼此对视一眼，同为大派弟子的谨慎与思维让他们瞬间就选择了观望，在这个神秘高手表明意图前，他们不宜再动手了！

　　白三刀再次端起茶杯，像是什么都没做一样笑道：“你看到了？我完全有能力保证你入道时不会被打扰。”

　　孟晓愣了愣转头望去，一排排杂乱的脚步声急速传来，三派弟子很有默契的分为三个方阵靠近了桃花亭，望着坐在亭子中央的白三刀纷纷露出难以置信的表情。

　　是他吗？但怎么可能！他仅仅还是一个入道三境啊，就跟他们一样，刚刚那一手怎么也该有乾坤道果的修为吧！

　　看着自己等人被彻底包围却又不敢有任何行动的样子，孟晓完全哭笑不得，现在就算是想要走也来不及了。

　　不过白三刀却完全将这些人视若无物，只是淡然微笑的挥了挥手，然后一层半透明似水晶一般闪亮的寒冰护罩就将整个亭子覆盖了起来，那样子明显是不想被这些人听到什么。

　　戴尔见状有些焦急地叫道：“还有我呢！给我关外面算怎么回事啊？”这过河拆桥也没有这么红果果的吧！

　　白三刀听着戴尔的声音好笑道：“放心，我保证没有人敢伤害到你。”

　　这冰罩看起来非常奇怪，竟然是单向玻璃一样从里往外能够看得清清楚楚，而从外往里却仅仅能够看到一片模糊。孟晓瞧着冰罩外面脸色难看的各派弟子，一股世事无常的感觉涌上心头，也该让这些耀武扬威的家伙尝尝憋屈的滋味了。

　　白三刀再次给双方倒满酒液，想了想突然间感慨了一声，“你说……从哪里讲起呢？”

　　孟晓翻了个白眼，这特么又不是小爷的故事！

　　“就从你们当初一起打天下说起吧。”

　　白三刀闻言点了点头像是自言自语道：“是该从打天下讲起。”

　　“记得那一年我们都是热血方刚的汉子，呃，当然也有妹纸。男男女女搭配在一起总是喜欢畅想一些未来，无论是真的还是吹嘘也好，总之那时候我们的梦想就是创造一个真正公平的国家。”

　　白三刀的眼神中充满怀念，想起那段青葱岁月不自觉的露出微笑，“那时候古天齐还是古氏一族的一名普通子弟，虽然天赋不错但完全看不出来什么雄心壮志。不过因为古氏一族内部类似悬镜司的家族管理机制，大家很自然的就想起了这么一种国家模式。也许之前大家都没有当真，可是我们仍旧那样做了，即使一开始属于玩票的性质，但随着格局越来越大，问题也接踵而来，我们渐渐发现，原来我们距离目标已经很近了！”

　　“你们的人很多吗？我是说，你们当时有许多志同道合的朋友？”孟晓想了想问道。

　　白三刀笑了笑，“我知道你想要问什么，不错，在我们这些朋友之中，也包括你的父亲。”

　　听到父亲的消息，孟晓默然不语只是静静倾听，只听白三刀又道：“你的父亲叫做孟千凡，是一个……很臭屁的家伙！呵呵，他之所以叫做千凡，是表明自己千种平凡无一精通的意思。但你可别以为这是他的谦虚之语，他这是在炫耀自己的博学而已。”

　　孟晓嘴角抽了抽，好吧，孟千凡！这名字他记住了。

　　“你的父亲当时与我们相交的时候完全是一副浪子的打扮，我们当时谁也没有料到，他竟然是天机阁的当代阁主！”

　　白三刀平淡的语气一瞬间就把孟晓给惊住了，虽然他已经做好了准备，当年的事情肯定会有许多的辛密，但这个秘密还是有些太大了。

　　却听白三刀接着道：“千凡这人对什么事情都很好奇，他最喜欢的就是寻找好玩有趣的事物。我们想要建立一个国家的举动显然也符合他的兴趣，所以便一直利用天机阁的能力帮助我们收集情报。事实上，悬镜司之所以渗透能力那么强大，都是托了天机阁的福。”

　　白三刀说到这里顿了一下，“千凡是真正将我们当成了知己，所以当我们真的距离成功只有一步的时候，他终于向我们袒露了自己的身份，并且告诉我们，身为天机阁的阁主按照规矩是不该参与这种政治变革的，所以当悬镜司成立之后，必须由我们自己再建立一个情报系统才行，当然，他会再帮我们一段时间。也是在那段时间，他甚至将天机阁各地的探子联络方式都告诉了我们。”

　　孟晓闻言脸色一沉，“我猜，古天齐就是利用了这些探子才做到在铁国与蛮国兴风作浪的吧！”

　　白三刀点头，脸色也跟着暗下来，“你说的没有错，从这点上说你父亲算是好心办了坏事，古天齐利用了天机阁的探子发展了自己的一些心腹，也就是九幽那些人。”

　　孟晓闻言算是解答了心中的一些谜团，只听白三刀又道：“记得那时候光之国初建，我忙于带兵四处剿匪平定乱局。玉哲翰，哦，也就是如今的慧忘大师，他曾是光之国第一批大学士，也是我们的好兄弟，他忙着帮助稳定朝局。还有樱老将军帮助防御边境。古天宝则坚定的站在古天齐身边抵抗来自于古氏一族的压力。”

　　“压力？”孟晓问道，但心里已经有些猜测。

　　白三刀答道：“越是古老的家族越是对权利舍不得放手，虽然他们从来未曾支持过古天齐，但在光之国成立之后却总想着分一杯羹。那天下是我们打下来的，凭什么交给他们？于是我们牢牢把持住了朝廷，而悬镜司却是交给了他们，毕竟乾坤镜这种神器我们也是没法找到替代品。这算是我们无奈下的一种妥协吧，毕竟古天齐与古天宝也都是古氏一族子弟，当时的乱象即使现如今也很难说的清楚。”

　　“每逢乱世总是有些牛鬼蛇神作乱，而我平定剿匪的时候也不可避免的跟炼魂宗撞在了一起。还记得当初我们的理想吗？怎么可能会容得下这种宗派出现！于是我率领着兽神军一路将其摧枯拉朽般的追杀。一时间大小胜利足有数百场，但是那些不过是一些炼魂宗的分舵，真正大一点的据点却并没有那么好找。”

　　“然后呢？就是寂静岭之战了？”

　　白三刀摇摇头，“不，炼魂宗这种整个天下人人喊打的组织，自然有其生存之道。也许可以趁着乱世时候收集灵魂，但是在乱世平定之后绝不会嚣张到跟朝廷军队正面硬钢的，所以一段日子里他们都隐藏起来，以至于我们没法找到他们了。”

　　“那段日子算是天下太平了，我也难得的休息了一段时间，也能好好的陪陪如心了。”白三刀眼中闪过一丝温柔，笑道：“那是一段快乐的日子，男女之间情到深处自然无法克制，也是在那个时候我们有了夫妻之实，想来孩子就是那个时候有的。本来我们决定要尽快成亲的，却突然接到了古天齐的消息。”

　　白三刀接着脸色一暗，“我没有想到，古天齐会骗我，带着兽神军一路追杀进了寂静岭。当时遇上了蛮国铁国两支精锐的时候，我完全没有想到是古天齐在设计陷害我。身为帝国精锐可以败、可以退却绝不能将脊梁打弯了！于是我正面跟他们打了起来，只是我发现自己有点天真了，因为两国军队丝毫不像是寻常摩擦或者战争的模样，倒像是双方有杀父之仇般的疯狂，根本没有给我们任何撤退的机会。渐渐的，所有人都打出了血性，那是一场灾难，一场浩劫！”

　　“然后呢？”孟晓忙问，他知道寂静岭之后的事才是关键。

　　“然后？然后我死了！”


第四百一十八章 死了的那些日子

　　孟晓突然间无语凝噎，死了？什么叫做死了？

　　白三刀看了看天，突然间望向孟晓，“你知道人死后是什么样的吗？”

　　孟晓愣了愣答道：“应该是灵魂受到六道轮回的吸引，然后进入轮回之中吧！”

　　白三刀点了点头，却又摇了摇头，“并不是那么简单的，记得当时，我的灵魂几乎已经远远看到了六道轮回，相信我那绝不是什么好的体验，六道轮回像是六个黑洞，只是它们太奇怪了，不同的气息在空间中混合，仿佛有种魔力让你无法抗拒的向他走去。但当时我莫名其妙的战死哪里肯甘心，于是不停疯了似的抗拒着六道轮回的吸引，为的也不过是想要再看看如心的笑脸罢了。谁知道……”

　　孟晓忙问“怎么了？发生了什么？”

　　“就在我快要坚持不住的时候，在我的附近出现了一个门户，当然，说是门户其实更像是一个奇怪的裂缝，它……”

　　轰隆！天意如刀，一道悍雷陡然炸响，晴天之上乌云瞬间笼罩大地，黑压压的样子如同末日降临般恐怖，此刻无论是拉着雪嫣然在城门口喝茶的大司主，还是皇宫中的古天齐，又或者是桃林中的众多入道三境强者，都本能的感觉到了一丝恐惧！而众多百姓更是不堪的虚弱跪倒在地，哭叫着满地乱滚。

　　白三刀的话语自然也憋了回去，抬头凝重的望望天，无奈的耸了耸肩，“你看，不是我不想说，而是不能说。”

　　孟晓当初在跟雅典娜联系的时候也经历过这种事，不过那次他是自己想到的，所以算是洞悉了世间真理因此老天给予些甜头，但是现在这明显是惩罚的节奏，白三刀要是敢说，估计一道大雷就能活劈了他！

　　“好吧，你跳过这段，咱们接着聊。”孟晓理解地答道。

　　白三刀顿了下接着道：“之后就简单了，我醒了，或者说是我活了，当时在我身边的是你父亲孟千凡以及薛冰，从他们口中才知道，我已经死了三天！”

　　“然后呢？你到底是如何复活的！”孟晓忙问。

　　白三刀抬头看了看天，之前的乌云眨眼消散好像从未出现过一般，将所有人都给整懵逼了。他也不在意又道：“你父亲很厉害，他在我活过来之后也发现了我之前要说的秘密。本来这种有趣的事情以他脾气是要好好探究一二的，但为了我又留了下来。至于我是怎么活着的……”

　　白三刀说到这里突然间停下，抿了口茶笑问：“你知道樱如心他们家族的特性吗？”

　　“家族特性？”孟晓摇了摇头，他看不出这与白三刀复活有什么关系。

　　只听白三刀接着道：“樱家的女人魂宝全部都是花，至于是某种花则与前世有关。而樱家的男儿魂宝则全部都是刀，就如同樱傲的青龙偃月刀，还有樱如烈的虎魄刀，甚至是我儿子的冰轮丸。种类不同自然潜力也不同，这也算是一种家族传承吧！”

　　孟晓闻言也不稀奇，“这种传承的例子倒也不少，有的家族专门传承刀剑，有的则传承书简，没什么稀奇的。”

　　“不错，只是如心的魂宝却有些特殊，她的魂宝不能用于战斗也不能用于其它生活方面，而这一生也只能使用一次。”

　　“是什么？”孟晓问，觉着这应该就与白三刀的复活有关。

　　白三刀将手放进怀里，从其中珍而重之的掏出一物，却是一枚毫不起眼甚至半点气息都没有的种子！

　　“这……就是彼岸花的种子。”

　　“彼岸花？”孟晓惊的一时间合不拢嘴，“传闻这种彼岸花开在六道轮回的边缘，花开一千年、叶落一千年，花叶永不相见。一直以为是传说，谁知竟然真的有！”

　　白三刀看着孟晓猴急的样子微笑将种子递给他，孟晓小心接过，一缕灵气小心翼翼的探了进去，却感觉有些泥牛入海完全无法催动。

　　白三刀笑道：“虽然你的魂宝很有趣但是想要种植彼岸花也至少要有入道境的修为才行。”

　　孟晓尴尬的将种子递回，白三刀却摇头道：“先放你那吧，听我说完。”深深叹了口气又道：“彼岸花的作用是能够让人死而复生，当然前提是你没有进入轮回。但这种复生只是保证你活着，可没有说治好所有的伤势。当时我的身体说是成了一块破布也毫不夸张，那种严重的伤势，足足让我养了有十几年，直到前几年我才算是彻底痊愈。”

　　孟晓沉默，“在这期间似乎发生了许多事，你都知道吗？”

　　白三刀顿了顿道：“你父亲当初救活我时就已经察觉到了某些问题，所以并没有宣扬我活着的消息，而这件事也成为了我、你父亲母亲还有薛冰和如心五个人的秘密。一年多以后，你父亲终于查出了事情的真相。我们也才知道，原来古天齐利用天机阁的探子做了那么多的事。”

　　说着深深叹了口气悲伤道：“你父亲是个很骄傲的人，平时对自己充满了自信，但越是这样的人越是受不得打击。朋友的背叛和战友的陨落还有红颜知己的舍身饲魔都让他很是消沉了一段时间，那段时间幸亏有你母亲的陪伴，才最终振作了起来。之后他利用天机阁的能力将九幽在铁国蛮国的探子全都清理干净，只是光之国内毕竟被古天齐发展了太长的时间，所以有些力不从心。”

　　孟晓恍然，“怪不得过去九幽能够渗透到铁国蛮国的皇宫，如今却很少听他们在两国兴风作浪，原来是都被我爹干掉了！”

　　白三刀点点头，“只是之后又出了些事，让你父亲不得不离开，甚至将天机阁主的位置都让给了你母亲。这在当时看起来就像是受不住打击半途而废的样子，所以薛冰也因为如此一直对其耿耿于怀。但其实，我并不怪他，因为他所要做的事，比我们的冤屈更加重要。”

　　孟晓看白三刀说的有些含糊其辞，想了想指着天空道：“是那件事？”

　　白三刀凝重地回道：“是！不过这事你也看到了，无法解释，所以薛冰直到现在还在怪责你的父亲。”

　　孟晓闻言也不在意，只是问：“然后呢？”

　　“我当时重伤未愈自然无法去找古天齐报仇，只能暂时隐藏，而薛冰说如心为了能够拖住古天齐也不能来看我，否则会露陷。所以我便忍着思念一直等，等了好久！”说到这里脸上泛起苦涩，“我也忘记了多久，我的身体一天天的好了起来，有一次我实在呆的闷了想要活动活动，于是就进了一座小城。也是那一次，我打听到了如心的消息，原来，她已经嫁给古天齐好几年了！”

　　孟晓心中一沉，看着眼前的汉子，其身上那种难以抑制的悲伤似乎能够感染周围的所有人，这些沉重的情绪让外面的众多三派弟子一时间如临大敌。

　　“我一瞬间万念俱灰，整个人都像是又死了一次。当薛冰找到我的时候，甚至都已经处于弥留状态了。在我的再三追问之下，她才将那些年发生的事情全都告诉了我。玉哲翰因为这件事看破了红尘，古天宝造了反被软禁都城，当初的朋友因为想要给我报仇跟炼魂宗死磕，也是死的死散的散。这接连的打击之下我甚至都有了轻生的念头！”

　　白三刀说到这里晃了晃头，似乎要将那种生不如死的感觉甩开，孟晓接着问：“之后呢？”

　　“之后我拜托薛冰，让她去找如心，我只是想要问一句为什么！如果……如果她不希望我回去，我可以就此死去！”说着自嘲道：“你看，人们都说我是英雄，但你瞧我其实也是个自私的人，就因为一个女人差点连当年兄弟们的冤屈都不顾了。”

　　孟晓没有说什么，他没有资格做任何评判。

　　白三刀接着道：“时间一天天的过去了，大概半个月之后，薛冰却给我带回来了一个令我再次振作的消息，她说，白如冰是我的孩子！”接着满脸堆砌笑容，整个人的情绪都不一样了，“你知道当一个万念俱灰的人听到这种消息时是什么感觉吗？就像是有道曙光冲破了黑暗，光明将一切阴霾都扫清了！”

　　“之后我开始积极的治疗恢复实力，养伤期间薛冰也不断传来如心的消息，我的儿子叫做白如冰，是取自我、如心和薛冰三人的名字起得，薛冰为我们做了太多，所以算是表达我们对她的感激。我当时充满了斗志，满心想着的都是早点养好伤，将他们母子从皇宫之中接出来。只是，就在我将伤彻底养好的时候，一个噩耗传来，如心自杀了！”

　　白三刀的眼中似乎有颗泪珠在打转，然而并没有掉下，“当时我是真的快要疯了，试问那种时候，有谁会相信如心是自杀的？尤其是当古天齐知道那孩子是我的的时候？”

　　“当时薛冰也很惊讶，悲愤之情不比我弱，于是我们很快启程来到了都城，不过即使再生气我们也不会直接硬闯皇宫一路打进去滥杀无辜，于是薛冰去探查皇宫布防而我则先一步找到了古天宝。那一夜，我们谈了很久，才终于知道一切的真相，也将仇恨暂时按下。”

　　“什么真相？”孟晓忙问，那个不靠谱的老家伙果然藏了不少事。

　　白三刀看了看天上的云彩，明媚的天空却与忧伤这个词奇妙的挂上了勾。

　　“彼岸花，花开一千年、叶落一千年，花叶永不相见！花的主人与使用者永生不得相见，否则……使用者枯萎而死！”


第四百一十九章 我想再看看彼岸花

　　孟晓静静的看着手中的彼岸花种子，突然间觉得这神奇的花种再也没有之前那般的吸引力了。生与死，轮回不止，是这个世界永恒的主旋律。然而即使以这个世界的神奇程度，想要做到死而复生也几乎是不可能的事情。

　　当然，并不是说没有东西能够令死人复活，而是所需要付出的代价太大！这是这个世界的平衡，也是最残酷的地方。

　　一来这里距离六道轮回太近了，虽然有灵魂逗留七天的说法，但因为实在太近往往有许多灵魂等不到七天就被轮回吸引了进去。这与灵魂本身的坚定与否和生前是否强大有关。

　　之前那么多人当得知白三刀复活的时候那么惊讶，就是因为这点，他们倒不是惊讶有令人复活的方法，而是惊讶白三刀到底付出了什么代价？因为任谁乍一看也知道白三刀的实力强到令人发指，丝毫没有看出来有什么副作用的样子。

　　但当得知了彼岸花的作用之后，孟晓反而开始同情起来了，虽然实力并没有受到任何损伤，但是，这个代价一定是白三刀不愿承受的，甚至于他希望用这一身的实力来换樱如心的生命！

　　“这件事薛冰也不知道吗？”

　　孟晓的声音中有一丝波动，类似同情，被白三刀很敏感的察觉到了，不由笑道：“你这丝可怜同情我就收下了，薛冰并不知道。当初如心将彼岸花交托你父亲与薛冰带给我的时候，她并没有说明作用。不过你的父亲不愧是学霸，凭着天机阁的底蕴，他猜出了其中的奥妙。关于这件事我也是在决定推翻古天齐的统治前夕才被他告知的。”

　　“其实在我养伤的那段时间，你母亲接手的天机阁一直在利用各种方法隐藏我们的行踪，不然也不会有那种让我安心养伤十几年都没事的地方了。因此我对你的父母并没有责怪，反而充满了感激。”

　　孟晓点点头，“这么说，这件事只有我父母、古天宝、和你四个人知道喽？对，现在还要加上我。”

　　“是的，如心在将彼岸花交给我的同时就已经明白此生我们再无相见之日了！他选择嫁给古天齐一来是为了保护自己的家人，二来就是为了让我有足够的时间养伤。包括古天宝的造反也是为了此事，如果那个时候不给古天齐找点麻烦的话，那九幽的势力就会快速膨胀。到时候很难说以天机阁的势力还能否安全的庇护我们了，天机阁虽然势力庞大，但主要还是倾向于收集情报并非想要造谁的反，所以在这方面难免有些缺失。”

　　白三刀轻轻端起茶杯饮尽，接着道：“樱老将军一直不知道如心真是自杀的，我也没告诉，就让他们如此认为吧，就算未来他们知道了，也已经来不及了。”

　　孟晓点头，“不错，樱如心的死已经在古天齐的心中成为了一根刺，就算樱傲没有反心，他也早晚会动手。相信你也正是清楚这一点才去找他们帮忙的吧！”

　　白三刀没有否认，“不错，但这件事情必须要做，就算没有樱傲的帮忙我也肯定会做，不过集结军队方面的事情肯定要麻烦一些。好在我们有天机阁方面的情报支持，在这些领域九幽就要差远了。”

　　孟晓挑了挑眉头，“这么说我娘一直在暗中帮助你们？”

　　白三刀笑道：“不错，这种帮助从很早的时候就开始了，你父亲在离开之前就料到我若是想要推翻古天齐就肯定会从北境开始，所以天机阁一直将重心放在北境，这么多年过去早已经将北境所有的九幽探子锁定了，只要战争一打响，整个北境将再也没有九幽的爪牙。”

　　孟晓闻言叹道：“看来这一场战争从很早以前就是必定发生的了，你们既然准备了这么长的时间，那想必是已经有了必胜的把握吧！”

　　白三刀却笑容收敛，有些严肃的摇了摇头，“北境的军队不会比任何人差，但是现在的古天齐就像是一个迷，没人知道他究竟有多强，再说那种速成入道三境的秘密到底是什么没人知道。而且战争这种事没有谁是必胜的！”

　　孟晓偏着头却是好笑道：“可我看你似乎胸有成竹的样子啊？”

　　“对自己有信心和对敌人是否藐视完全没关系，再说你觉得我会在乎自己是否失败吗？”白三刀再次恢复了之前的淡然，缓缓说道。

　　孟晓一哽，倒也明白他的意思，从樱如心自杀的那一刻开始，这个男人其实就已经死了一半，另一半在白如冰的身上，这也是樱如心这个女人的高明之处，一个孩子就是阻止白三刀寻死或者疯魔般冲动去找古天齐报仇的关键。

　　孟晓看了看他又问：“小白和古沉他们都已经顺利的离开了都城，看你现在好整以暇的样子，他们应该也都安全了，那你又回来这里做什么呢？不会是因为我吧！”

　　白三刀笑道：“是因为你，但并不是你想的那样。”说着转头望去，一排排的各派弟子仍旧在冰罩外面严阵以待，“你的事情闹的太大，除非你现在肯放弃那滴真祖之血，否则我是没有办法一直保护你的。我虽然号称是乾坤之下第一人但毕竟不是乾坤道果境界，遇到乾坤道果的强者也会很麻烦，一旦尸山血海或者玉虚宫的长老出来一个，我还真未必挡得住。这一点我希望你能谅解，我还有许多事没有做完，而且身后还有许多人的期望。”

　　孟晓撇撇嘴，“早知道是如此了，毕竟不是什么人都有能力与决心跟他们对抗的。”

　　白三刀对于孟晓言语中的不爽完全没有放在心上，只是笑道：“我知道你这人执拗的很，这点与你那个爹也很像。所以我也就不劝你什么了，好在你与他们的矛盾只在于真祖之血，只要你将其放弃或转移总会解决这事的。我已经拜托大司主将雪嫣然拦住，只要你们两个的问题不被发现，就没什么大事。当然，就算他们再怀疑没有证据也还是有转圜的余地，相信以你的智慧可以自己想到办法的。”

　　“那你这次来是为了什么？”孟晓眉头紧锁突然间醒悟的望向彼岸花。

　　白三刀点头，“看来你发现了，不错，我想了很多办法来种植彼岸花，但是都没有成功。这似乎与单纯的灵气或修为无关，虽然我也认识一些能够有条件种植彼岸花的魂宝拥有者，但是那些人与我非亲非故，我怎么可能将如心留下的最后思念交给他们呢？”

　　“你是说要将这彼岸花的种子交给我？”

　　“不错！”白三刀很肯定的点头道：“你的父母是我和如心的至交好友，又对我和如心多方帮助。另外从小鱼那次的事情也能够看出你虽然理智却不冷血，珍视友情哪怕敌人是尸山血海仍旧一路带着真祖之血来到都城！若是将彼岸花交给你，相信是一个很好的选择。”

　　“你想让我种植彼岸花？可是彼岸花一千年才开花，就算我的魂宝可以催生，但也绝不是一时半会能够做到的啊！”孟晓有点苦笑。

　　白三刀摇头笑道：“没关系，我等的及。就算彼岸花的花期再长，相信随着你实力的增长也终有一天可以见到的。我……真的很想再见见彼岸花的样子！”

　　孟晓闻言沉默，他能够从白三刀充满希冀的话语中听出那份渴望，一时间真是无法找到拒绝的理由啊！挠了挠头挥手将旁边的向日葵收起，“好吧，这彼岸花毕竟是稀有的花种，我也很感兴趣。那么这活我接了，咱们开始入道吧！”

　　冰罩外面的众多大派弟子，现在完全处于懵逼状态，一方面很好奇他们在里面干什么，另一方面又有些畏惧白三刀的实力。

　　“这……他们不会是在里面准备服用真祖之血吧？”终于有人想到了这种可能，一瞬间倒抽冷气的声音就响彻桃花林，众人面面相觑。

　　玉虚宫的人倒不是太在乎，只是惊讶于孟晓这家伙敢如此跟尸山血海撕破脸的勇气。但是尸山血海的人就成了热锅上的蚂蚁，要知道那可是血神下的死任务，若是完不成他们这帮入道三境的弟子，在血神眼中可没有那么珍贵！

　　而尸山的人就纷纷将目光望向靳归，他们虽然对于真祖之血都有些想法，但表面上可也都是奔着靳归的面子来的，到底怎么办也要靳归开个口啊！

　　靳归的脸色前所未有的黑沉，这也是他最最担心的事，那个孟晓看起来好似对于成为僵尸之躯并不感兴趣，但经过这么长时间的逼迫，很难说他会做什么。想了想上前一步叫道：“晚辈靳归拜见前辈，我等此来全为孟晓拿了属于我们的东西，若是孟晓肯完好归还，我们保证绝不做任何追究，且可以将孟兄弟当做我尸山的贵客！”

　　靳归的话很显然令大家都将注意力放在了他的身上，众人可是都知道的，他的弟弟靳虚就是死在悬镜司的人手中，他竟然可以为了真祖之血放弃复仇？看来靳虚在他心里也不过如此，之前有过某些不好想法的人不由脸色难看，他们都被靳归骗了。

　　而听闻了这话的孟晓两人却是不屑的笑了笑，孟晓看了眼周围的冰罩问道：“他们若是一起攻击，你这冰罩能够护住我吗？”

　　“没问题。”

　　“行，我信你，那咱们开始入道！”


第四百二十章 入道·抉择

　　入道境是一个人从里到外的彻底蜕变，蜕变的是否完美则决定了未来的资质与成就。孟晓是一个心气很高的人，尤其是有了雪嫣然这层牵挂之后，他一直将自己的目标定在了完美入道的标准上。

　　说来也巧，完美入道的方法他早知道却无法做到，但是在这被三大派团团包围的时候，他却似乎有了做到完美入道的办法。

　　“入道的过程说白了就是诞生道境之力的过程，那什么是道境之力呢？其实说简单点就是灵气与法则混合之后诞生的力量，灵气是不变的，那么你领悟的法则程度越深越强，你的道境之力也会越强。而那些在凡人境就领悟了法则的天才，虽然因为中丹田没有开拓所以没法容纳道境之力，但是在战斗时利用招式将法则和灵气融合后不经存储瞬间打出去，也一样能够起到道境之力的作用，就像你的剑意一样。”白三刀看到孟晓将无双剑取出后，语气中饱含赞赏地说道。

　　孟晓点头，“我的轮回剑意就是我对生死法则的理解，只是我领悟的并不深，还无法离开这把无双剑。”

　　白三刀笑道：“能够在入道前就领悟法则已经很不容易了，何况领悟的还是生死法则。提前领悟法则能够在入道时给你带来巨大的好处。”

　　“你是说那种天地异象？”

　　“不错，凡是在入道前能够领悟法则的人，在入道时都会有异象降临，或大或小，这时天地间的所有法则都会处于一种活跃的状态，就像是特意给你开一个后门一样。而你则能够在这时对你所领悟的法则进行更深层次的顿悟，当你入道完毕你会发现，对法则的领悟更加深刻了。”说着还有些怀念的道：“记得当初我在入道前也领悟了法则，但可惜却不是生死法则而是冰系法则。”

　　“所以你的冰系运用如此强大？甚至能够有信心以一己之力挡住那么多的入道三境？”孟晓抹了下头顶的凝碧簪将宇光盘也取出放在桌上。

　　白三刀好奇的看了一眼却并没在意答道：“这你就猜错了，同种境界时就算我再强也不可能挡住那么多的入道三境高手一起围攻。但是，我对于冰系法则的领悟早就已经超过了入道三境的程度！”

　　孟晓的动作陡然一顿，难以置信的望着白三刀，“你是说……你对于冰系法则的领悟已经到了乾坤道果级别？”

　　白三刀有些得意的点了点头，只是又紧接着叹道：“但是这个世界最根本最强的力量始终还是生死之力，以前我不懂，靠着冰系法则入了道，后来明白过来自然不会再做靠冰系法则证道乾坤的糊涂事。我一直在等，等自己领悟生死法则，然后靠着生死法则证道乾坤，那样才能更加强大！”说到这语带羡慕地笑道：“你这小子也不知道走了什么狗屎运，竟然领悟了生死之道，我看好你哦！”

　　孟晓讪讪笑道，眼神中含着同情的看了眼冰罩外的众多大派弟子，这帮家伙大概做梦都想不到，他们面对的其实是一个有着乾坤道果实力的入道三境高手吧！

　　此时在冰罩之外的靳归却是陡然一怔，他感觉到了宇光盘的气息，脸色瞬间就难看了起来，“这个混球将宇光盘拿出来了，他打算用真祖之血入道了，所有人给我攻击，一定要阻止他！”

　　众人闻言对视一眼齐齐灵气暴走，尸气血气疯狂翻涌，各种各样的魂宝开始全力轰击过去。玉虚宫众人与蓝正宰一伙见状赶忙后退，孟晓的举动很明显已经触怒了尸山血海弟子们的神经，这种疯狂的攻势他们也怕被殃及到呢！

　　只是一切都太过不可思议了，能够令大地都跟着震颤开裂的力量轰击在冰罩上却根本溅不起哪怕一丁点的雪花，那冰罩仍旧矗立在那里，透明纯洁的令人直咬牙。

　　噼里啪啦的巨响让白三刀诧异的偏头看去，撇撇嘴切了一声道：“说了不要乱来，你们就是不听，这桃树可是我让人种的，是我的私人财产呢！”

　　白三刀的嘴唇轻轻开阖，并没有多么高亢的声音却神奇的回荡在所有人耳边，接着众人只觉得耳后一点冰凉，回头望去，不知何时一个晶莹剔透的冰锥就浮在他们的脑后。

　　所有人的冷汗齐刷刷的滴落下来，之前疯狂的暴走也瞬间憋了回去，这特么谁还敢造次啊？人家不声不响就能要了你们的命，而他们甚至连一丝波动都感觉不到，这还有天理吗？一个入道三境的高手凭什么有这种实力？

　　靳归身体僵硬丝毫不敢有任何异动，咽了一口唾沫道：“前辈息怒，我等没有恶意，只是不想看到孟小兄弟误了自己的终身。那真祖之血是血神点名要的东西，相信前辈也明白得罪了血神的后果吧！”

　　一边的幽冥罗与令狐血齐翻白眼，丫的还要不要个碧莲？你一个尸山弟子竟然拿我们血神说事！

　　白三刀有趣的望着靳归，淡淡答道：“老实看着。”

　　没有解释也没有再做什么动作，其实白三刀也没有想做什么，他当然明白杀死尸山血海核心弟子的严重性。他可没有能力真的跟血神叫板。

　　靳归闻言牙齿都磨出声了却也无可奈何，只能眼睁睁的看着空气中灵气的急剧变化。

　　轰！体内灵气提高到一个临界点，孟晓凭借着自己多年来打下的基础，如臂使指的控制着体内灵气向着胸口中丹田位置冲去，一声并不存在的晴天霹雳仿佛在耳边炸开。中丹田轻而易举的被冲开了。

　　中丹田的开辟将会给之后诞生的道境之力一个储存的空间，而中丹田开辟之初非常脆弱，必须要用道境之力巩固才行，而道境之力这时回流的越多，对于中丹田就保护的越坚固。这才是决定入道之后基础最本质的原因。

　　孟晓深吸了一口气，无数冲开中丹田后在体内乱窜的灵气随着双臂伸展向着外面疯狂发散！

　　嗡！轰隆隆！

　　天空之上突然间狂风大作，万里无云的晴天之上突然间降下无数金光，金光之中大量的光点像是欢悦飞舞的萤火虫般四处乱窜。一股沁人心脾的香气突然间自金光之中弥漫出来，所有人怔然半晌，一个个的却是将心中大石放下。

　　虽然他们没有见过有人融合真祖之血，但起码的眼力还是有的，若是利用真祖之血来入道的话，那么其绝对不会是这种浩然渤大的样子。

　　只是那些入道三境的弟子虽然放心了，但是靳归的脸色却依旧很难看，虽然领教过轮回剑意的他早就猜到孟晓入道时会有异象伴生，但这么浩瀚的异象还是超出了他的预料之外！

　　白三刀有些惊讶的睁大眼睛，有些难以置信的看着孟晓，他以前也看过别人入道时的异象，可是似乎也没有这么夸张啊？别的不说，就说之前玉珑儿的异象，那丫头也是领悟了生死之道的，可是无论是天上金光的灿烂程度还是光点活跃方式都大有不如。这是为什么？

　　蓝正宰双眼微眯看了看已经消失的冰锥伸手拉了拉扎克，此时不趁着所有人都被异象震惊时走还更待何时？难道等着人家白三刀回过神弄死你啊？咱们可没有核心弟子那种面子，就是死的再惨，血神也不会在意的！

　　没有人注意到蓝正宰与扎克的逃离，大家此时都被那异象震惊了。戴尔挠了挠后脑勺，想不到自己一时兴起救下的还是这么个高手。话说这种潜力在神国至少也该是个域外神降临的程度吧！

　　作为孟晓的朋友，武渺是所有人中少有高兴的。但皇甫杀夜却有些心情复杂，虽说你孟晓以后可能潜力会高出很多，但是最多也就是达到入道三境，可自己那师姐身为神器之主最少也是乾坤道果啊！这差距依旧明显，他是真怕孟晓因为自己潜力提升了而有什么非分之想！

　　此时的孟晓可完全不知道外面那些人的花样心思，待所有灵气全都散逸出去之后，他轻轻拿起了放置在桌子上的宇光盘！

　　灵气经过天地烘炉的锻炼已经成为了近乎道境之力的能量，只待回归中丹田就会正式成为道境之力。回想当初，玉珑儿告诉他的那种完美入道方法，虽然其中一定有谎话，但是大方向定然没错。此时因为有白三刀护法，外面那帮家伙肯定没人敢跟他抢夺这些灵气。所以他唯一需要担心的就是这些灵气的散逸问题。而解决的办法就是利用时间法则将这些灵气的时间定住，然后再利用自己强大的控制力将其一一收回！

　　要知道若是平常人入道是没有办法完全收回所有灵气的，因此之前利用这些灵气开辟的中丹田就会因为没有支撑而坍塌，等坍塌到灵气足以撑住的时候才会停止，若是灵气回收的太少甚至还会令中丹田破裂，这也是入道难的原因。

　　以孟晓对灵气的控制力，他不存在入道失败的问题，唯一的关键只是能否完美入道。所以他拿起了宇光盘，记得其中除了已经转移的真祖之血外，还有绿黄白三滴僵尸血，也就是说，他有三次机会！


第四百二十一章 入道·异变

　　这世界最强的法则是生死，但最难领悟的法则却绝对是时间！生与死作为每个生物都必须要经历的法则无论悟性是否强大，总或多或少的会领悟一些。但是时间法则无处不在却又无影无形没有任何的参考能够让你直观的了解领悟。

　　日历上那一页页翻过去的数字、树叶由绿变黄的渐渐枯萎、少女眼角那丝细滑与褶皱，这一切的一切都代表着时间的逝去，然而你明明知道时间在其中起到的重要作用，却根本无法精细的去感悟什么。

　　所以但凡有人的魂宝能够涉及到时间，那都是类似于珍宝一样的存在。觉醒魂具后的第一件事就是要保密，因为可不止一个人对时间法则有兴趣。

　　孟晓满脸凝重的看着手中宇光盘，也许在所有朋友的眼中，他是个稳重而充满智慧的人。也许有一天你会见到古沉那小子不要命似的冲锋陷阵，但你绝对不会见到在危难时孟晓垂头丧气或是失去理智。

　　但孟晓其实也是一个拥有野心的人，在那时刻理智而又平静的外表之下，暗涌的血流从来都不曾冷却。在能够完美入道的同时，他想的，是同时借此领悟时间法则！

　　其实从当初玉珑儿告诉他，在天地异象出现时各种法则会十分活跃的时候，他就已经有了这个想法。当然，那时的他还没有领悟轮回剑意，也并没有奢侈的想到自己竟然会以生死法则来入道，所以时间法则一直都是他计划中的最佳选择。

　　诚然，在完美入道的同时还要领悟时间法则显得有些一心二用、顾此失彼，如果是加深领悟自己本来的法则说不定还成，但想要借此领悟新的法则还是时间法则，这怎么看都有些不靠谱。这孟晓也知道，只是不要忘了，在宇光盘中是有三滴僵尸之血的，也就是说他有三次机会来领悟时间法则，以他对灵气的控制力，一滴用来完美入道，两滴借着法则处于活跃的机会用来领悟时间法则，你看，孟晓计划的非常好！

　　坐在孟晓对面的白三刀抬头看了看不停落下的异象，再瞧了瞧那宇光盘，一瞬间似乎明白了什么，有些欣慰的看了看孟晓，“倒是个知上进的爷们儿，比大宝家那混小子强多了。只是完美入道没有那么简单的，在灵气散逸的过程中与灵气对应的法则就会纠缠上去，那时候的灵气会显得比平常沉重许多。但这也是对自己的法则加深领悟的机会，所以取舍之间还要看你自己怎么想的。如果我没有看错，你之前修炼的应该是基础功法，是没有任何属性的，这倒是避免了被法则缠绕的麻烦，但是你基础功法之中似乎还夹杂着其它的东西。这部分我看不明白，所以你这时间停顿的方法未必会起作用，你要做好准备，如果实在无法完美入道，那就索性放弃，利用这个机会好好的感悟法则！”

　　孟晓闻言顿了一下，老实说，他还真就没有想到这一点，要不说家有一老如有一宝呢！这过来人的指点就是不一样，他的功法确实是基础功法，只是最近因为雪嫣然才又学习了太极拳。

　　当初之所以学习太极拳一是为了雪嫣然，二是因为太极拳平凡温和似乎与基础功法有异曲同工之妙也没有任何的属性。只是现在听白三刀一说，似乎并不是没有属性，而是自己没有看出来而已！

　　如果事实真是这样的话，那之前的计划怕是要出些麻烦。

　　就在孟晓思索的同时，灵气终于散逸到极致，大片桃林此时都已经被孟晓的灵气波及了一遍，站在冰罩外面的靳归等人看到这些灵气颇有点跃跃欲试，只是感知到周围的温度陡然减低了一点这才收起抢夺之心。

　　孟晓作为当事者感知的最为清晰，他所有的灵气都像是以空间为画布均匀的平铺在了上面。每一寸每一缕都与空气中的法则充分的接触着。

　　孟晓心中升起明悟情知时机已到，猛然收摄心神，双臂挥舞间开始回收灵气，原本如臂使指的灵气突然间滞涩起来。这种情况孟晓早就已经有所准备，也不着急仍然一步步稳健无比的持续用力回收。但下一秒却陡然间惊愕起来，那种滞涩的感觉竟然越发的沉重，很快他甚至感觉自己连一丝灵气都收摄不动了，这还了得！

　　孟晓心中一急，沉重无比的灵气猛然传来即将消散的趋势，他当机立断一掌拍在了宇光盘上！

　　嗡！一道无形的波纹从宇光盘中绽放，好似一种护罩迅速变大刹那间就覆盖了大片桃林，白三刀、靳归甚至已经逃到桃林边缘的蓝正宰等人通通被纳入了光罩之中。

　　花瓣浮于空中、阳光好似一道发亮的尺子停顿在面前，那是一种难以描述的体验，在这种状态中孟晓第一次看到停顿的光，第一次看到凝固的空气，那种掌控一切的感觉令他有一种天上天下唯我独尊的错觉。

　　不过孟晓并没有被这短暂的奇观所迷惑，而是用尽全部力量开始收摄灵气，然而那灵气即使在时间静止的状态也依旧拉之不动，唯一的好处应该就是在时间静止状态下，这些灵气没有再加重了！

　　只是好景不长，孟晓尚没有收摄一丝，光芒遍洒、花瓣落地，时间重新恢复正常。

　　白三刀眉头紧锁，他感觉到了那一刹那的时间变化，在那种状态下他并没有完全彻底的被静止，而是感觉思维与反应变慢了，从这点上可以看出，这宇光盘还是有极限的，至少以其现在的等级是有极限的。

　　孟晓没有迟疑，也没有管白三刀到底明白了什么，当机立断的再次拍了下宇光盘。嗡，光罩再现，时间又一次静止了。

　　只是这一回他没有盲目收摄灵气，而是用这极短的时间疯狂转动脑筋思考起来。

　　灵气与法则纠缠就会变得难以收回，体现在当事者的感觉上就是沉重。越是属性混杂的功法越是有这种问题，但是自己的基础功法没有属性不应该这样才对。那么这种沉重的感觉一定是太极拳带来的，只是这般沉重该纠缠多少法则才行啊！难不成是所有的法则都缠上来了？还是说太极拳中所隐藏的法则比所有法则都强，所以才那么沉重！

　　孟晓一时间想不明白，但是有时候并不一定非要想明白所有因果，只要弄懂破解方法就好，而既然这些麻烦都是太极拳引起的，那自然也要用太极拳来解决喽！

　　孟晓迅速起身，一脚将石凳踢到一边，双手缓缓张开，一种莫名玄妙的意境突然间在周身旋转起来，遍洒的金光异象突然间向着中间坍塌，以孟晓为中心开始旋转起来，而那些灵气像是被人戳中的弱点一般顿时变得稀松绵软，就像是柔弱无骨的柳条微风一吹就跟着摇摆起来。

　　轰轰轰！

　　时间停止再次失效，这一次，所有人大惊失色，白三刀甚至从凳子上跳了起来！

　　烂漫的桃花林上空，一个由真气与异象混合的彩色灵气漩涡开始慢慢形成。这漩涡在缓缓加速，越转越快像是一道即将席卷所有人畜的龙卷风。而漩涡底下中心的孟晓却仍旧是那副不紧不慢的样子，尤其是那不急不缓的动作，跟头顶急速旋转的灵气形成了鲜明对比。

　　白三刀眉头紧锁，百思不得其解，这种情况他从来没有见过。下一秒，漩涡再次变化，原本金光闪耀的异象竟与灵气一起变成了一个巨大的圆形图案，黑中有白、白中藏黑，两种迥然不同的气息相互彼此混合，竟然达到了完美的平衡！

　　“难道利用生死法则入道就是这个样子的？不对啊，以前也看过别人用生死法则入道的，也不见这种情况啊？”

　　白三刀懵逼了，但是孟晓可不敢有任何懈怠，望着已经转化成太极图案的灵气他小心翼翼的保持着那份玄妙的平衡点。他终于知道灵气为何那么沉重了，因为灵气中融合的正是生死法则，这种世间最强的法则，自然要比其它法则更加沉重！而自己之所以能够引起这般异象，都是因为他比其余领悟生死法则的人多了一分平衡！

　　正是这一分平衡相互抵消了蕴含生死法则灵气的沉重感，此时所有灵气都再次恢复了轻盈，只要他继续保持这种状态，那就算不用宇光盘停滞时间，这些灵气也不会消散了！

　　孟晓心里很高兴，不过他并没有开心的直接将所有灵气收摄回来，而是又想起了之前的计划。保持这种状态并不是很难，那么何不利用这份轻松再深刻的理解一下时间法则呢？

　　白三刀自然不知道孟晓的贪心，只见孟晓在持续动作的时候向他抛了个眼神，然后又瞄了眼桌子上的宇光盘。

　　白三刀愣了一下就心领神会的点了点头，拿起宇光盘按在了孟晓的胸口，嗡，时间再一次停止了。


第四百二十二章 入道·幻境变化

　　领悟法则这种事到底还是正常情况下入道境强者才有资格去做的事，以孟晓如今的修为想要领悟这么难的时间法则显然有些不合实际。但机会难得，如果在这种法则活跃异常的情况下都不敢尝试一下，那以后估计也没有勇气做别的了。

　　这一次的时间停止与之前两次有些不同，无形的护罩似乎更加庞大也更加玄妙，就像是在所有人的身上镀上了一层奇妙的颜色，无所不在的时间法则在宇光盘作用下封锁了所有人的时间。

　　白三刀的动作僵硬在伸手的样子，孟晓双手不停在缓缓收回灵气的同时微闭双眼，他的思感随着光罩蔓延到所有人的身上，观察、研究，所有人身上的每一个细节。发丝随风僵硬在空中、尸山血海弟子惊叫出的声音在面前凝聚成肉眼可见的波纹、甚至是皇甫杀夜眼中射出的焦急！

　　咦？皇甫杀夜在焦急些什么呢？孟晓没有功夫去细想，只是惊叹于这次时间停止的强大，如果他没有猜错，这次时间停止应该用的是宇光盘中那滴最强的僵尸之血。

　　也许是孟晓的悟性真的超人，也许更多的是异象下法则活跃的影响，总之孟晓却是感知并领悟到了什么，然而问题又来了！

　　孟晓本身的修为太弱了，就像是轮回剑意只能在握住无双剑的时候才使得出来，他达不到世间万物皆可为剑的境界。而这时间法则若是想要顺利的运用出来，也需要一个载体，或者说是招数更直观一些。

　　人们常说手段越多战斗起来就会越加的游刃有余，细数孟晓一身的手段，除了轮回剑意强大无比潜力无限，其余手段在越发激烈的对抗之中慢慢的有些落伍了。先说飞刀，意境摆在那里某些时候也会有奇效，可是那脆弱的攻击力实在令人不敢恭维。然后就是各种植物，这是源自孟晓的本身魂具，是可以随着孟晓修为提高而晋级的，虽然如今面对强者作用有限但是后力十足。然后是黄金圣衣带来的格斗风格，这一点源自于外物，即使孟晓在长枪上已经领悟了意境，可发展依旧有限。还有就是太极拳了，这种平和的功法除了被用来卸力防御攻击之外，孟晓还没有找到其进攻的方式，但通过这次入道发现太极拳似乎另有玄妙。

　　那么用哪种手段承载时间法则呢？孟晓首先就排除了太极拳，因为那种能够令生死平衡的能力融入生死法则才更加匹配，融入时间绝对暴殄天物了。

　　然后是黄金圣衣带来的能力，他不可能将这么珍贵的时间法则用在外物身上，何况小雅与黄金圣衣的渊源也让孟晓下意识的排除这种选项。

　　紧接着本身的魂具能力也被孟晓排除了，魂具在入道之后会进化成为魂宝，到时候又是一波巨大的改变，如果现在将时间法则融入进去，很难说会产生什么变化，如果越变越差了岂不是亏大了？老实说，他还挺期待自己的魂具会进化出什么来的！

　　这么一看，似乎唯一拿的出手的手段就只有飞刀了！

　　孟晓思考的时间并没有多少，决定之后时间光罩似乎就有了崩溃的趋势，孟晓见状二话不说猛然加大灵气的收摄速度，半空中硕大的太极图案猛然间降落收拢，通过孟晓的头顶钻入其体内，轻松的落进中丹田，原本已经有坍塌趋势的中丹田被猛然撑起。只听体内一阵轰隆隆的脆响，太极图案瞬间消散充斥进中丹田的每一个角落，之前还有些坍塌的外壁眨眼变得圆润饱满，至此，孟晓入道完毕，潜力无限！

　　白三刀缓缓收回手感叹的望着孟晓，还真让这小子完美入道成功了啊！

　　孟晓没有管白三刀的赞赏，而是缓缓翻手抽出一柄木质的飞刀，这飞刀再寻常不过，随着孟晓的手指不停上下翻飞弹动，令一边的白三刀看得莫名其妙，“你把这玩意弄出来干吗？记得你爹当初也玩过飞刀，想想还真是怀念啊！”

　　孟晓闻言陡然将飞刀收回手心就像是什么都没做的望向白三刀，“怎么我爹当初也玩过飞刀？”

　　白三刀笑着点头，“确实玩过，你爹当初在铁国游历的时候曾经救过一个男人，那个男子似乎得罪了什么了不得的人。你爹顺手救下他后，那人就将一种飞刀绝技交给了你的父亲。”

　　孟晓眨眨眼，“那个人姓李？”

　　白三刀点头，“是姓李，但是具体名字我不知道。”

　　“这种飞刀绝技似乎也很稀有吧，那姓李的倒是大方。”孟晓笑道。

　　却听白三刀撇了撇嘴切声道：“大方什么啊！后来你父亲调查了一下那个李氏家族，那家族在铁国也算是名门，他们一族最强的传承武技确实是飞刀，但他们的飞刀技法似乎需要配合特制的飞刀还有功法才能发挥最大威力，那男人传给你父亲的只是飞刀技法而已。配套功法与特制飞刀的制作方法都没有传，这一来与寻常暗器也没有什么分别了。所以你父亲倒也没有怎么在意。”

　　孟晓闻言有些诧异，他练习飞刀以来倒是并没有感觉这种飞刀技法很平庸，相反在平淡之中似乎蕴含着一丝玄妙。当然，具体飞刀原本的样子是如何的他也没有发言权，如果以后有机会到铁国的话，那就见识一下好了。

　　白三刀看了看孟晓问道：“你现在也算是入道成功了，那要不要直接在这里完成六道的选择？”

　　孟晓笑道：“那就劳烦大叔继续帮我护法了。”

　　“应该的。”

　　白三刀微笑，孟晓则再次闭上双眼，选择六道这个过程并没有任何危险，区别只是选择过后的差别而已。

　　体内刚刚平复的道境之力随着孟晓的提取再次活跃起来，顺着经脉从中丹田里向眉心涌去，眉心处又可以称作上丹田，是专门用作与六道沟通的关键。当道境之力从上丹田发散出去的时候就会沟通上六道轮回，更准确的说是人间道、地狱道和万物道。

　　孟晓需要做的是耗费道境之力将一丝六道的气息融入到上丹田中形成独属于他自己的六道投影。

　　呼！好似有风声从耳边划过，不，更确切的说是从灵魂上拂过。人间道的生机勃勃、地狱道的恐怖惊悚、还有万物道的玄妙平和，这一刻全部都映衬在了孟晓的脑海之中。

　　孟晓的眼前就像是突然间出现了三条通天大道，一条充满了光，沿途都是醉人的风景。一条笼罩在黑暗之中，左右是阴魂厉鬼与无数痛苦的哀嚎。最后一条则是车水马龙，一派平凡热闹的景象。

　　孟晓有些犹豫了，按照自己的魂具来说，选择人间道自然是最最契合魂具的。想着他缓缓一步踏上光明大道，眼前的情景瞬间扭曲变化。天地间变成了一片崇山峻岭，而他自己则矗立在一片草原正中，身边簇拥着无数强大的植物。

　　原本只能用来卖萌生产阳光的向日葵满脸傲然的从嘴里喷吐出狂暴的激光在大地上开出一道道深达百米的山谷沟壑。高达数十米的巨大食人花仿佛吞天噬地般的一口将小山咬下一半。以前喷射如同弹雨的豌豆射手眨眼转化成高大的炮台，每一发炮弹都如同流星砸在地面，巨大的陨石坑仿佛毁天灭地一般。两个玉米投手竟然能够合体成一颗足有五米多长的巨大玉米棒子，尾穗部分陡然燃起炙热火焰，冲天而起向着远处山峦砸去，每一粒玉米粒在空中就全部解体喷射而出，落地便是一处爆炸，而当玉米棒子降落之后整座小山瞬间被夷为平地！

　　孟晓心中升起一股明悟，这就是选择人间道后魂具所能够进化出来的能力，看得他热血沸腾，这是什么？这就相当于自己成了一只现代化部队啊！他虽然知道自己的能力擅于集团作战，但是却没有想到竟然能够达到左右战争的程度。

　　孟晓面带微笑正要朝前走，却猛然顿住心中突然间产生了一种好奇，如果自己选择了地狱道会如何？

　　孟晓想着后退一步，阳光大道再次出现，而黑暗的道路也依然静静的矗立一旁。向着黑暗之路迈出一步，天地再次转换扭转。

　　眼前是一片荒芜干裂布满熔岩的死亡之地，一只体型健硕的僵尸从地下钻出，它伸手敏捷力大无穷，每一跳都能够越过小山。又一只僵尸钻出，它手中拿着先进的激光枪，扫射之间令大地溅起无数沙石尘土。紧接着一只又一只，每一只都拥有着不同的能力与特色。

　　能飞的、能跳的、能潜水能变形的，能喷火、能冻冰、甚至能爬墙吐丝、变大变小的！有手持盾牌的、有扛着弓箭的、有拳头里伸出钢爪的、甚至还有手里提着锤子的！

　　一只只形象各异的僵尸面向孟晓，凶猛狰狞恶心的脸部看得孟晓一阵后怕，只是当所有僵尸缓缓跪倒时，这种恐惧瞬间变成了唯我独尊的狂傲之心！


第四百二十三章 入道·唯一的路

　　孟晓再次退后了一步，不是因为地狱道的威力不够强不够吸引力，事实上当那些僵尸跪倒在地时，孟晓整个人甚至就想要顺着那条道走下去了！但是在落下决定的前一秒，孟晓却陡然间惊出了一身冷汗。

　　众所周知，选择地狱道的人都比较冷漠，因为地狱道代表着死亡之力，活人接触死亡之力自然会有许多不适，往往在不知不觉中就会改变一些性格。就比如再次回到都城的雪嫣然，之前见到她时，孟晓明显的感觉到其为人冷漠了许多，就是因为雪嫣然在入道二境的时候选择了地狱道。再比如之前的皇甫杀夜，其在入道一境的时候就是个冷冰冰的人，原因虽然有太上忘情录在其中，但是也离不开第一个领悟地狱道的缘故。

　　如果孟晓选择了地狱道，虽然能够得到那些强大僵尸的帮助，但是也必然会改变性格不再是以前的他了，这种感觉他不想要！更重要的是，回顾之前那种舍我其谁的气势，那种与天下争雄的豪气，若是以那种思想做接下来的事，那估计还没等真正成长起来呢，就会被都城里的敌人干掉了！

　　孟晓心有余悸的抹了下额头并不存在的虚汗，转头看向了那条车水马龙平凡至极代表着万物道的路途。

　　踏前一步，空气扭曲变形却眨眼间又恢复了平常，一切似乎没有什么变化。只不过那些明知并非真实的百姓似乎接受了孟晓的存在，一个个点头微笑，笑意里充满了欣喜与眷恋，好似孟晓是在外闯荡多年的游子，如今锦衣归来受到了无数老乡的问候。

　　孟晓的表情有些怪异，一名系着两颗丸子头的小女孩笑露出豁口的大板牙将一串糖葫芦献宝似的递给他，一名穿着青色布衣的小家碧玉含羞带怯的递过一碗清水，打铁铺里热情的汉子张着大嘴举着锤子向他挥手，一切的一切又熟悉又温馨。

　　不得不说，他喜欢这种平淡中的和谐，他喜欢这种与世无争的快乐，虽然明知道只是幻象但仍旧不免露出笑意。只是他不明白，这到底代表着什么？

　　人间道与地狱道都向他展示了未来的发展与强大，这即是一种认可也是一种诱惑，但这万物道又想告诉他什么呢？难道是想说只要选择万物道，那么你所希望的就都会成为现实吗？那也太扯了！

　　孟晓深吸一口气，再次退回来，望着三条道路他迟疑了。选择六道的过程不存在危险，可也不能够反悔或者中断，一切都是自己的选择，一切都是命！

　　强大的植物、狂暴的僵尸、似是而非的诱惑，他到底该选择什么？以前他做什么事情的时候总是寻找各种线索进行验证，他从来不相信那种凭借好运做出的选择，他还是喜欢所有事尽在掌握的感觉。

　　只是这一次，他似乎要验证一下自己的运气如何了！

　　外面，白三刀有些无聊的重新坐在桌旁，端起有些凉的茶水一饮而尽，谁知刚刚喝到一半，却突然见到之前消失的太极图案再次冲天而起，不过这次的太极图案仿佛更加凝实了，而且半点灵气也没有从图案之中泄露出来，就像是从虚无变做了一件实物。这还不算离奇，这太极图案似乎受到了什么吸引，下一秒突然间缩小朝着孟晓的眉心钻去！

　　白三刀大惊，眉心处可是上丹田，是沟通六道的桥梁，更是进阶乾坤道果最关键的一处。那太极图案是由道境之力组成的应该落回中丹田才对，这落到上丹田里算怎么回事？

　　此时孟晓也懵逼了，是的，他选择了万物道。原因很简单，他喜欢那种平和中的喜悦，而且他也不相信万物道会骗人，既然选择万物道会让自己感觉喜悦，那就一定有它的道理。只是谁知道选择好做，但等万物道的气息随着道境之力入住上丹田后，异变陡生！

　　孟晓的意识猛然间被拉进了一片奇异的空间，这里是一片湖泊，清亮如镜的湖水中映衬的是一弯圆月，而天上挂着的却是温暖的太阳，不错，这里正是他的灵魂空间。这是他第二次来到灵魂空间，第一次还是在吸血藤反噬时候被动的被带到这里，如今竟然在入道的过程中又被拉了进来，问题是这里乃是灵魂空间，涉及到一个人灵魂的最关键所在，哪怕受到一点伤害都会反应到他的身体之中，非同小可的！

　　孟晓还没有等找到被拉进这里的原因所在，灵魂空间陡然间出现了翻天覆地的变化，湖泊倒卷升上天空，像是所有的湖水都失去了重力的束缚。

　　然后是太阳与圆月绽放出耀眼的光芒，之后两厢汇合狠狠的纠缠在了一起！

　　生与死，两种截然相反的强大气息，疯狂的弥漫在整个灵魂空间，漫天湖水形成巨大的涡流将孟晓笼罩在了其中。他想逃离却根本逃无可逃，这灵魂空间就这么大他根本无处可去。

　　下一秒，生死达到了一种奇妙的平衡，湖水回缩成为一个巨大的圆球，将孟晓、太阳、圆月全部围绕在了其中。

　　孟晓惊诧莫名，本能的想要躲避，太阳与圆月却如影随形的贴在了他的身上，然后毫无阻挡的钻了进去，一点点异常的感觉都没有，就像是这太阳圆月原本就是他身体的一部分。

　　天地一片昏暗，再没有之前那般清明，失去了太阳月亮的空间仿佛也失去了所有生机。一道光芒好似萤火点亮，源自他的眉心，慢慢的，孟晓看清了周围的一切，那包围着自己的湖水竟然反映出了一片黑白相间的太极图案！

　　这一刻，他悟了！

　　万物道不是他最好的选择，而是他唯一的选择！

　　因为若想种植彼岸花就必须达到生死平衡，所以要选择万物道。轮回剑意只有万物道才能发挥更强的威力，所以要选择万物道。太极拳也只有选择万物道才能发挥真正的功效，他若想在变强的道路上走的更远也只有选择万物道，否则他就必须更换功法！

　　之前那种对万物道的亲切并不是他自己的感受，而是太极拳这种功法对万物道的渴望。而此时灵魂中的蜕变也是在万物道与太极拳的双重作用下产生的变化，湖泊中倒影的阴阳鱼正是对自己最真实的写照！

　　孟晓此时没有镜子，但是他也能够想象出自己的样子，孤零零的灵魂被彻底包围在了一个太极圆球般的水球之中。

　　孟晓睁开双眼，一切都结束了，这次步骤繁多的入道终于结束了，然而从开始到结束，整个时间也不到一刻钟而已，这一刻钟对于白三刀来说只不过是一杯有些微凉的清茶，对于外面的众多大派弟子却像是漫长的煎熬。

　　看到入道彻底结束，尸山血海的人精神一振，靳归开口叫道：“既然孟兄弟没有用真祖之血入道，那么想必也对僵尸之躯没有什么兴趣。既然如此，我们尸山血海欢迎孟兄弟成为我们新的朋友！”

　　孟晓闻言没有多做回答，挥手将自己的魂具亮出来，不，现在应该说是魂宝了！

　　花盆的变化并不大，仍旧是古朴外表，一道道莫名玄妙的线条包裹在外围，唯一能够称的上变化的应该就是花盆中的土壤了，原本饱含生命气息的土壤此时变得黝黑深沉，看不出一丝异常，就若同地面上那再寻常不过的黑土。

　　孟晓伸手将彼岸花的种子扔进去，黑土轻轻下陷将其包裹在其中，之后……毫无反应。

　　“种好了，不过彼岸花的生长周期太长，即使有我的魂宝催生，也要十几年或者几十年才能见到花开！”孟晓说着抬头望向白三刀。

　　白三刀点点头，这一点他早就有所预料，展颜笑道：“这点我早有准备，不就是几十年吗？我这人命硬的很，还是有机会见到的！”

　　孟晓轻笑，入道之后整个人都仿佛轻松了起来，外界的灵气只要随着他的意识一动就能毫不停歇的进入体内，这种感觉是一种前所未有的体验，对于之前资质奇差的他来说，简直要感动到流泪了！

　　“好吧，我必须要说，感谢你为我护法，若是没有你在旁边我还真的就没有闲工夫入道了。”孟晓再次做出感谢，扶起石凳以茶代酒遥遥一敬。

　　白三刀微笑摇头，眼神向着旁边一瞟，“你还是想想怎么打发他们吧，如果，你还要进都城的话。”

　　孟晓顿了下转身望向外面，白三刀心领神会的取消了冰罩，两人顿时出现在了所有人面前。

　　众多大派弟子猛然紧张起来，靳归并没有天真到对方真被自己的话所打动的地步，皱眉望向两人，“我之前说的都是真话，只要交出真祖之血，我保证你会得到自己永远想不到的好处。”

　　孟晓微笑扫视众人，却是突然间望向皇甫杀夜，“我这人最讨厌那种反复无常、左右骑墙的小人，之前既然已经跟玉虚宫有了良好的合作基础，这次又怎么会选择尸山血海？所以宇光盘当然是要交给玉虚宫的人喽！”


第四百二十四章 入城·孩子他干爹娘给的见面礼

　　这情况就有些尴尬了，孟晓期望中看到的景象并没有出现，尸山血海的人表情倒是非常到位，充分将内心愤怒的情绪表达了出来。但是玉虚宫的人咋眼神看着那么怪呢？

　　不过孟晓也没有深究，只是转头看了眼白三刀，“这位大叔，所谓送佛送到西，虽然我不是净土的弟子，但你看是不是再帮我挡一下这帮家伙？”

　　白三刀好笑地问道：“挡多久？”

　　“一个时辰足够了。”孟晓道。

　　“简单，另外再送你一样东西，这玩意我没用。”白三刀伸手将一件凳子大小好似蛋状的东西交给孟晓后再次做回了椅子上，一层冰棱在地面陡然升起凝固成一道冰线，冰线将所有人围成一圈，“一个时辰之内，出线者死！”

　　所有人顿时惊怒交加，“你敢杀我？”靳归大喝。

　　白三刀微微偏了偏头饶有兴趣地说道：“那你为什么不试试呢？”

　　靳归沉默，但是孟晓却完全不管这些转头就走，晋级到了入道一境的他其速度似乎也有了大幅提高，身形好似一道闪电向着桃林之外飞掠。

　　“喂！我怎么办啊？”也被围在了冰线之中的戴尔突然间哭笑不得的大喊。

　　“去北境等我！”远远传来孟晓的喊声，却是让戴尔郁闷的脸皮直抽，话说仔细想想他似乎也没有别的选择了，要知道想找到扎克可没有那么容易，若是没有孟晓这帮地头蛇的帮助，想在光之国找人无异于大海捞针。

　　孟晓放心大胆的向着都城飞速前进，但是他所不知道的是，此时被围在冰线中的玉虚宫弟子们纠结的要死！

　　“呃，那个……咱们没有看错吧，那好像是太极拳吧？”一名玉虚宫弟子终于忍不住心中的疑惑小声问道。

　　“嘘，小点声，应该是吧，只是我记得太极拳即使修炼到了入道境也没有这么强吧？”

　　“说不定他是有什么奇遇呢？那种没啥特点且攻击力低下的功夫根本不可能出现这种异象。”

　　“只是再怎么没用的功法也是玉虚宫的传承，就算用来垫桌脚也不该给他吧？”

　　“难不成雪嫣然真的……真的对他芳心暗许了？连玉虚宫的功法都送了出去！”

　　“呃，也许，雪嫣然只是报恩呢？”

　　“你脑袋让驴踢了？你家报恩会将门派武学也交出去？明明就是定情信物！”

　　“你脑袋进水了？谁的定情信物会是那种没啥大用的门派武学？估计就是出于报恩而已。”

　　“好吧，不管你们信不信，反正我信了！”

　　“……”

　　十几个入道三境的玉虚宫高手眨眼被八卦之魂燃尽，一个个眉飞色舞生怕这绯闻不够劲爆，各种猜测越来越不靠谱！

　　皇甫杀夜与武渺无奈的对视一眼，小声喝道：“安静！只不过是区区一种没人愿意修炼的功法而已，如果能用那破功法抵消了孟晓对师姐的救命之恩，那是非常划算的！”

　　众人闻言好似深以为然的点头，一转身再次小声议论起来，“刚刚那种异象威力还能说是没人练的功法？我都想重新练练看了！”

　　皇甫杀夜、武渺：“……”

　　……

　　孟晓虽然入道一境了，但是他还没有猖狂到真大摇大摆的进城，简单的化妆之后孟晓直奔铁国驻地。

　　自从上次三国使节团合力干掉女王之后，众人就没有再有什么深入的交流，一来是因为没什么线索了，二来荆棘公主的存在此时是能瞒就瞒，即是为了公主的安危考虑也是怕打草惊蛇。

　　不过如今知道古天齐就是九幽的幕后老大了，孟晓本可以利用这件事将水搅浑的，但白三刀与樱傲造反已经是板上钉钉的事，他可不想在内战之时给了其它国家捡便宜的机会！

　　其实樱傲造反的可能在各国的情报组织上也是挂了号的重点事件，只不过他们并不知道其中的一些内幕，因此就算不准樱傲的决心，否则的话早就准备军队只等开战然后跟在后面捡便宜了。

　　再次进入铁国驻地，孟晓有意的避开了狄芸与狄子珊的官方人员，而是直接进入了内部玉虚宫的地面。

　　一身雪白的连衣长裙仿佛一朵超然于世的雪莲，每一次见到这个倩影总是能够撩动孟晓的心弦。他看着对方脸上那依旧蒙着的面纱默默无语，只是平淡的上前，“我是来接叶子青的。”

　　小雪点头，“她就在里面，母子平安。”她的动作很随意，但是眼神中却有些惊喜，尤其是发现孟晓已经入道后就蕴含了一丝仿佛要溢出来的笑意。

　　孟晓迈步似要越过小雪进入里屋去找叶子青，只是与小雪错身而过时却猛然抓住了她的手。

　　陡然越矩的动作让小雪的肩膀微微颤了颤，轻轻挣了挣却感觉孟晓越抓越紧，不由暗急道：“是不是入道之后让你变得肆无忌惮了？你……”

　　“虽然你蒙面时有种若隐若现的美，但我还是喜欢你不带面纱的样子。相信我，总有一天，我要亲手将这面纱摘下来！”

　　平缓的语气像是平常聊天一样的轻松，但是那言语中的坚定却让她心里像是被蜜填满了一般喜悦。他早就知道她的身份，而她也明白他早已知晓，两个朝夕相处了那么长时间的人，怎么会记不住对方的身形、语气甚至是眼神、气味？只是他们之间有太远的距离，即使知道彼此相爱却还要为缩短那遥远到看不到边际的距离而努力！

　　孟晓进去了，从喜悦中恢复的雪嫣然发现手里多出了一样东西，正是宇光盘！

　　叶子青端坐在椅子上，她不是大家闺秀只是一个小门派出来的平凡女弟子，不懂得太多的俗礼规矩、也没有更广泛的大局观，她的优势只是她的温柔。她用这温柔融化了游战那颗饱受摧残的残破之心，也同时温暖了自己那久经折磨的灵魂。

　　然而从不久之前，她的日子有些不好过，一种莫名的恐慌开始缠绕着她，她不知道是因为什么，就好像是失去了什么对自己十分重要的东西，但最烦的是，她根本就不知道是什么！

　　周边人奇怪的眼神，时不时观察后的窃窃私语仿佛都在告诉她，有什么不好的事情已经发生了。这段时间也只有抚摸着腹中的小生命时才能缓解那份空虚吧！

　　今天，似乎一切都发生了奇妙的变化，除了雪嫣然几乎所有的玉虚宫弟子都离开了都城，就连铁国驻地与蛮国驻地的人也都显得心事重重，她不知道到底发生了什么。之后雪嫣然神情怪异的带着她等在大厅，她不知道她们在等什么，但是现在明白了，她等到的是一个不想知道的消息！

　　“他死了，是吗？”

　　令孟晓没有想到的是，他还没有开口这个看起来柔柔弱弱的女人竟然就已经猜到了事实。

　　看着那张毫无波动的脸，孟晓顿了一下道：“我来完成跟他的约定，将他的东西交给你。”

　　叶子青定定看着孟晓递过来的两件东西，一根骨头与一副眼镜，她知道这两个是什么，一根是游战的魂具巨人，一个是光巨人的召唤道具，两件东西如今都是无主状态，那么游战此时如何就已经可以肯定了。

　　叶子青沉默半晌，也没有接只是小声嘀咕着，“他没有遵守约定，他明明答应帮我报仇的。帮我报仇的，还没有成功，怎么就不要我了呢？”

　　孟晓依旧举着两件东西，久久不曾收回。他看着叶子青迷茫混乱的样子一时间也不知道该如何安慰，两人就这么僵持了许久，直到雪嫣然进屋的时候孟晓才再次行动道：“你的仇怕是只能由你自己报了，不过身为孩子的干爹，先送点见面礼是应该的！”

　　孟晓笑着再次从头顶的凝碧簪上一抹，一个凳子大小显得黏糊糊的蛋由放在叶子青的面前。“这是异形的蛋，只要找个倒霉鬼寄生就能够生出一个异形女王了。这本来是一个朋友弄来送我的，不过你也知道，我这人除了喜欢摆弄些花花草草对于这种麻烦的东西一向没兴趣，正好就当送给我未来干儿子的见面礼了！”

　　说到了孩子，叶子青似乎终于恢复了理智，望着眼前的三样东西她终于缓缓炼化收入体内，整个过程持续很久，她本来就修为低弱根基不稳，炼化起来颇为费劲，不过孟晓安静的等待仿佛当时间不存在一般。

　　待叶子青完事后笑道：“我们走吧，我带你去北境，那里不会再有人欺负你了，而且我保证你可以安心生下孩子，并成为一个强者，你会发现，你的仇恨在那时不值一提！”

　　叶子青闻言抬头，眼中带泪地笑道：“谢谢你。”

　　孟晓最受不住的就是这幅画面，嘴角抽了抽一把拉过雪嫣然，“来，这是孩子干娘，见面礼啥的也不能省，索性一次给了就好！”

　　雪嫣然没好气的白了那货一眼，面纱下的俏脸却整个红透了，从后腰处摸出一颗精灵球，“一种很可爱的宠物，等孩子出生了给他玩吧！”

　　叶子青轻声道谢，眼神虽然已经恢复了神采但反应还是有点迟钝，孟晓见状也是无奈只得以后慢慢接受现实吧。

　　就在这时，外面一片嘈杂，噼里啪啦的步伐向着内院而来。


第四百二十五章 师姐被带坏了

　　雪嫣然轻轻摘下面纱几步来到门外，淡淡看着一众御林军迈着整齐的步伐鱼贯而入，为首者正是御林军统领任毅！

　　“原来是任统领，想不到几日不见，统领竟然晋级入道三境了，真是可喜可贺啊！”雪嫣然双眼微缩，心中对于古天齐更加好奇了。

　　任毅的打扮还是如同往昔的一丝不苟，只是原本血红的大氅不见了，换成紫色的铁翼背在身后，竟是将自己的魂宝完全暴露在外面。

　　“打扰雪仙子了，只是有线人回报，说是悬镜司的叛逆孟晓偷偷进城并潜入了铁国驻地之中。未免铁国的各位使者被恶徒所伤，所以任某要搜查一下。”任毅抱拳拱手却是没有等雪嫣然回答就已经命令手下开始搜查。

　　雪嫣然神色一冷却也没有阻止，任凭一个个御林军战士从身边经过，而她却暮然笑道：“看来光之国的传统还真是彪悍呢，只要说出目的就可以不管主人是否同意的硬来喽，那正好，小女子看任统领不爽很久了，那应该也是可以切磋一下的吧！”

　　任毅刚还在想雪嫣然为何不阻拦，谁知雪嫣然话落直接动手，天上一颗炸雷猛然落下，轰！耀眼的光芒划过天际，随着声音炸开的气浪真的附近房屋疯狂震颤。任毅的铁翼瞬间层层覆盖化作了一个巨大铁球将自己包裹，闪电击中铁球散开无数电流将周围的御林军战士击倒一片。

　　哗啦啦啦！组成铁翼的飞刀缓缓分散再次汇合于任毅的身后，他的两只双脚已经被沉重的力道轰击了地板里，小半个膝盖都被淹没。而在他前面，雪嫣然却依旧负手而立，就像是整个过程中都没有动过一般。

　　“不错，不错，看得出来你在入道三境之前打下了不错的基础，倒是比那些直接入道三境的皇室供奉强多了！”雪嫣然轻笑着点头，像是夸一个后辈般蔑视的扫视众人。

　　任毅脸色难看却也并没有因此而跟雪嫣然刚起来，而是将双腿拔出后喝道：“不用搜了，对方肯定已经躲起来了，命令皇室供奉封锁都城，绝不能让对方逃离！”

　　说完深深的看了雪嫣然一眼就离开了，不过雪嫣然却越发担心了起来，其实在她出来之前孟晓就已经带着叶子青从后门离开。但听任毅的意思，怕是不好离开都城啊！

　　“老板，这块料子的艺术价值很高啊！”孟晓随意跟布店老板哈啦着乱七八糟的话，眼神却瞟着急速远走的御林军精锐们。此时他正带着叶子青站在布店之中，而这布店距离铁国驻地甚至都没有百米距离！正所谓灯下黑，任毅却是没有想到两人根本就没有往远走。

　　“是啊，足有几层楼那么高！客官想要做点什么？”布店老板憨态可掬地笑道。

　　“嗯，给孩子做两块尿布吧！”

　　“滚！”

　　孟晓带着叶子青一路小心翼翼的向着城门潜去，越是靠近城门则感觉巡逻的士兵越多，一个个手中还都带着孟晓的画像，这还不算，连叶子青的画像都有！

　　“唉，有些大意了，光顾着让白三刀拦住那些人了，却忘记蓝正宰没有被圈进去，这货现在肯定已经将我的事传的人尽皆知了！”

　　叶子青现在才算是终于恢复了正常，望着孟晓奇道：“他们为何追你？”

　　孟晓顿了下如实相告，“游战在临死之前嘱咐我将真祖之血交给你，我为了骗靳归他们将没有了真祖之血的宇光盘交给了雪嫣然，但是却忘记了先走一步的蓝正宰等人，他们现在一定还以为宇光盘在我手中呢！”

　　叶子青闻言愣了一下，跟着游战那么长时间，她当然明白宇光盘中的几滴僵尸血是多么的珍贵，当听闻游战将真祖之血交给她时，心里有那么一瞬间的甜蜜，只是紧接着又苦笑道：“他临死的时候犯了糊涂，难道你也要跟着犯傻吗？真祖之血何等重要，我哪有资格消受啊！”

　　孟晓停下脚步满脸凝重的看着她，一字字道：“你可听过王侯将相宁有种乎的话？虽然这话多是用来忽悠一根筋的中二病患者，但是也不得不说是一句真理。所谓有德者得之和强者得之都是扯淡，唯一的真理是有缘者得之！如今缘分既然到了你这里，那它就是属于你的，你只需要欣然接受就好！”

　　叶子青眨眨眼却是苦笑，“我倒是并不拒绝，只是你有没有想过，就算我最后真的融合了真祖之血，也相当于得罪了尸山血海的人，未来将会受到永无止境的追杀！这该怎么办？”

　　孟晓拉着叶子青躲进一个胡同，探头向外看了看，“我已经特意查了资料，那种僵尸与寻常僵尸大为不同，只要你不说不显露真身，基本不会有人看出来。而我们所要做的，只不过是找一个尸山血海弟子们不在的机会利用真祖之血晋级入道而已。”

　　叶子青虽然平时隐藏在游战的身后并没有什么存在感，但也不代表她真的笨，闻言一脸惊讶的望着孟晓，“这的确可以解决问题，但这样一来他们不是会一直盯着你？难道你不怕尸山血海的追杀？”

　　“怕！但是我现在是一个人吃饱全家不饿的状态，想要抓住我可不容易。等到光之国的事解决之后，我就去游历天下，到时候让尸山血海的人尽管来追就是，他们只配在我后面吃屁！”孟晓满脸不屑的轻哼道，言谈中全是对尸山血海的鄙视。

　　叶子青没有再说什么，大家认识这么久了，她或多或少的了解孟晓的执着。孟晓左右探头瞧了瞧道：“现在我们基本很难出去了，看来要先找个地方落脚之后再徐徐图之！”

　　“你当初进来都城找我到底是怎么想的？难道没有计算过现在这种局面吗？”叶子青问。

　　“一开始我的想法很简单，利用各大派人手都被白三刀看住的时机，进来将你带走远离都城，以我的本事他们想追我可没那么容易！只是我确实忽略了蓝正宰的因素，但这也没什么，这种情况也在我的预备方案之中，只是……”孟晓说到这里，眼神中闪过一丝疯狂，看得叶子青娇躯一颤，本能的有些害怕。

　　孟晓看着她的样子叹了口气，这副懦弱的样子真是有些麻烦，如今游战已死，他们这些朋友不可能一辈子照顾她的，得自己坚强起来啊！

　　拉着叶子青转身消失在胡同深处。

　　……

　　随着天色渐暗，被白三刀围在桃林中的众多弟子也终于都进城了，他们留下了一部分人自发的帮助士兵们巡逻，一个个入道三境的修为让孟晓就是想要硬闯也没有可能了。

　　“想不到他真的信守承诺将宇光盘交给了你！只是……竟然没有真祖之血，他难道在找死吗？”皇甫杀夜眉头深锁完全把不住孟晓到底在搞什么幺蛾子。

　　“至少他也算是信守承诺了不是，当初他可只是答应将宇光盘交给我们，可没说包括真祖之血嘛！”武渺嘻嘻笑道，却引来皇甫杀夜一阵白眼。

　　“靳归对真祖之血有特殊的感应，及时知道宇光盘在我们手中也不可能起到调虎离山的作用，他还是处在危险之中。”

　　皇甫杀夜摇头叹道，一边的雪嫣然却是冷冷哼了一声，“一滴真祖之血充其量就是再造一个地道强者，至于能不能成为天道还要看运气。但我们得到宇光盘就相当于彻底掐断了尸山这种强大自身的途径，从长远考虑我们是赚的！”

　　“师姐说的对啊！”武渺狗腿道。

　　皇甫杀夜好笑的看了眼雪嫣然，“好吧，就算如此，那我们现在是不是该离开都城，先将宇光盘交回玉虚宫了！”

　　雪嫣然瞥了一眼皇甫杀夜，觉得是时候树立一下身为师姐的尊严了，“这件事我早有定计，尸山不会干看着我们将宇光盘带回去的，他们与咱们之后一定有一场恶战。不过我们完全可以在这上面做些文章。”

　　皇甫杀夜一愣，“什么文章？”

　　雪嫣然说着回身从房里拿来了一根法杖，“这根法杖是之前来刺杀叶子青时那些尸山弟子留下的，它拥有开传送门的能力。”

　　“所以呢？”

　　雪嫣然胸有成竹道：“眼下尸山的人应该已经将我们重重监视起来了，他们不会轻易让我们将宇光盘带回去的，而我们所要做的就是闹出点声响，将他们的注意力吸引过来。然后让武渺师弟带着法杖与宇光盘偷偷离开都城向玉虚宫走。”

　　武渺一怔苦笑，“这能成吗？我可没有信心逃过他们的追捕，他们可都是入道三境的高手！”

　　雪嫣然却笑道：“也没想你会顺利的回到玉虚宫，只是让你尽量走远点，一般情况下尸山的人不会想到我们会让一个入道一境的弟子送宇光盘回去。但靳归这人多疑，他很有可能算到，但是为了追查真祖之血，他却是不可能将所有人派出去。”

　　“最大的可能就是分出一半或者三分之一的力量去追武渺，到时候等他们走远，武渺就可以利用这法杖开传送门回到这里。到时候我们将面对的就仅仅是三分之二或一半的力量，他们不拦我们便算了，若是拦我们，呵呵，就全都干掉！那么等剩下那三分之一或一半力量回头时，你觉得我们还会怕吗？”

　　武渺与皇甫杀夜浑身发冷的对视一眼，完了！师姐被那货带坏了！


第四百二十六章 寻找

　　孟晓扫了扫床上的灰尘回身对叶子青道：“现在这里住一晚吧，应该不会出什么事的。”

　　叶子青环视周围有些担心道：“他们不会来抓吗？这里没遮没掩的！”

　　孟晓轻笑扫了眼不远处那些坍塌的废墟，这里正是已经半废的安王府！自从当初他们启程去北境时被靳归毁了一半的建筑后，古天宝也没有来的及修缮就跟着逃出了都城。安王府至此便成为了一处荒废的禁地，所有人都知道这里是孟晓曾经的住所，他们很自然的认为孟晓不会傻到回家住，但是孟晓再次反其道而行来此藏身了，当然，这里最多也就能够住一夜，敌人不是傻子，很快就会想起这里的。

　　叶子青也许是有孕在身的缘故，总是感觉到身体疲乏，此时逃了一阵之后劳累的平躺在床上，“我们还能逃出去吗？现在整个尸山血海还有玉虚宫的人都应该在找你吧，还有朝廷，或许连书山的人也会掺合进来。”

　　孟晓体贴的拉过一张棉被给叶子青盖上，安慰道：“不用担心，书山讲究入世，他们的弟子虽然众多但对于这种事一般不掺合。玉虚宫如今得到了宇光盘想的应该是如何将带回玉虚宫，而尸山若是想要阻止玉虚宫就必须分出至少一大部分人，所以尸山的力量暂时可以不必担心了！”

　　“那雪仙子他们会不会有危险？”叶子青担心道。

　　“不会，小雪自从领悟了地狱道后杀气很大的，惹急了她尸山怕是要吃大亏。”

　　“你当时将宇光盘交给雪仙子时就算准了这事？”

　　孟晓点头，“如果靳归采取分兵策略那他最后绝对得不到宇光盘，而且我们这边的压力也会变小不少。”

　　“你就那么肯定他会分兵？我记得靳归这人心思很沉重的，不太可能那么简单的上当。”叶子青摇头道。

　　“当然不会上当，这么简单的阳谋他自然不会中招，但是他没有选择。因为他贪心！他不会在乎宇光盘怎么样，他在乎的是自己是否能够得到真祖之血，所以为了跟血海竞争，他一定会留下些人手在身边帮自己的！甚至是将大部分的人手留在自己这里，到时候宇光盘是肯定会丢，而我们这里的压力也会小不少。”孟晓微笑给叶子青解释道。

　　叶子青听着孟晓的分析突然间有些信心了，只是接着又问：“那血海呢？那么多的入道三境高手依旧是一个大麻烦啊！”

　　孟晓闻言抬头望向外面晴朗的夜空，似乎天边有一缕血光酝酿，“哼，蓝正宰既是九幽的人又是血海的弟子，我有理由相信古天齐于血海一定也有所联系。到时候就要麻烦书山的人帮帮忙了！”

　　“书山？你不是说他们不会帮忙吗？”叶子青费解道。

　　“我会让他们打起来的。”

　　……

　　“姑姑，我们为什么还不离开呢？再在都城带着也没有什么作用了，与其这样还不如去北境呢，说不定古沉他们在那边还能找到什么线索。”狄芸双手抱胸一副我不爽求安慰的撅着嘴。

　　狄子珊哭笑不得，“在北境能找到什么线索啊，再说古沉那小子到底有什么好的，你偏偏看上他了！”

　　狄芸冷哼一声不说话，狄子珊又道：“眼下时局有些麻烦，你没有看到吗？连苏格那个不正经的家伙这阵子都已经召集来了许多书山弟子，那些人有的是游侠有的就在光之国任官职，这很明显是做好了某些准备啊！”

　　“某些准备？什么准备？”

　　“这就说不准了，按照以往的规矩，书山是不掺合这事的，但是这次尸山血海来了那么多入道三境的高手，如果最后发展成了一场大战，就算他们不掺合也该有些自保的力量吧！”狄子珊说着严肃道：“如果真发生了大战，你给我老实的待在书山队伍里，跟着他们出城离开，听到没有！”狄芸听话的点了点头。

　　同一时间，岳白面对苏格苦道：“我的师兄唉，你就不能消停点吗？玉虚宫与尸山之间的恩怨咱们掺合进去算怎么回事啊？”

　　苏格抬头满脸无辜的耸了耸肩，“朋友嘛！朋友嘛！何况大家挨得这么近，真要是打起来会殃及池鱼的。我也是为了大家好嘛！”

　　岳白捂脸，“人家雪嫣然明显是在给老相好分担压力，这谁看不出来啊，你就承认了吧！根本就是你闲的无聊乱决定的！”

　　苏格猛然脸色一唬，“大家熟归熟但也不要随意诽谤哦！否则我会替雪嫣然告你的，跟你说铁王府的继承人可就在不远处住着呢。还有，宁拆十座庙不破一桩婚！就算知道也别乱说嘛！”

　　岳白无语，“这话你怎么不去跟净土的秃驴说啊？”

　　苏格自动无视的抓起一块糕点放进嘴里，眼神望着外面的夜空似乎对某些事充满了期待。

　　而同样的夜里，靳归却是有些失眠了，现在的问题大了！

　　他想要真祖之血，这是人尽皆知的！但是宇光盘身为尸山重宝，如果就这么丢了那即使他是核心弟子，回去也是要挨罚的。而尸山的酷刑即使是冰冷如他也不想尝试。

　　可是如果就这么放弃了真祖之血他又实在不甘心，要知道真祖之血成熟一滴至少也要千年时间，他哪里有时间等到第二滴啊？

　　他的天赋很好，即使没有真祖之血他也有把握成就乾坤道果，但是再往上就没信心了。而乾坤道果在尸山并不是太过强大，甚至放在整个世界范围中也不过是一方小诸侯的等级罢了，这可远远满足不了他的野心。

　　想想雪嫣然，如今他们虽然并称为新一代中的两大高手，但是靳归自己清楚，随着修为越发强大，他的修炼速度会越来越慢，而有着神器做魂宝的雪嫣然会渐渐将他拉开的！

　　“该死的孟晓！该死的蓝正宰！”靳归恨恨地骂道，若没有孟晓他不会陷入进退两难的境地，而若没有蓝正宰，他的蛇母就不会进入初生期，这让他的力量至少缩水了三成，否则就算只有他自己也可以凭借着毒功与强大到堪比魂宝的身体跟血海弟子们争一下了！

　　就这样，在各方不同的心思交织中，一夜很快过去。与孟晓和叶子青精神饱满形成鲜明对比的是某些人那心事重重的黑眼圈。

　　清晨，大学士独孤轩坐在轿子里由四个轿夫与两个随从陪同向着皇宫走去，过了宫门独孤轩下轿后很自然的朝着同殿为臣的熟识走去，一路上有说有笑的向着远处走去，而独孤轩在不经意间的回头间，看到两名随从拐进了宫墙中的阴暗处。

　　“我们为什么要进皇宫啊？难道就因为灯下黑的理论？可一旦进来根本就出不去啊！”叶子青有些焦急地叫道。

　　孟晓将手指放在唇边，“嘘，小声点，我可是好不容易才让独孤轩带我们进来的，自然是早就想好了。你要知道现在御林军在外面搜索，我们这里某种程度来说绝对安全。还有，如果我的猜测没错，那过不了多久，会有人打破宫墙帮我们扫清一切阻拦的，嘿嘿！”

　　叶子青吃惊的看着孟晓，就像是在看一个疯子，她完全看不出到底有什么办法脱身，更想不出来怎么可能会有人打破宫墙！那不是相当于向光之国宣战吗？

　　孟晓也没有解释，带着叶子青一路上躲躲闪闪的向着后宫潜去。

　　皇宫中孟晓并没有来过，但是当得知了父母与古天齐的恩怨之后，他很容易就在母亲的图书馆中找到了皇宫的地图，甚至有那些偏僻的小道他比那些太监宫女都了解！

　　孟晓偷了两身太监的衣服换上，叶子青本就是女性阴柔的外表看起来像是一个漂亮的小太监，而孟晓也是个帅哥，穿上太监服倒真是没人怀疑。

　　两人兜兜转转在皇宫之中一走就是三个时辰，叶子青的腿都有点麻了，小声抱怨道：“你到底要找什么啊？”

　　孟晓闻言将其拉起继续慢慢向前走去，“坚持一下，差不多还有两个地方，估计不远了。”

　　叶子青满脸迷惑的看着他，却听孟晓悠悠道：“有些事情听起来不可思议，但是仔细想想又不乏那种可能，尤其是当做这事的人是个疯子时。”

　　“你指的是什么？”

　　“古天齐手下有太多的皇室供奉了，我们杀了一批，可是他还有一批，就像现在守住城墙的那些人。那种数量都快赶上六大派了！这绝不是一个正常的现象，说明古天齐手中一定掌握着一种能够速成入道三境高手的秘密。”

　　“这秘密是什么？”叶子青也好奇起来。

　　孟晓深吸了一口气，在不着痕迹的躲过一波守卫后，沉声道：“如果仅仅作为光之国的帝王或者是古氏家族的扛把子，我当然想不出来他有什么办法能够做到。但是，如果他是九幽的幕后黑手，那么我倒是知道一种可能，只是这种可能有些不可思议。可他是古天齐啊，一个能够坑死家族、坑死兄弟甚至坑死亲子的疯子啊！”


第四百二十七章 铁血大旗

　　“就是这里，就是这里！”

　　几名宫女端着精致的糕点缓缓向一处殿宇行去，这些宫女或清秀或妩媚，在一路看过不少宫女的两人眼中，这些显得更加符合人们的审美观。摇曳的腰肢与眉眼中隐含的风情让孟晓一眼就看出这些宫女并非处子之身了。

　　不要问孟晓是怎么看出来的，学霸嘛！只是一群并非处子的宫女能够在皇宫之中这么堂而皇之的行走，这本身就是一件不可思议的事情。

　　有一个说法是所有皇宫中的女人都属于皇帝，所以在皇帝宠幸你之前，宫女们必须是处子之身，当然，如果你跟侍卫什么的私通而不被发现就另当别论了。事实上常年得不到皇帝宠幸的各位宫女也多数都有些相好，大家对这种事也多是睁一只眼闭一只眼。

　　当初从悬镜司的资料库中也看到过不少这种记录，只是敢这么一大群堂而皇之的聚在一起就太不正常了。

　　“我们跟着这些宫女。”孟晓拉着叶子青一路隐匿着跟在宫女们身后，不久就进入了一处很是华丽的宫殿，只是这里的守卫似乎比起其余各处更加的严密，宫女们进去的时候一个个都要仔细的检查才行。

　　“我们怎么进去？”叶子青问道。

　　孟晓眉头紧锁，“大摇大摆的进去。”

　　叶子青一怔，“为什么？你的手段不是一向极多吗？为什么要大摇大摆的进去？”

　　孟晓看了看这宫殿周围的高墙与守卫，点头道：“这些守卫虽多但都是些尚未入道的士兵，而院墙也并不高，只是……他们并非真正的守卫，只不过是幌子罢了！”

　　“幌子？”叶子青瞧了瞧前方恍然道：“你是说真正的守卫在里面，如果我们用其它方式进入很有可能会被发现？”

　　“没错，但我并不知道里面守卫的情况，而是能够猜到一些，所以也只有从大门进去才不会被攻击。”说着孟晓直接拉着叶子青光明正大的从阴暗处走出来，边走向大门边小声道：“别人若是问起来你就说是我的妻子，不要多说别的。”

　　叶子青不着痕迹的点头，尽量降低自己的存在感变成一个活动的背景，话说这事她倒是很擅长。

　　靠近大门时，那些守卫见到两人并没有多么紧张，一名脸型像大饼的守卫问道：“你们是谁？”说着看了眼两人拉着的手，这种在皇宫中秀恩爱的举动显然不是宫里人，若是换做其他地方肯定先抓起来再说，但是这里不一样。

　　孟晓满脸冷傲的轻哼一声，然后属于入道境强者的气息缓缓外放，让这些尚未入道的守卫顿时恭敬起来，“我乃是悬镜司即将上任的新任司主梦魇，你们可以称呼我为魇大人，今日所来乃是得了陛下奖赏带内子进入其中。”

　　各位守卫闻言面面相觑，新任司主？没听说过要换新的司主啊！不过他们说到底只是个把门的，那守卫讪笑着问道：“这个……请问有陛下的手谕吗？”

　　孟晓眉头一皱像是生气道：“这种事情怎么可能留下手谕！难道以前都有手谕？”

　　这话一出反倒让众位守卫放松下来，赔笑道：“魇大人莫要生气，是我等的不对，这不是怕有奸细混进来，也是尽忠职守嘛！”

　　孟晓不置可否的点了点头，心中却是得意的大乐，哼，跟我斗！古天齐除非傻了才会写下手谕之类的东西，那岂不是给人调查的线索？

　　叶子青满头的雾水，这就进来了？怎么可能就这么简单的进来呢？

　　孟晓拉着叶子青一路毫不掩饰的向里行去，小声道：“你不用紧张，那些卫兵不过是幌子，这里面涉及古天齐一个非常重要的秘密，所以古天齐不会给外人留下任何可能的追查线索。”

　　“既然是重要的秘密，为何防守这般松懈？”

　　“松懈？那些卫兵的作用不过是防止一些人比如宫女太监的误闯而已，毕竟没有哪个贼人敢像咱们这般大摇大摆的进来。至于松不松懈，你马上就知道了。”孟晓说着神情也有那么一丝紧张。

　　两人缓缓转过一个拐角，眼前豁然开朗，这是一片相当宽敞的宫殿群，一栋栋屋舍看起来富丽堂皇，哪怕是比起安王府来也不遑多让。一个个靓丽的宫女含羞带怯的从其中出入，甚至偶尔还会从其中传出一声声尖叫，或是含着惊吓、或是含着痛苦而更多的则是一种兴奋满足。

　　叶子青的脸蛋瞬间红了，这种叫声她当然再熟悉不过了，当初游战可不止一次将她也折腾的这般叫唤出来。

　　孟晓却一副早知如此的样子向前走去，在众多屋舍的环绕之中有一处大殿，这大殿与周围那富丽堂皇的风格大为不同，更多的是一种庄严沉重，而最重要的是，一层淡淡的黑紫色的光芒众将整个宫殿都笼罩在其中。

　　“那是什么？”叶子青奇道。

　　“别多问，随我进去就是。”孟晓脚步加快了一点，眼神也越发警惕了起来。

　　这时一处屋舍的门突然开了，一名满脸酒红的中年人出来伸了个懒腰，一眼就看到了牵着手的两人。叶子青一慌，因为她发现这个中年人竟然是入道三境的！这一刻她终于明白为什么孟晓说那些卫兵是幌子了，如果所有屋舍中住着的都是入道三境，那以孟晓这入道一境的修为根本就翻不起什么大浪，怪不得那些卫兵仅仅是检查一下就不介意了。

　　看到了叶子青脸上的异常，那中年人问道：“你们是谁？没见过啊！”

　　孟晓脚步一顿，眉头微皱却是抱拳道：“悬镜司新近司主梦魇，不知这位兄台高姓大名。”他语气中并没有多么客气，因为他知道，在古天齐的队伍之中，这些速成的入道三境高手并不是太有威信。

　　果然这个中年人也没有在意，只是点点头便挥挥手算是认识了，这时屋舍之中传来一声娇软的呼唤，这中年人脸上激射的光芒一闪便转头回身关门。

　　孟晓也见怪不怪继续向着大殿走去，叶子青全程懵逼，话说偷偷潜入还能够这么大义凛然的也是没谁了！

　　大殿眼看着越发靠近，两人一路毫无阻碍的进入其中，当跨过那黑紫色光芒的一刹那，两人身躯齐齐一震，孟晓的眼神瞬间感慨起来，而叶子青眼中则是满满的震惊，两人感觉体内的灵气在疯狂的跳动翻涌，好似不经过运行就在不可抑制的增长，一直增长！

　　孟晓拉了拉发呆的叶子青向着大殿中心走去，大殿之中极为宽敞，除了必须的承重柱以外再没有什么多的装饰了。甚至是桌椅都很少，而在这大殿中央一座足有三米多高类似于圆形的祭坛上，一面凛冽作响的大旗正在无风自动，一股股黑紫色的光芒从其中不停绽放出来！

　　孟晓停下，缓缓扫视周围，三三两两穿着各种服饰的男子盘膝而坐，在黑紫色光芒的笼罩之下，他们在飞速积累着灵气。而在距离祭坛那面大旗最近的地方却坐着一位须发皆白的老者，只见其缓缓睁开双眼，望着孟晓轻声说道：“不要打扰其他人，先上来叙话。”

　　孟晓心中一顿神态恭敬的拉着叶子青上了祭坛，他能够清楚的感知到，这个老者的不同，其身上的入道三境气息极为强大，与周围那些速成的有很大差距。

　　“你们是谁？”老人问道，看了看孟晓两人的修为也没有多么在意，这么弱的修为自然不具备威胁性。

　　孟晓抱拳拱手道：“回禀前辈，第十司主卫羽意外战死，晚辈姓孟单名一个魇字，被安排接替第十司主的位置。这次因为立了功，所以陛下满足卑职的要求，准许内子在这里入道。”

　　那老人闻言看了看叶子青，不屑的哼了一声，“嗯，这资质倒确实是差的可以，若不来怕是也没有什么希望入道了。”接着又转向孟晓，“卫羽死了？怎么死的？”

　　“回禀前辈，是被尸山的核心弟子靳归所杀，因为这事陛下非常气愤。”

　　老人闻言一叹，“原来是尸山啊，那倒确实是难办了。也罢，本座古矩乃是守护此处的古氏一族长老。按照规矩既然是古天齐让你来的，那么你随意找一个地方坐下就是，但规矩不可废，你总要找一些让我相信的信物来。”

　　孟晓一怔，装作慌乱道：“可是陛下告诉我的时候没有给什么手谕啊，呃，悬镜司的令牌可以吗？”孟晓说着掏出自己悬镜司的制式令牌。

　　古矩见到更加相信他了，不过还是说道：“职责所在，虽然我相信你，但是你还是先回去找古天齐要个信物吧。”

　　孟晓见状心中一阵不爽，这老头很明显并非有意刁难，不过是有些古板死守规矩，而像他们这种潜入的人最麻烦的就是遇到这种人。

　　孟晓烦躁的挠了挠头，突然间想到了什么，回头道：“婆娘，将陛下赐予的蛋拿出来。”

　　叶子青一愣，猛的反应过来翻手掏出了一颗异形蛋，那古矩见状一凛，叹了口气道：“陛下竟然将这个也赐予你了，想必你的功劳不小，去吧，在祭坛下找个距离大旗最近的地方修炼吧！”

　　“多谢前辈！”孟晓满脸欣喜的拉着叶子青坐下，瞧瞧给她使个眼色令其安心修炼，而他则不时望向祭坛上的大旗，黑紫色的旗面上绣着威武的麒麟，一股淡淡的血腥味环绕在周围。

　　这正是铁国皇室的传承至宝，铁血大旗！


第四百二十八章 祸水东引

　　铁血大旗，乃是铁国皇室的传承至宝！其本身不只是一个强大的武器，更拥有提高修炼速度增加悟性的作用。平时铁血大旗都会收藏在铁国帝皇的手中，只有供族人使用的时候才会交出来。

　　根据当初狄子珊的叙述，在寂静岭浩劫之前，九幽的人曾经将铁血大旗盗走了，虽然她说的很简单，但孟晓相信古天齐为了此事一定耗费了不少的人力，一国重宝哪里是那么好盗走的？

　　铁国皇室也是刚烈的可以，当代皇帝宁可自杀也绝不允许外人染指铁血大旗。根据狄子珊所说与孟晓自己的了解，铁血大旗作为铁国皇室的传承至宝，在外人手中是无法温养炼化的，也就是说古天齐即使得到了铁血大旗也只能用一次，然后就会如同寻常失去主人的魂宝一样化作飞灰。

　　但是眼前这依旧发出黑紫色光芒的铁血大旗让孟晓不得不感叹古天齐的手段，铁血大旗之所以到如今仍旧还完好无损，唯一的解释就是，古天齐从来未曾停止过铁血大旗的使用！也就是说从得到至今，不停有人对其输入灵气，使得铁血大旗这么多年以来一直在运转着！

　　从当初孟晓得知古天齐就是九幽首领之后，他就想到了这种可能，毕竟世间能够速成入道三境高手的手段真心不多，而最有名的肯定便是铁国皇室的铁血大旗了。

　　其实铁血大旗真正的用法并不是强硬的提升人修为，要真说起来这只能是其中最最低端的能力，铁血大旗真正的强大之处其实是加成每个人的悟性！

　　只要站在铁血大旗绽放出来的光芒之中，那么就会短时间提升一个人的悟性，悟性的提高让人们可以借机领悟各种招式功法，甚至可以帮助人们领悟法则！只是古天齐手中这面铁血大旗只能使用一次，他自然无法研究怎么开启这种作用，因此这大旗到了他手中便成为了一面可以速成入道三境高手的宝物。

　　孟晓想着再次看了眼那坐在祭坛上的老者，这老者应该就是为数不多的一些古氏一族长老了。他们很显然如今已经都站在了古天齐的身后，而且孟晓猜测，对方坐的距离铁血大旗那么近，不光是在守卫，更多的应该是在给铁血大旗输送灵气以达到光芒不断绝的目的。想想这帮人十几年来都不间断的输送着灵气，也够不容易的！

　　其实孟晓能够顺利进来也不全是赌博式的行动，此时的时间正是古天齐上早朝而任毅又在外面追捕他的时候，可以说在皇宫中认识他的人都没有在这里。而这些供奉常年围着铁血大旗肯定也不会了解太多外事。这其实才是孟晓敢胆大的混进来的底气，因为他知道，脑子是个好东西，但不意味修为高就能拥有！

　　叶子青的灵气越来越多，孟晓不着痕迹的碰了下她，小声趴在其耳边道：“灵气到达蜕凡境顶峰时不要仓促入道，巩固基础为重，等我的命令。”

　　叶子青闭着双眼缓缓点头，而孟晓则端坐在旁边，眼睛顺着窗户望向宫外，想来时间也快了，接着煞有介事的跟叶子青道：“我去外面洒点水，你安心修炼。”

　　……

　　宫外，雪嫣然站在房顶放眼四望，一个个尸山的弟子们毫不掩饰的围在驻地旁边。不过他们并没有嚣张的与雪嫣然对视，而是三三两两的堆坐在一起做着自己的事情。

　　“师姐，你真的要这么做？”武渺有些苦笑的再次问道。

　　雪嫣然一乐，“师弟怕了？”

　　武渺嘴角一抽随意挥手道：“算了算了，师姐高兴就好！”

　　雪嫣然正待说些什么，突然间怀中一颤，伸手入怀掏出一只冥蝶，这冥蝶并未传来任何的话语，只是简单的震颤却也让她明白了其中含义。

　　雪嫣然脸色一肃，盯着外面一个吃早餐的尸山弟子，喝道：“老娘还没有吃早餐呢，你们这帮无胆匪类竟然敢在我面前吃的这般轻松愉快？当真没有将我玉虚宫放在眼里啊！”

　　轰隆！天上一道炸雷劈下，那个满脸懵逼的尸山弟子被劈的飞出去十多米远，手中的粥碗碎的稀里哗啦。

　　“……”

　　全场静默，所有围着驻地的人都欲哭无泪，你丫的不吃早餐跟人家有什么关系，你饿倒是去吃啊！找茬也不用找这么扯的借口吧？

　　而驻地之中玉虚宫的弟子们一个个掩面躲避着书山弟子们的注视，真是太丢人了！

　　“哈哈哈哈！雪仙子这个借口硬是要得！”苏格顿时笑喷，整个身体满地打滚不停捶着地面。

　　岳白马上远离几步，他可丢不起这个人！

　　“雪仙子此言有理，都是我们的唐突了，靳某在这里打扰了！”说着双手抱拳身体微躬，竟是道歉了！

　　雪嫣然一愣，这货怎么不按照剧本演啊，不是应该一言不和就开打吗？

　　靳归起身淡定的看着雪嫣然，他可没有那么好唬弄，想要造成混乱？哪有那么容易！向着身形一展也登上了房顶站在雪嫣然不远处，果然看到武渺一副准备逃跑的样子，连报复都背好了！

　　雪嫣然看了看有些呆愣的武渺笑道：“靳公子倒是机灵的很，不过，你没有选择的！”

　　靳归眉头紧锁，刚刚张嘴尚没有发出任何声音，下一秒，乌云密布、天地一片血光弥漫，一道通天血柱在远处直贯天际！

　　所有人惊讶的张着大嘴，那是……真祖之血！怎么可能？那是皇宫啊！

　　靳归见状目呲欲裂，恨恨的回身望向雪嫣然，“你竟然……”

　　“我说过的，你没有的选择！”雪嫣然的笑容渐渐扯起，低头对武渺喝道：“现在不走更待何时！”

　　武渺一惊反应过来，身形猛的窜起向着城门处射去。守在外面的尸山弟子当然发现了他的身影，只是刚要追逐却听靳归大喝，“所有人不要乱动，随我进攻抢夺真祖之血！”

　　靳归最后还是做出了选择，他要搏一搏，只要成为了真祖僵尸，未来的前途不可限量。到时候大不了再去将宇光盘夺回来就是，而这真祖之血可是千多年才只有一滴啊！

　　尸山的弟子们一时间迟疑起来，然而面对疯狂中的靳归他们也没有办法，尸山是一个等级森严的地方，核心弟子的等级要比他们更高。

　　嗖嗖嗖！靳归带着所有尸山弟子一个个的窜向皇宫，远远望去就像是一颗颗黑色的流星掠来。在他们身后的是血海众人，既然大家都是来争夺真祖之血的，那自然不会束手旁观。

　　他们才不在乎什么皇宫呢！在他们看来，这世间的皇权除了青帝世家之外都可笑至极！

　　皇甫杀夜双眼微眯，“靳归倒是绝决的很，竟然一个人手都不派去拦截小武。既然如此，咱们也不能让他们如此简单的得到真祖之血啊！”

　　正要挥手拦截却被雪嫣然叫住，“不急，先让他们跟皇室的力量较量一下吧，孟晓说会有些好戏看呢！”

　　皇甫杀夜闻言一阵苦笑，看来这两个人是真的早有预谋啊，这边一启动那边就出事，话说你们就不能遮掩着点吗？

　　一旁的苏格望着皇甫杀夜郁闷的脸色，又瞧了瞧雪嫣然早有所料的表情，想了想问道：“你们不上去阻止吗？若是让靳归得到了真祖之血，说不定未来又有一个天道境界的山主诞生哦！现在的山主就已经是人人头痛的存在了，真要是再出现一个僵尸之躯的山主，再联系一下靳归那恶劣的性格，未来我们这些天之骄子很有可能会很惨哦！所以为了世界的和平，为了人类的未来，各位胸怀正义的同胞啊，勇敢的去阻止他们吧！”

　　一帮子人全都用看傻逼的样子瞧着他，苏格左右望了望，嘴巴瞬间嘟的老高，只觉得人心不古了，自己这么具有煽动性的演讲竟然都没有人响应。

　　“你要是想去就去吧，就怕人家皇宫里的供奉们将你也当成是敌人一块清理了。”雪嫣然好笑道，只是望向远方的目光中却有一丝担心，这与当初商量好的有些不一样，孟晓显然是怕自己与靳归他们拼杀的损伤过大，所以提前亮出了真祖之血，但是这样一来孟晓的压力就很大了。

　　皇宫，孟晓迅速收起真祖之血，之前通天的血柱刹那间烟消云散，天空之上再次阳光普照，风淡云轻的样子就像从来不曾出现过一般。

　　然而那夸张的异象早就已经引起了所有人的注意，古天齐正听取着大学士独孤轩对于北境至都城这一路百姓们的撤离安排计划，那股浩瀚的血气差点就让文武百官呛得流口水。而等古天齐出得殿外向着那血柱望去时，血柱已经消失，但是他却心中狠狠一震。那里是供奉院，是众多供奉的生活之地，也是铁血大旗的储存之地！

　　古天齐不傻，那血柱明显便是真祖之血，谁最后得到真祖之血他并不在意，但若是暴露了铁血大旗那就相当于暴露了他九幽之主的身份，到时候铁国蛮国必然举国来袭。再加上本就很麻烦的北境造反，那么光之国危矣！


第四百二十九章 假传命令

　　真正的战争永远显得突然，永远让人措手不及！

　　对于整个都城的百姓们来说，他们一直觉得守卫皇宫的禁军是一个闲职，都是那些达官贵人们镀金的地方。因为在光之国的都城，没有人相信会遇到胆敢冲击皇城的狂徒。

　　只可惜他们并不知道一个定理，那就是但凡有可能发生的事情，哪怕机率再小，终有一天也肯定会发生！

　　也许有的人一辈子都看不到，也许有的人倒霉就赶上了，而对于现在的禁军们来说，正是那噩梦降临的时候。

　　滚滚血气由远及近，浩瀚庞大仿佛一场海啸向着宫墙压来。那浓厚到了极点的血气让禁军们根本就生不起任何的反抗心理，一阵阵恶心让他们瞬间就丧失了大部分的战斗力。

　　轰隆隆的巨响随着海啸越来越近，一路上摧枯拉朽将沿途的所有尽皆毁去。房屋、行人在这一刻比之地缝中的蝼蚁还不如，血气在上面一扫而过甚至连一点骨碴都没有留下，随着血气全部蒸发成了血海中的一缕怨魂。

　　“防御！快防御啊！”

　　一名好似禁军队长的角色忍着头痛欲呕气急败坏的大吼着，他望着血色海啸，眼中虽然全是绝望，然而仍旧坚定的站在宫墙之上一动不动。

　　然而他的怒吼并没有起到太大的作用，血海啸已经成型而禁军受到那无所不在的血气影响根本连一丝斗志都提不起来，更不用说组织什么防御阵型又或者是开启皇宫的防御阵法了。

　　轰！海啸狠狠撞在宫墙上，一阵疯狂的晃动让都城内的所有百姓都跟着打了个寒颤，那名禁军队长与所有禁军连三秒钟的英雄都没有当上就彻底没了，而坚实的宫墙却在此时显示出了它出乎意料的坚挺。

　　幽冥罗有些诧异的挑了挑眉头，“想不到光之国的皇宫倒是蛮有料的。”然而这小小的意外并没有能够挡住血海这帮如狼似虎的狂徒。原本他们想要凭着已经形成规模的血海啸一路平推过去的，但既然如今计划有变，那就索性分开攻进去好了，反正一国皇室，尤其是光之国这种刚刚建国不足百年的皇室，在他们这些六大派眼中根本不值一提。

　　血海啸散尽一道道嗜血的气息嗖嗖嗖的冲进了皇宫内部，沿途所过毫不讲理的见人就杀，在他们看来，停下来观察的那一点点时间都是可贵的，这些太监、宫女、侍卫竟然敢浪费他们的时间？那当然是该死！

　　一时间惨叫与鲜血溅洒在鲜红的宫墙上，使得堂煌大气的建筑今天彻底蒙上了一层血气。

　　与前面的屠杀相比，后面的尸山弟子们反倒是要安静了不少，靳归凝眉疑惑的看着前方的幽冥罗，根据之前那个蓝正宰的表现，他原以为光之国皇室是与血海有联系的，但现在从幽冥罗的表现来看，其中似乎有些问题啊！

　　情况不明朗的时候，靳归很明知的选择了收拢力量以防中了圈套，不过他也没闲着，那些被血海弟子们杀死的侍卫在他们尸毒的作用下，一个个再次站起，开始晃晃悠悠的朝着皇宫内部走。

　　古天齐脸色铁青，一身皇袍在怒气的作用下无风自动，看看供奉院的放向又瞧瞧血海诸人的距离，顿了一下道：“诸位爱卿，我知道六大派不是我们能够招惹的存在，但是光之国的民心不可失！我们要让百姓看看，我们有能力保护他们！”

　　“微臣万死不辞！”

　　身后呼啦啦的跪倒一排，这些大臣手腕一翻各种各样的魂宝纷纷亮出，在这个全民尚武的世界，出将入相绝对不是说说的。

　　他们化作黑影一道道的飞掠而去，距离尚远就开始用足了全力轰击过去，他们的目的不是真的想要凭借着本身力量将这些疯狂的血海弟子干掉，而是吸引注意力将他们引走，绝不能让他们进入人口密集的后宫。

　　然而这些大臣所不知道的是，他们的身形刚刚离开，古天齐便回身叫来一个太监，“持我的虎符，命令供奉院的供奉们马上排查院内所有可疑人员。血神下了死命令必须得到真祖之血，这些血海弟子一个个都疯了！速度越快越好，绝不能将铁血大旗的事情暴露出去！”

　　“诺！”这太监半跪接过一块仿佛玉器制作的虎符，身形一展就射向了后宫。

　　这太监的服饰很平常，看上去品级并不高，但是其入道三境的实力却有些让人颇为咋舌。其速度快绝一路上惶急的卫兵甚至只是感觉眼前一花就已经远去。

　　哒哒哒哒！

　　远处的供奉院眨眼就已经很近了，就在这时一连串的弹雨却突然间铺天盖地而下，这太监一惊却并不慌乱，身形化作片片残影竟然在弹雨之中不停的穿梭起来。

　　“何方暴徒？竟敢阻住咱家去路！”太监暴喝。

　　“哎呦呦！看不出来，脾气还不小。”孟晓阴阳怪气的缓缓自一个拐角处走了出来，上下打量一番对方，却突然间展颜笑道：“怪不得蓝正宰指挥你们这些供奉像是指挥儿子似的。”

　　“蓝正宰？”太监闻言神色一紧，“你是谁？”

　　孟晓似乎没有回答他的意思，“本来还想着跟你通报一下姓名什么的，不过突然间不想了，因为对你们有些失望啊！”

　　“什么？”太监一头雾水。

　　“你们这些入道三境的家伙，除了真气达到了标准之外其余完全都不合格啊！对法则的领悟依旧停留在入道一境阶段，道境之力虽然多但是也停留在一境的强度，这么一看分明就是流水线上下来的残次品啊！话说地狱道、人间道、万物道你们领悟了多少法则呢？是不是只有铁血大旗强加的那一点点呢？哦，可能那一点点都无法运用吧！”

　　太监脸色极为难看，“就算比不上正常的入道三境，但是也足以碾死你这入道一境的垃圾了！”声落影至，太监的速度快得令人发指，探手间已经插向孟晓的脖子。

　　叮！金属交鸣伴随着剧烈的疼痛让太监嘴角一咧不得不后退，一面金灿灿的盾牌拦在了孟晓的面前。

　　孟晓好笑的从盾牌之后探出头来，“速度不错，力道差点，嗯，你该是专心发展速度的那一类人吧。倒也是个不傻的，知道自己基础太差，若是平衡发展必然会成为垃圾所以就玩上极端了，嗯，只是有点可惜，若放在以前我还会惧你三分，但现在我最喜欢对付速度快的敌人了！”

　　太监听到孟晓笑的欢快，一时间也不知道其虚实，古天齐的命令在身他可不能继续耽搁了，手腕一翻便有一物落在掌心正是他的魂宝，只是还没有等他发起攻击，眼前却陡然一片漆黑！

　　“啊！我的眼睛！”

　　太监凄厉的惨叫像是阴风鬼嚎，双手捂住眼睛连魂宝都掉落地面了，孟晓定睛一看却是一根拂尘。虽然他看不起这些速成的高手，但是每个人的魂宝不同，他为了保险安全起见可没打算让太监有出手的机会。

　　太监的叫声戛然而止，捂住眼睛的双手无力垂下，却见两柄飞刀深陷在他的眼窝之中，没有人看清孟晓是何时出手的又是怎样出手的，只是它们就那样突兀的出现在了那里。

　　孟晓望着太监缓缓倒下的身体，摇头叹道：“算你倒霉，你若是即使将飞刀逼出来而不是慌乱的瞎叫，说不得还能够多活个一时半刻。”说着缓缓蹲下将虎符拾起，而此时那太监的双眼周围肌肤却开始渐渐变得灰败，好似风化了许久的枯骨一般。

　　“不好了！不好了！尸山血海攻上来了！”孟晓风风火火的闯进了供奉院，一路上大呼小叫吸引来了所有的供奉。

　　“叫什么？”一堆供奉拦住他问道。

　　孟晓将虎符一亮，“传陛下旨意，所有供奉出动阻击血海敌人，绝不能让他们进入后宫触及供奉院。”

　　那玉光闪耀的虎符一亮顿时令诸多供奉神色一凛，半跪肃然道：“微臣领命！”

　　孟晓眉毛一挑，这帮供奉还真是认物不认人啊，看来古天齐将这帮家伙调教的倒是非常好呢！

　　诸多供奉黑压压的一片好似天顶的乌云，气势汹汹的就朝着血气弥漫的方向冲击了过去。而孟晓也没有闲着直接进入了大殿，此时古矩正一脸迷茫的望着他。

　　“古前辈，血海的弟子全都向着后宫杀来，陛下命令所有的供奉出击，绝不能让他们见到铁血大旗。”孟晓十分恭敬的将虎符交给古矩，祭坛下边叶子青愣头愣脑的望着他。

　　古矩接过虎符微微点头，“古天齐可说要我参战？”

　　孟晓愣了一下，看了看铁血大旗，对方不光有守护之责还要对铁血大旗输入灵气，若是说古天齐也让他出手那一定是扯淡，他可不能上当，这老家伙鬼精鬼精的！

　　“这陛下倒是没有明说，不过……”孟晓一副欲言又止的样子。

　　“不过什么？”

　　“不过那些血海弟子们身后还有许多尸山的弟子，不知道供奉们是不是他们的对手，您知道的，他们都是速成的。”

　　古矩闻言眉头紧锁却是不再询问什么，但是望向门外的天空却也怔怔出神。


第四百三十章 咱们入个道呗

　　“有趣、有趣！真的是太有趣了！”

　　蓝正宰隐藏在一片无人发现的阴影之中，眼中似有一团阴冷的鬼火在缓缓酝酿，那诡异的表情扯起两端嘴角，就像是一张阴邪的面具盖在了脸上。望着即将接触在一起的供奉们与血海弟子，他的心突然间火热起来。

　　“你真觉得北境的军队可以一路打到都城？”

　　蓝正宰的袖口之中突然间窜出一团长条绿色胶体，一对充满疑惑的双眼出现在胶体一端缓缓问道。

　　蓝正宰看了一眼扎克，很是胸有成竹的哼道：“如果仅仅是樱傲与樱如烈他们，我还真的说不准。但是一旦加上了白三刀，那古天齐的好日子就算是到头了！”

　　“原来你对他竟然这么有信心！”扎克感叹道。

　　“你不会明白的，当初我看着他战死的时候是何种震撼！只是他唯一的缺点就是没有野心，如果不是如此当初我早就蛊惑他干掉古氏一族了。老实说，如果他与古天齐的情谊没有破裂，那我也很难找到机会做这一切。”蓝正宰说着突然间嗤笑，“谁也没有想到，最后血神竟然还插了一脚，而古天齐那个白痴竟然轻易就放弃了那难得的友情！”

　　扎克看着兴奋不已的蓝正宰沉默半晌再次问道：“我知道你的目的，但是却不知道你这样做的原因，古氏一族有什么对不起你的地方吗？”

　　蓝正宰神色一冷，眼神中莫名的多出一丝仇恨，“他们欠我的多了，不光他们，还有……你知道吗？我之所以对你说这些，是因为你与我们一样，都是不被世界所认可的异类。只是有些事情，你不该知道！”

　　扎克身体一颤，望着那凶狠危险的眼神只得点头道：“我明白了。”接着缩回蓝正宰的袖口。

　　而蓝正宰则深吸了一口气仿佛要将自己从那锥心的痛苦之中拉回来一般，过了好一会终于算是平静下来时，供奉们已经与血海弟子狠狠的撞在了一起，他再次笑道：“想不到那个小家伙蛮能干的嘛！”

　　……

　　轰！疯狂的能量波动炸开，供奉们虽然都是速成的高手，若是与血海弟子们单打独斗的话必然没法战胜，但他们胜在数量繁多且在真气的量上也没差多少。所以普一冲击进血海弟子之中就形成了分割战场的局势。

　　每一个入道三境的血海弟子几乎都要同时对抗五到六个供奉，即使供奉们的实力要差他们一大截但一时间也打的他们左支右绌狼狈不堪。

　　“该死！皇宫之中怎么会有这么多的入道三境强者？”幽冥罗与一名供奉狠狠的对了一掌，那澎湃的灵气瞬间冲入他的经脉令其浑身像被卡车碾了一般的疼痛。好在一直打酱油的令狐血劈剑砍来才算是将他救下。

　　“蓝正宰这个混蛋，他怎么从来不说古天齐养了一堆这样的高手？”幽冥罗忍着经脉疼痛，恨恨道。

　　令狐血眉头紧锁，一边扶着幽冥罗一边举剑招架那名供奉，“咦？这供奉的道境之力强度不高啊！”

　　幽冥罗闻言一怔，道境之力是由灵气与法则混合而成，法则领悟的越强，道境之力就越强。而若想让魂宝含有法则就需要使用道境之力驱使，那供奉的魂宝是一对儿虎头双钩，持在手上钩、拐、锁、拿颇为难缠。若换成一般人还真未必挡得住，看得出来这供奉也是在上面下过功夫的，只是他面对的是令狐血！

　　手腕一抖，长剑改封挡为直刺，一瞬间剑花如同雨瀑绽放，星星点点击在双钩刃面之上，那供奉见对方竟然能在招式上压住自己，一时间也慌了神。这一慌却被令狐血抓住了机会，一剑穿过虎头双钩的锁拿洞穿了供奉咽喉。

　　抽剑回身令狐血仍旧满脸的迷茫，“这入道三境有点水啊！”

　　幽冥罗闻言却是白眼大翻，心里不认同，对方的灵气明显比你强，若不是你有高绝的剑意也不可能赢的这般轻松。不过内心里却也有些异样的想法。

　　他们这些血海弟子全都将精力用在炼制血魄珠或者是修炼功法上，虽然在手段上比令狐血多，但是却也失去了越级杀敌的可能。而专精剑道的令狐血却在这种时候更加好用，那么问题来了，他要不要也在修炼的同时专精某一道呢？

　　幽冥罗的纠结别人不知道，即使身边的令狐血也没有想到，因为他很快就没有工夫想了，因为并不是所有的供奉都擅长械斗的，有些供奉将精力都用在了大威力招式的施展上，一个个威力庞大的火球闪电从天而降，配合上入道三境级别的灵气更是相得益彰。一时间令狐血无法只得拉着幽冥罗向后退去。

　　后面的靳归等尸山弟子也是吓了一跳，这黑压压一大片入道三境的高手算怎么回事？就算是速成的也太夸张了吧！

　　“赶尸部队，用尸爆！”靳归冷冷喝道。

　　话音落下，之前晃晃悠悠变成僵尸的侍卫太监们突然间发出疯狂的大吼，一个个陡然加速冲向陷入混战的供奉们。

　　众多供奉见状一怔不由好笑，这种实力低微的僵尸能有什么用？只是很快他们就为自己的大意付出了代价，这些僵尸向着他们飞扑而去，只是尚未接触就统统爆炸成了一片模糊的血肉！

　　爆炸的威力非常强大，方圆十丈之内几乎刹那就坍塌成了一片废墟，飞射的骨碴血肉如同炮弹般将供奉们击退，更麻烦的是僵尸中的尸毒也随之扩散，一蓬蓬黑雾甚至连血海的弟子们也包裹了进去！

　　靳归完全不管幽冥罗的怒目而视，挥手就要继续向着后宫前进，他不知道孟晓会不会在一个地方呆太久，时间紧迫啊！

　　嗖嗖嗖，一个个血海弟子凭着扎实的修为从尸毒毒雾中窜出，血气弥漫没一会就驱除了尸毒。但是那些速成的供奉就差多了，尸毒入侵体内，他们竟然发现尸毒强度与道境之力相差仿佛！若想顺利驱除怕是要浪费不少的时间了，然而他们缺的就是时间！

　　与这些供奉们相反，同样陷在其中的大臣们却是很快也从毒雾中脱出了，脱出之后这帮大臣也是一个个哭笑不得，话说你们明明比我们的修为高啊，这算什么事啊！

　　只能说靳归的眼睛狠毒，一瞬间就看出了这些供奉们在道境之力也就是法则领悟上的弊端，虽然这些僵尸本身实力都不高，但是尸毒却是由他们施展的，正好直击这些供奉们的软肋。

　　远处的古天齐双手狠狠的攥紧，“这帮供奉为何不听朕的命令！凭他们那可笑的实力难道能够对付尸山血海的精英吗？”

　　古天齐再次叫过来一个小太监，“任毅还没有回来吗？他应该看到刚刚的血色光柱了吧！”

　　“回陛下，任统领被拦住了！”

　　“什么！”古天齐大惊。

　　宫门之前，任毅带着御林军精锐与雪嫣然和苏格等人对峙，明明御林军才是人数占多的一方，但现场的气势却完全就是一边倒的被碾压。

　　任毅焦急的望向宫内，尸爆发生时那强劲的波动即使在宫门外也能感受到。

　　“什么时候玉虚宫与书山竟然成了尸山血海的帮凶？”

　　雪嫣然闭目不理，苏格抠了抠耳朵却是耸了耸肩，“别这么看着我，我只不过是想要在宫门外歇歇脚，没想帮谁。”

　　任毅：“……”

　　供奉院大殿之中，孟晓一脸惶急的对古矩道：“前辈，尸山的人太狡猾了，这样供奉们恐怕拦不住他们啊，此时正是铁国使团在城驻留的时段，若是让他们发现了铁血大旗，那……”

　　孟晓没有继续说下去，只是表情与肢体动作完美的诠释了什么叫六神无主。

　　古矩冷哼道：“慌什么！”向外看了看终于下了决定，“你过来，替我向铁血大旗之中输入灵气，切记！灵气不可断绝，否则本座将你抽皮剥筋！”

　　孟晓惶恐的双手接过铁血大旗，只见古矩身形化作残影瞬间飚出了大殿之外。

　　孟晓眨眨眼缓缓收起脸上的焦急，对着叶子青笑道：“是时候了，咱们入个道呗！”

　　……

　　轰隆隆！

　　尸山血海的推进再次加快，身中尸毒又要勉强抵挡的供奉们明显不是对手，就在这时，一个庞大的身影遮住了所有阳光，那狂暴彪悍的气息令所有人一阵咋舌。

　　足有百米的身高，墨绿色的身体上反映着金属光泽，肩膀与躯干形成魁梧的倒三角形状，与身体相比有些纤细的双腿再加上长度超过膝盖的双臂，整个外表看上去颇为诡异！

　　这是一个巨人，更像是一个巨型的机器人，然而它的出现却令所有供奉都再次充满了斗志！

　　“水天使！是古长老来了！”供奉们欢呼道。

　　这号称水天使的怪物拥有一个看不出人形的脑袋，白骨森森好似只有两个眼眶，胸口是一颗巨大的血色宝石，一点闪光出现，血色宝石中陡然射出一道刺眼的激光！

　　“小心！”幽冥罗大叫，一名血海高手避无可避擎起血魄珠硬抗，却见气浪陡然炸开，噼啪脆响中血魄珠炸碎，激光瞬间将那高手化作飞灰。

　　众人大惊，望着那水天使的眼神充满凝重，而就在这时，不远处一道血光冲天而起，弥漫的血气仿佛炸开的鱼鳞云布满了大半个皇宫，有人在用真祖之血入道！


第四百三十一章 怎么脱身？

　　古矩的实力可与那些速成的入道三境高手不同，他是一步步修炼上来的，再加上这些年一直都待在铁血大旗旁边与其他两位长老一起维持铁血大旗的运转，他的灵气浓厚程度已经能够在同级别中达到舍我其谁的效果了。

　　只是现在这个时候，却是没有人在乎他是谁、从哪来、到哪去了，所有人的目光都被那道冲天而起的光柱与散逸到大半个皇宫的血浪给吸引了！

　　“啊！快阻止他！”靳归歇斯底里般的大吼，整个身体化作一颗流星疯狂的向着供奉院的大殿冲去。

　　几乎是一个瞬间，古矩就已经意识到自己怕是中计了，敌人这很明显是调虎离山啊！不过仅仅只是刹那他就做出了决断，身形一横拦在了靳归的面前。抬手一掌，水天使跟着一爪子按下！

　　靳归牙齿都快咬碎了，望着拦路的古矩疯狂的叫喊却根本不敢硬接这一招，只能及时回身躲避攻击。

　　轰！这一招颇有山崩地裂的趋势，迸发的气浪使得砖石尽皆粉碎，强猛的威力像是地震一般将所有人都推的向后晃了晃。

　　古矩虽然在心里已经将孟晓划上了自己的黑名单，但他此时却不得不如此，因为就算铁血大旗最后烟消云散了，也远比被大家发现的好！光之国的底蕴还是太差了点，如果要开战绝不能同时对抗三家。

　　“孟晓！朕早该将你置之死地！”如今最后悔的就是古天齐了，原本在他看来，一个连入道都不是的小人物如何能够在这无法抗拒的大潮中起到丁点作用？只是没有想到，这小人物稳扎稳打慢慢从一处礁石变成了一方海岛，一方哪怕是海啸都无法压下其光芒的海岛。而他这一方霸主却要因为这个变数而腹背受敌了！

　　“朕的大好江山不会毁在你这鼠辈手中！”

　　古天齐脚下微错，整个人在空中形成道道幻影，以几乎肉眼观察不到的速度向着供奉院射去。那陡然炸开的气势令所有人都大吃了一惊，即使是光之国内部也很少有人能够见到古天齐出手，谁知道这一动手竟然这般暴烈。

　　孟晓手持无双剑站在供奉院的大门外，望着遥遥射来的身影心中无喜无悲，说起来很可笑，他与古沉等人已经间接跟古天齐交手了很长时间，这却是第一次见到古天齐的本人。

　　白底金纹的龙袍虽然宽大却对他的动作完全造不成影响，健硕高大的身躯自有一种威严，不怒自威的俊逸容貌更有一种帝王之相！

　　这就是古天齐给孟晓的第一印象，老实说，过去的白三刀什么样他不知道，但是光凭两人如今的皮相对比，孟晓若是樱如心应该会选择古天齐吧。当然，他可不是什么肤浅无知的单纯颜控，要是对比一下人品，估计十个人有九个会放弃古天齐吧，整天陪着这样的人，太心累啊！

　　好吧，短暂的溜号吐槽过后，孟晓终于提起了精神。由于选择了万物道，所以自己的植物已经对古天齐这种级数的敌人无用了，那么唯一能够拿出手的只有轮回剑意与飞刀了。

　　“离我远点！”

　　嗖！飞刀出手，只闻风声却不见其形。叮！金属交鸣刹那间让古天齐将身心生生止住，满脸惊惧的从阴阳镜后将脸露出来。

　　一柄飞刀竟然神奇的出现在他的面前，若非及时护主的阴阳镜出现在眼前硬挡住了这一飞刀，他的双眼怕是要被偷袭废掉！

　　孟晓面无惧色，心里却是满脸苦涩，现在蕴含了时间法则的飞刀基本上已经没人能够躲过了，除非对方也精研时间法则。只是另一个弱点就暴露了出来，那就是威力不足！

　　有时间法则的加成飞刀的准度与速度已经不再是问题，可是遇到那种专门练体或有宝物护身的，飞刀还是刺不破！所以孟晓但凡出手就必然是对准了咽喉或者双眼这种脆弱的部位，只要能够蹭破点皮，那么时间法则就会快速侵入敌人血肉，使得中招部位快速腐败。众所周知时间法则难以掌控更难以对抗，这种腐败可不是那么好驱除的，然而攻不破敌人的防御则一切免谈。

　　古天齐的阴阳镜作为本体魂宝，在他感觉到一丝危机感的同时就自动由身体中浮现，这就相当于一个无时无刻不穿在身上的铠甲，能够护住身上所有的地方。

　　伸手捞过掉落的飞刀，古天齐望着那木质飞刀怔怔出神，抬头遥遥与孟晓相望，时间法则在飞刀无功掉落的时候就已经消散了。然而令古天齐呆滞的不是那未曾抓住的时间法则气息，而是这熟悉的暗器手法！

　　“小李飞刀，你姓孟，是孟千凡的儿子！”

　　嘴角轻启，几乎是一瞬间就叫破了孟晓的身世，看那眉头紧锁眼神复杂纠结的样子，孟晓微笑接道：“从我父亲那一辈算的话，我应该称呼您一声叔叔。不过您觉得自己够做一位叔叔的资格吗？”

　　古天齐随手将木质飞刀捏碎，望向孟晓丝毫没有表情地说道：“既然你是来跟我作对的，那么叔叔一说就算了吧，但看在千凡的面子上，你让里面的人停止入道，我饶你们不死。”

　　孟晓撇撇嘴，“你果然是心中有愧啊，不过倒是对自己认识的很清晰。作为一个坏人，可以心中有愧但却不能否定自己做的一切。在这一点上你到是坦荡的很，不过入道中断会受到巨大反噬，很有可能这辈子都再无入道可能了，你这就有点太毒了！”

　　古天齐冷冷一哼，孟晓其实没有说错，他确实对孟千凡有愧。当初孟千凡最相信的就是他，否则也不可能将那些独属于天机阁的消息渠道都告诉他，但是他却辜负了这份信任。对于孟千凡来说他是有愧的，不过他并不为自己做过的事后悔。

　　“既然如此，你就受死吧！”也许强者都没有多话的毛病，一言不和直接开杀！

　　孟晓早已经料到有这么一手，无双剑抬手劈砍了过去，剑刃划过空气中多出一丝莫名的危险，古天齐抓来的手掌微微顿了一下，只觉得附着在手上的道境之力竟然有溃散的征兆！

　　古天齐眉头微皱道境之力开始疯狂的涌入手掌，五指瞬间硬如钢铁，然而孟晓的轮回剑意却不仅仅是比试道境之力多少那么简单，生死轮回由生到死，世间万物皆有生死，即使是古天齐的道境之力甚至其中含有的法则也不例外，你的道境之力再多在生死法则面前也必将失效！

　　不过维持这世间没有绝对无敌且无解的手段，生死法则再强也是需要使用者的道境之力支持的，不过对比古天齐来说，孟晓所需要消耗的道境之力要小不少。

　　于是就这样，古天齐的爪击与孟晓无双剑接触时能够起到作用的道境之力已经很少了，砰！陡然炸开的气劲与古天齐预料之中的要少许多，少到让古天齐怔愣一瞬的地步！

　　然而孟晓可不会在这个时候发呆，剑刃随着手腕轻轻抖动一划，剑尖便在古天齐的手掌之中带走了一丝鲜血。

　　古天齐轻哼一声，灵气随之炸开，强猛的冲击力将孟晓推后三步才堪堪停住。望着手中的不算很深的小伤口，语气莫名，“有些手段。”

　　然而孟晓闻言脸色更加凝重，对于真正的高手来说，同样的手段可未必能够好用第二次，要知道刚刚古天齐可是凭借着爆发的灵气就将他逼退了，从这点上看，孟晓与他的差距不可以简单的一次搭手来计算。

　　古天齐隔空五指虚抓，孟晓只觉周围空间陡然塌陷，身体不由自主的就朝着前方飞去，这一招突然降临让孟晓颇为狼狈，眼看就要飞到古天齐面前，孟晓身形旋转无双剑在身旁划过一道道剑光，那种塌陷的力道顿时消失不见。

　　“你这手段倒是很百搭呢。”古天齐说着挥出漫天爪影，这些爪影仿佛从天而降的暴雨，根本没有办法分辨出哪一个是真，又或者都是真的。

　　孟晓挥剑直刺，剑光也如同瀑雨般倒迎而上，只是同样的招式在两者使来有着天壤之别，古天齐的攻击是真正得全方位覆盖式，而孟晓的剑雨却像是海中的一点孤礁，时刻经受着风吹雨打。

　　不过好在轮回剑意是一种能够忽视等级的存在，任凭古天齐的爪影密布难缠却始终攻之不下。但是这一切似乎也早在古天齐的预料之中，手腕翻转，漫天爪影直接偏转由从上到下变作横向推进！

　　陡然变向的爪影带着沛然力道将孟晓直接推飞了出去，他虽然能够消除道境之力与法则却很难抵消最直接的力道。

　　古天齐不屑的冷哼一声飞身朝着大门射去，孟晓焦急的看了一眼天上正在回收的血云，不由翻了个白眼，这叶子青的天赋也是够呛，自己拖了这么长的时间竟然还没入道完，唉，自己真是苦命啊！

　　嗖！熟悉的呼啸是飞刀划破长空的声音，古天齐眉头深锁，他当年见过孟千凡使用小李飞刀，却是知道这种飞刀技巧的难缠，尤其是孟晓的飞刀有些特殊，至少以他的能力也没有发现那飞刀到底是怎么到达眼前的。

　　于是，古天齐使用了稳妥的方式，脑后直接浮现出阴阳镜遮挡。

　　叮！飞刀击中阴阳镜在空中不停翻转，竟然在古天齐的头顶转了一圈落到了他的身前！

　　古天齐一惊，前冲的身形陡然刹住，阴阳镜消失再闪现又一次当住了飞刀。不过古天齐的脸色却陡然难看了起来，因为这短短刹那的功夫，孟晓越过旁边的围墙再次拦在了他的身前。

　　“你让我生气了！”

　　“我好怕怕啊，那咱们就改天再打吧！”孟晓突然嬉笑道，双手猛然拍击地面，一个股莫名的波动顺着石板疯狂传播开来。

　　古天齐望着蔓延过来的波动却仅仅只是轻轻抬脚踩了一下，无形的波动便戛然而止，但其余被波动波及的范围却轰然炸裂，一根根足有腰身粗的巨大树干破土而出。庞大的树干几乎一瞬间几乎将整个供奉院掀了个底朝天，到处弥漫的尘土与碎石烂瓦将古天齐的视线完全遮挡。

　　古天齐大怒，“总是用这种上不得台面的手段来拖延时间！”一蓬血光突然自尘土之中绽放，翻滚的气浪刹那间将所有尘土碎石都弹飞了出去，就像是天地间的引力陡然翻转，将所有物体全部隔离开来。

　　视线陡然一清，古天齐顷刻间就发现了孟晓迅速逃离的身影，而在他的怀中还横抱着一个纤细的身影，从古天齐的角度虽然看不到那身影的正脸，但从其飘扬的衣角与靴子来看应该是一名男性。

　　古天齐双眼戾光闪现，“现在想跑不觉得晚吗？”脚下一蹬便飞速追去。

　　两道身影的速度极快，几乎是几个呼吸的时间就已经远离了供奉院的旧址，古天齐看看天上的血云，发现已经快结束了，心中一急再不啰嗦，阴阳镜在头顶浮现，一道血光自镜中射出，眨眼穿过重重距离来到孟晓脑后。

　　孟晓倒抽了一口冷气，无双剑及时回砍却陡然有一种浩瀚巨力传来，浓厚的血气竟令他有种恶心欲呕的感觉，而手腕在巨力之下也不可抑制的一阵撕裂般的疼痛。

　　“好强的攻击力！”

　　孟晓没有认出这种手段，但是幸好有轮回剑意挡着否则这一下自己怕是就要被洞穿了。抬头看了看天上的血云，身形被血光不停冲击眼看背部即将着地，无奈之下只得身形一转将抱着的身影撇开。

　　古天齐等的就是这一刻，身形下一秒已经出现在那男子身旁，一爪扣下！噗！入肉声令古天齐心中一沉，这可不像是攻击切入活人体内的声音，将男子一转却发现竟是那被他命令去传信的小太监！

　　天空中的血云突然肉眼可见的颤了一下，上下激荡的气流陡然凝聚成一个倒垂的漩涡龙卷。而龙卷风的核心位置却仍旧是之前那侥幸没有被毁的供奉院大殿！

　　“放肆！”

　　古天齐看到这里哪还不知道自己被耍了，之前血云弥漫的时候由于覆盖距离太大，所以他并不知道血云的中心是哪里，此刻叶子青入道到了最后阶段，所有的血色灵气都在向回收缩，一瞬间就暴露了她的位置。

　　“受死！”暴怒中的古天齐抬手就是一片血浪推了过去，那浓郁的血色丝毫不比叶子青绽放出来的血云逊色，那浓重的血腥气甚至连远处的血海弟子们都咋舌不已，这么强烈的血气，到底谁才是血海弟子啊？

　　血浪如同海啸一般淹没了供奉大殿，只是在那一瞬间，血云漩涡也同时落下。孟晓见状目呲欲裂，这眼瞅到了最后关头可不能就那么简单的放弃！手指在头顶的凝碧簪上一抹，一根闪亮的银针飞射而出，凛冽的寒气一瞬间冻结了空气，晶莹剔透的寒冰迅速蔓延了大片后宫，无数正忙于拼杀的尸山血海弟子与各位大臣供奉齐齐大惊，那仿佛连生命灵魂都要一起冻僵的寒冰仅仅眨眼的功夫就要到达他们的脚下。

　　所有人极为默契的向后飞退，那寒冰却像是跗骨之蛆越来越快，咔咔咔的脆响一瞬间在整个皇宫之中响起，无数来不及撤退的高手只能回身迎向那刺骨的寒意。

　　然而这寒意却远没有看上去的那么简单，这些高手的灵气在接触寒冰之前就已经感觉意外的僵硬，而在接触瞬间竟然毫不讲理的顺着身躯向上攀爬！

　　“啊，这是什么？”一个个尸山血海的弟子疯狂爆发灵气，只是无论尸气还是血光在遇到寒气的瞬间就跟着被冻结，仅仅不到一秒钟的时间，这些人就被干脆利落的冻成了冰雕。

　　而被孟晓作为直接攻击目标的古天齐在寒冰炸开的前一刻就很识趣的开始全力防守了，不过相比起寒气的威力，这种熟悉的攻击更加让他感到惊悚！这意味着那个早已经消失在记忆中的人回来了！

　　一瞬间，一直以来都无法理清的问题终于有了答案，樱傲凭什么敢反叛，一个个本应该顺利的计划为何出现各种各样的变故，因为有一个宿敌一直在跟他作对啊！

　　血浪被冻结，古天齐绽放出来的血光也没有能够挡住冰霜，一层薄薄的冰屑将其封在其中，相比其他人来说倒是薄了不少，不过孟晓也没有认为这根冰针能够拖住众人多久。就像是上一次算计女王一样，这冰针的战略意义比其杀伤更加强大。

　　孟晓身形急闪，无双剑划过斩碎血浪，看到刚刚从大殿中走出满脸懵逼的叶子青，一把夺过铁血大旗急道：“快，你马上远离此地，换上一套宫女服饰，记住不要让任何人发现你的身份，趁着混乱马上离开皇宫。”

　　叶子青不知所措的望着周围，那放眼一片的纯白令她完全搞不清状况，不过孟晓的话倒是听明白了，说白了孟晓就是要利用冰针这短短的冰封时间将叶子青的身份隐瞒到底！

　　叶子青怔愣的点了点头，随便逮了个方向就开始飞奔，也许是刚刚入道还有些不适应，整个身体直接化作了一道血虹射向远处，一路上噼里啪啦的撞碎了好几堵宫墙，本就被冻脆的宫墙经这撞简直碎的不能再碎了！

　　孟晓嘴角一抽，突然觉得自己的保姆生涯怕是没有那么容易结束啊！

　　他自己也完全没闲着，身形一转便疯狂的朝着皇宫之外射去，现在才是真正的逃命时间！

　　咔！就如同孟晓所预料的那样，这寒冰封不住众人多久，冰裂的一瞬间那刺眼的血红已经射到了孟晓的脑后！

　　孟晓连头也不会，巨大的黄金盾牌直接背在身后将整个后背家脑袋都遮了进去。砰！巨响连带着沛然巨力将黄金盾牌整个打的凹陷了下去，而孟晓却闷哼一声借着这股巨力向外快速飞去。

　　见到那一闪而逝的金色盾牌，古天齐差点没气炸了，怎么这家伙手中这么多的东西！锐利的双眼左右巡视，发现周围再无第二个敌人，心里明白，就在他被冰封的短短几秒钟时间里，那个真正用真祖之血入道的人已经不见了。茫茫人海没有线索之下如何能够找到？现下唯一的线索就是追上那个小子，更何况，铁血大旗还在他手里呢！

　　此时的孟晓可完全没有逃命的觉悟，一路上招摇的很，一手铁血大旗一手无双剑，路过每个冰雕总会顺手来上一剑，这些尸山血海的弟子有些在完全没有知觉的时候就被孟晓一剑削了脑袋，有的刚刚回归神就见一道剑光划过，运气好的没了几根头发，运气差的半只耳朵就这么没了！

　　可以说之前众多供奉与大臣加起来都没有孟晓这短短片刻杀的多，也可怜那些被冰冻的尸山血海弟子，明明是入道三境的大高手，谁知道会陷入冰封的窘境被孟晓这入道一境的随便虐杀！

　　但从某种程度上来说，他们死的倒也不冤，能够将这么多入道三境高手冰封的攻击自然也不是随意一个入道一境能够打破的，若非孟晓有轮回剑意，他也对这些冰雕砍之不动。深知这一点的孟晓一时间都有些兴奋了，心里想的是等啥时候多要几根针。

　　古天齐在后面追赶却是脸色越来越差，那些被孟晓一剑砍死的也就算啦，但是那些侥幸活下命的却将他当成了孟晓的同伙，见到他来直接就是血魄珠或者是腐蚀毒之类的招呼，偏偏他还不能跟尸山血海将关系搞死，一时间腾转躲避很是麻烦。

　　“古长老，抓住他！”古天齐再一次被无辜阻拦后终于忍无可忍的呼唤起了帮手。

　　而此时孟晓前方就是刚刚从冰封之中脱离的古矩，古矩见到手持铁血大旗的孟晓哪里不知道怎么回事，顿时控制水天使一巴掌拍下来！

　　孟晓双眼微眯，若想彻底隐瞒住叶子青的身份，古矩就是一道绕不过去的坎，所以古矩必须死！


第四百三十二章 翻脸？那就翻脸吧！

　　古天齐与古矩同样都是正八经的入道三境高手，所以若是想要靠着自己的实力干掉两人无疑有些不自量力。此刻孟晓虽然有必杀之心，但是若想达成目的还需要借助他人之力。

　　面对从天而降的巨爪，孟晓第一时间选择了躲避，然而这巨大的水天使却意外的行动灵敏。巨爪随着孟晓的身形紧追不舍，一大片阴影很快就遮蔽了孟晓头顶的阳光。

　　孟晓眼神微凝，以弱击强讲究的是方法，如果想要硬碰硬那无疑是蠢货。孟晓自然不是什么蠢货，所以他选择了围魏救赵的方法。木质飞刀在手心中一闪即逝，凛冽的风声呼啸几乎是在血花迸溅的瞬间才姗姗来迟。那凄厉的惨叫令所有从冰雕中脱困的人都跟着浑身颤栗！

　　“啊！小畜生，我要扒了你的皮！”古矩捂着左眼狂暴的怒吼着，一丝丝止不住的鲜红从他的指缝中不停向着外面涌。

　　水天使的巨爪终于不可避免的顿了一顿，孟晓趁机身形暴起向着皇宫之外射去，临走之时还风骚至极的回头大笑，“智商捉急的蠢驴！老子就在这里，有本事就来抓我啊！哈哈哈哈！”

　　古矩整个人怒发冲冠，极速上升的血压都快将他气出脑溢血了，双手握着插在眼睛上的飞刀狠狠一拔，一道血流不可控制的飞溅五步。

　　古天齐这时一掌拍开碍事的血海弟子，皱眉叫道：“小心，他的飞刀有古怪无法躲避，只能防御！”

　　古矩心中怒火高炙，虽然听明白了古天齐的话却也没有在意，这飞刀的攻击力有限，他之前虽然莫名其妙的中了偷袭，但同样的错误怎么可能再犯第二次？所以他现在并没有将这一切太当回事，甚至于连自己的眼皮外侧开始慢慢灰败都没有发现。

　　孟晓的速度极快，不过与之前的一手挥旗一手舞剑不同，而是收起了无双剑开始用手指转起了飞刀，一对儿看起来贼溜溜的双眼左右巡视，似乎在寻找着下一个猎物！

　　有了古矩的前车之鉴再加上刚刚古天齐那慎重的提醒，尸山血海的弟子一见对方将飞刀亮出来，竟然下意识的躲避起来，这一躲反倒是让孟晓轻松的突破了他们的封锁向着宫门冲去！

　　幽冥罗与靳归见状齐齐气的直跳脚，“你们怕什么啊！注意防御不就好了！”

　　然而两人的话并没有让情况有什么好转，倒是有些两派弟子跃跃欲试，但孟晓二话没说又是一飞刀甩出去，这一次的目标是个站在他前方不远的尸山弟子，这货本来是要躲避的，但是孟晓现在存的就是杀一儆百的心，只能说他的运气不好了！

　　噗！啊！

　　一道血线直接从眼眶中溅出，令人胆寒的惨叫随之响起，孟晓阴仄仄的笑了笑直接无双剑撩起，那尸山的弟子虽然被剧痛所扰但还是在千钧一发之际反应了过来，控制着一具僵尸直接挡在身前，而自己则也顾不得狼狈，一个懒驴打滚扑向了一边！

　　嚓！那僵尸连胳膊都没有来得及抬起就被无双剑劈掉了脑袋，这一下就连靳归与幽冥罗也不敢再大呼小叫了。这一飞刀与射古矩那一下不同，那是偷袭而这是在众目睽睽之下做的。在所有入道三境的高手眼皮底下射的飞刀，然而即使如此还是没有人察觉出那飞刀到底是如何击中那个尸山弟子眼睛的。

　　这问题就大了，就算这飞刀的攻击力不高，但也不是人人都具有防御性魂宝的啊，比如说古矩，水天使固然强大，但却不能时时贴身保护古矩，所以飞刀在偷袭的情况下直接扎瞎了他一只眼睛。

　　练体的人虽然不少但也毕竟不是主流，何况就算擅于练体的高手也未必能够将眼皮也练的刀枪不入吧？难道在战斗时要时时刻刻用双手捂着眼睛要害？那还怎么打！

　　靳归与幽冥罗神色莫名的对视了一眼，他们想到了同一种可能，难道是孟晓亲自用真祖之血入道了？

　　要知道真祖之血可不是一件简单的东西，用真祖之血入道虽然有变成僵尸之躯以后以血为食的弊端，但与之带来的好处相比就能完全忽略不计了。

　　首先成为僵尸之躯后资质超强，可以说完全是天之骄子级别的。再就是每一个成为僵尸之躯的人都会诞生一种特殊的超能力。有的人速度快，有的人能够读心，还有的人甚至可以侵入梦里！不同的人得到的超能力也不同，这完全看脸的。

　　而靳归与幽冥罗记得之前虽然孟晓的飞刀也挺厉害，但却完全没有这么诡异，难不成这是因为真祖之血得到的超能力？

　　一时间两人心中都升起了一个大大的问号，不过与幽冥罗不同，靳归虽然也气愤至极，但紧接着想的就是将孟晓抓住练成尸仆，拥有这种诡异能力的尸仆定然会让自己的实力有大幅度的提升。

　　然而无论两人现在心里如何腹诽的，孟晓亮肌肉的目的算是达到了，身形不停一溜烟的就过了宫门，后面古矩气急败坏的紧追不舍，倒也在慢慢缩短距离。

　　孟晓刚一过了宫门就发现眼前站了好大一批人，御林军、玉虚宫、书山的人分列两旁，看任毅那一脸黑沉的样子跟便秘一样。

　　孟晓眼神迅速横扫，除了在雪嫣然身上停留了一瞬之外，其余人完全自动无视，而一对精灵的眼珠子足足转了三圈才算是终于找到了自己想要找的人。

　　“小芸妹子，接好！”孟晓大吼一声将手中铁血大旗狠狠投了出去，旗面在空中猎猎作响，仿佛一杆标枪带着呼呼风啸扎在了不远处一栋阁楼的窗栏上。而狄芸与狄子珊就端坐在阁楼之中看着好戏。

　　两女完全没有想到会有这一出，当铁血大旗扎在窗栏上时她们兀自还是一头雾水，但铁血大旗因为失去灵气支撑而急剧收缩的光环范围却瞬间掠过两女。

　　“啊！这是……”狄芸不受控制的站起惊叫，而狄子珊眼疾手快瞬间抓过铁血大旗，灵气紧跟着续接上去总算是稳定住了铁血大旗。

　　两女望着黑紫色的铁血大旗一时间脸色难看无比，而远处好不容易追到宫门口的古天齐与古矩则心中狠狠一沉，无奈的停在了宫墙之上。

　　狄子珊缓缓抬头，一双眼睛像是要滴出血来，握着旗杆慢慢从椅子上站起，紧握的手背已经被青筋铺满。铁王府派她出来看着狄芸并主持使节团的事务，就是看中了她冷静且顾全大局的性格。但怕是没有人会意料到会出现如今这种局面吧！

　　狄子珊的眼神穿过无数身影射向孟晓，血红瞳孔中仅剩的一丝理智在等待着孟晓的回答。不过孟晓明显没有轻易放过任何人的想法，铁国、蛮国甚至光之国，有一个算一个，都别想从这个漩涡之中跳出去！

　　好吧，别说什么顾全大局，也别说什么身为悬镜司密探应该为光之国好的屁话！换做几天前的孟晓也许还能顾及一二，但自从白三刀将当年的故事说清后，孟晓就已经不在有什么顾及了。

　　真正决定一个人成熟与否的不是时间而是阅历，只有经历过了才真正明白生命的可贵，通人情、懂事故，不说成为一个人见人爱的存在八面玲珑，也要做到不招人烦。

　　在外人眼中孟晓很睿智，哪怕在逆境之时也能够屡屡找到破绽闯出一条生路！但是这份睿智却来的并不简单。

　　回想过去，人们最初对孟晓的印象是什么？是一个没人要、没人教的孽种！

　　因为古天齐、白三刀、樱如心等等朋友敌人的因素，他从小就失去了父爱，再加上母亲从小就放养式的教育，他是凭着自己实打实的努力与本事生生扭转世人看法的。以一个孩子的身躯做到这一切绝不容易！

　　过早的成熟让他没法跟那些流着两管黄鼻涕拿树枝挑大粪的小屁孩玩到一起，因此在成长的过程中他最缺的就是朋友。这也是他为何那么珍惜古沉那份友情的原因，仔细想来从小就提心吊胆时刻防止被迫害的古沉在某方面与他是有共同点的。

　　那么问题来了，为了那从来不属于他的欢乐童年与缺失的父爱，他是不是该给古天齐等人添点堵？

　　面对狄子珊无声的质问，孟晓耸了耸肩，“你觉得古天齐从哪找来那么多的入道三境供奉？”

　　语气淡淡的反问却让整个铁国使节团都暴走了起来，一个个脸含煞气盯着已经来到城下的古天齐等人。

　　“古天齐！你有什么话说吗？”狄子珊的额头上已经有两根青筋显露出来，明明挺好看的姑娘显得有一丝狰狞。

　　古天齐眼神阴郁，望了眼连头都懒得回的孟晓，却是望向狄子珊，“你会怎么做？”

　　狄子珊闻言大怒，“既然铁证如山，那你们光之国就等着我们的战帖吧！”

　　古天齐无奈的摇摇头，“其实你们早就应该走的。”

　　众人一怔，孟晓更是有一种不好的预感，糟了！这货要鱼死网破啊！

　　就像是孟晓所想的那般，浑然浩瀚的血气突然间从古天齐的体内翻涌而出，浓稠的血气像是液体般一浪接着一浪，旋转汇聚在一起形成了高耸入云的血龙卷！

　　风起云涌，天象瞬间大变，明亮的阳光被彻底遮蔽，血云开始在天空蔓延很快将天地都映成了一片红色！

　　“众位卿家，随朕杀敌！”

　　古天齐一手负后一手点指前方，无数的皇室供奉蜂拥冲向使节团的方向！


第四百三十三章 统统留下吧！

　　古天齐的决断让人发指，这就已经跟开战没有什么两样了，铁血大旗未必人人都认识，但此时人多口杂想要彻底隐瞒已经是痴人说梦了，古天齐做出了此时最正确的决定，将所有使节团留下，以便腾出更多的时间备战！

　　无数供奉分成两批一面冲向阁楼，另一批却是冲向不远处的一座房顶，那里正有两个汉子严阵以待可不正是九蛇与梵象两个蛮王之子！

　　“不好！突围出城！”九蛇怒吼，此时明眼人都能够看出古天齐的阴谋，然而就算如此也无计可施。实力的差距就摆在那里，有谁能够想到真正的幕后黑手竟然是古天齐呢？无论是蛮国还是铁国使者，此次来都没有带来什么入道三境的强者，如果按照他们原本的力量来说，这一次必死无疑。但好在因为真祖之血的事情，书山与玉虚宫的许多弟子都在都城，他们是不会看着铁国使节团死亡的，同样的，他们也能够沾点光！

　　就在供奉们冲击两国使节团的时候，玉虚宫与书山的弟子们果然动了，雪嫣然首先发难，天空中一道刺眼的闪电穿过重重血云降下，狠狠劈在了两伙供奉的身前，浓重的警告意味让这些供奉一个个大惊失色。

　　而两派弟子则十分有默契的全部拦在了供奉的身前，而作为始作俑者的孟晓自然也混进了玉虚宫的队伍之中。

　　“哼！代天锁？”古天齐似乎早有所料，随着双手轻展，血云之中突然降下瓢泼大雨，血雨混合着狂风铺天盖地而来，所过之处房倒屋塌，石柱、木板纷纷被腐蚀融化，无辜的路人、惊悚的食客凡是接触到了这血雨的瞬间就被化为了一摊血水！

　　“护体青莲！”皇甫杀夜见状大吼，一朵朵绽放着青色光芒的莲花悄然绽放将狄子珊等人护在其中，而九蛇等人也纷纷加入进来，此时合则两利分则必死！

　　血雨轰击在青莲之上，仅仅一刹那就将青莲撞的忽明忽暗，青莲内的众多玉虚宫弟子齐齐喷出一口老血，望向古天齐的眼神充满了难以置信。

　　“这怎么可能？这是……血神经！”

　　皇甫杀夜眼中原本淡淡的仇恨都被震惊所取代，血神经作为血海的不传之密，仅有血神或者对血海有巨大贡献的人才能够得传，就连幽冥罗与令狐血这样的核心弟子都不会，想不到古天齐竟然懂，而且还练的似乎不错，至少看这声势浩大没有十几年的苦功怕是达不到。

　　孟晓有些恍然的抽了抽嘴角，怪不得之前一直觉得古天齐并没有用全力，原来是怕露了自己的功法。话说血神经作为血海最强的绝学自然威力强猛，但其辨识度也相当的高，最最好认的就是那漫天的血云。

　　“麻烦书山的朋友开路！”

　　皇甫杀夜大喝，此时同仇敌忾若不相互配合怕是大家都走不了。只见苏格一脸凝重的点了点头，挥手间十数书山弟子绽放灵气，笔墨纸砚四处乱飞，一时间诗歌朗朗股股浩然之气蒸腾，空中霎时间凝聚成无数异象，或文字、或山川河流，各种各样的气质或飘逸、或威严向着四方撞击过去。

　　轰！血雨的狰狞与这浩然之气似乎是死对头一般，竟然在交击之时响起嗤嗤的腐蚀之声。然而浩然之气虽专克邪祟但也要分是什么等级，这世间本就没有什么绝对的相克。血雨在相交的下一个瞬间几乎就要将这股浩然之气彻底消弭。

　　此时的使节团队伍已经在向着城门处飞速靠近，护体青莲有效的拦住了无数供奉的轰击，而一股股浩然之气却要被血雨彻底击散了！

　　苏格眉头紧锁，如果古天齐仅仅是一国之尊的身份，那他绝不敢对着自己等人放肆，毕竟六大派的底蕴可不是单纯一个国家能够抵抗的。但古天齐这血神经的功夫一亮，顿时将矛盾变成了六大派之间的问题了。这要是死在了这里，就相当于是书山与玉虚宫弟子学艺不精被血海弟子击败身死，这就是长辈报仇都不好意思。

　　此时站在一边的幽冥罗等血海弟子见状却是各种羡慕嫉妒恨，话说他们仅仅知道之前的蓝正宰是血海派在光之国的卧底，但谁能想到堂堂一国帝王竟然也是血海弟子呢？而且还练了血神经！

　　“我们怎么办？要不要帮忙？”幽冥罗没好气的问道。

　　令狐血脸色一唬，翻了个白眼道：“你现在倒是想起我了，这锅我可不背，要怎么样你自己拿主意好了！”

　　幽冥罗尴尬的轻咳了一声，“你跟那个孟晓不是关系不错吗？”

　　令狐血切了一声道：“谁说不错？我们关系坏着呢！你要想躲边上看戏就老实的待着，再说你看人家连血神经都使出来了，很明显比咱们俩的等级还高，真要是下命令也是人家下，我可不敢越权！”说着好整以暇的往宫墙上一靠，懒洋洋的伸了懒腰，半点再动的意思都没有。

　　幽冥罗无奈对着其余的血海弟子使了个眼色，血海之中不乏看不得别人好的小人，更何况血海那种地方本就是大鱼吃小鱼实行丛林法则的，此时大家看到一个“外人”使用血神经怎能不嫉妒？因此幽冥罗眼神一出，众人就都默契的后退了几步，全都跑到了宫墙底下，就差举个牌子说我是酱油党了！

　　同样感觉别扭无比的还有尸山众多弟子，之前还用僵尸尸爆炸死了许多供奉，如今一眨眼变成友军了！这剧情要不要反转的那么快啊？

　　“我们是尸山，不是血海。但真祖之血形成的僵尸不能外流，我们也加入攻击，但记住要抓活的！”靳归突然沉着脸说道。

　　尸山弟子闻言只得出手跟着那些供奉一起轰击了过去，一片片尸毒形成黑色的毒雾将使节团队伍的前方拦住。

　　雪嫣然见状刚要出手劈开毒雾却被孟晓一把拉住，“先不要出手，你留着力气一会儿帮我将那个古矩干掉！”

　　一边的皇甫杀夜看到两人握在一起的手觉得甚为刺眼，“我说你们能不能不要这么明目张胆？周围人可有很多的！”

　　孟晓一脸坦然的在雪嫣然手心捏了捏，之后好似光明正大的放开手道：“你也来帮我！”

　　“我为什么帮你？我巴不得你离我们远点！”皇甫杀夜嘴角一抽，这货还真是不外道，竟然随意就想指挥自己。

　　孟晓轻笑，“你不是一直想要找古天齐报仇吗？如今古天齐施展出血神经的功夫，你再想报仇就不是私怨而是门派矛盾。相信你门中长老也说不出什么了吧，再说你若想干掉古天齐必须要先剪除他的羽翼，这些古氏一族的元老必须要死的！”

　　皇甫杀夜顿了顿，老实说，他很心动！他在拜入玉虚宫之前就是前朝后裔，拜入玉虚宫之后因为要修炼太上忘情录所以必须忘记仇恨。他虽然口头上答应，但是想要忘记那刻骨的仇恨哪里有那么简单？所以他很明智的选择先忘记其它情绪而将仇恨暂时放下，但若是有一个机会将仇恨彻底消除，岂不是比忘记要简单的多？想要利用门派之力颠覆一个国家固然会遭到反对，但如今变成了门派矛盾，想必就是长老们也乐见其成吧！

　　“你想要怎么做？”

　　孟晓仿佛早知如此的转头看了眼捂着眼眶呲牙咧嘴的古矩，“我先撩拨他一下，等他耐不住动手的时候，你们看我的眼色行事！”

　　雪嫣然闻言点头眼神却盯着孟晓的手，刚刚牵手的感觉还是不错的，尤其是在众目睽睽之下，颇为刺激。好吧，她有点学坏了。

　　皇甫杀夜眉头微皱，“我一个大老爷们总看你眼神算怎么回事！还有，你确定在这种情况下他还会受你的撩拨吗？”说着指了指护体青莲之外的那些尸山弟子与供奉。

　　孟晓挑了挑眉头，“为什么不行呢？”说着一飞刀就射向了古矩。

　　这飞刀带着呼啸穿过重重能量潮流与血雨以极为刁钻的角度扎向了古矩的另一只眼睛。

　　“啊！你这畜生！”古矩吓了一跳，浑身灵气猛然爆发护在了脸前，当一声将飞刀弹飞，待看到飞刀落地他才算松了口气，不过怒火一瞬间就升了起来。

　　“你这一刀应该全力的，说不定会再次得手。”皇甫杀夜摇头可惜道。

　　孟晓却撇了眼远处的古天齐，“没用的，那家伙一直在盯着我，怕是我的飞刀还没出手就被他拦住了。”

　　皇甫杀夜回头望去，果然见古天齐一双充满了阴霾的眼睛紧盯着孟晓，此时见孟晓望过来也是眯了眯眼，他一直想知道孟晓的飞刀上究竟有什么秘密，当初孟千凡的飞刀技术就很强，但显然没有这么诡异，难道这个孟晓的悟性比他父亲还强？

　　“我宰了你！”被刺激的不轻的古矩果然冲了上来，水天使胸口巨大的红色水晶突然聚集起一道刺眼的强光。

　　孟晓见状顿时全神贯注的盯着水天使，仿佛等了半天就在等你这一招呢，而嘴角也不由自主的牵起了一丝弧度。


第四百三十四章 我就看看热闹！

　　叶子青一直在偷偷的远离战场，真祖之血带给她的变化令其充满了迷茫。她自己并没有感觉到有什么特殊的变化，只是行动起来显得身体格外轻盈，就像是之前那些束缚着自己的重力全都减轻了一般。

　　托孟晓的福，此时几乎所有皇宫禁军或者说整个都城的视线都聚焦在了孟晓等人的身上。而她却可以绕一个大圈从皇宫侧面城墙翻了出去。

　　望着远方不停出现的巨大能量波动，再看看那高耸的水天使巨人，叶子青整颗心都充满了担忧。只是她知道自己不该也不能做出任何多余的行动，否则孟晓苦心为自己营造出来的大好机会就真的浪费了！

　　叶子青是一个智商在线的女人，虽然她的天分不高，头脑也不是说聪明绝顶。但是她却不会像戏文中唱的傻白甜女主一般无脑，她知道自己该在什么样的时候做什么样的事。

　　她身遭劫难被一群畜生凌辱，在被解救之后也未曾有过半句复仇之语，因为她知道自己的师傅师兄弟都不是对方敌手。

　　她惨被灭门一人脱逃，很清楚的认识到游战是她报仇的唯一机会，所以果断放弃了所谓的尊严与自由，用自己仅有的身体换来了游战的承诺。

　　她不是雪嫣然跟玉珑儿那种倾国倾城的天姿，呆在游战身边很识趣的不曾用过任何小心机，更没有催促过游战为自己报仇。因为她知道对于游战这种男人，唯有真心的付出才能让他深深的记住自己。

　　一切都在向她预想中的情况进行着，游战望着自己的视线越发和缓，夜间对她也渐渐温柔起来，直到她知道自己怀孕之时，才真正拥有了一种尘埃落定的喜悦与放心。一方面有了这个孩子，她知道游战必定不会负她，另一方面也是因为源于母性，对于自己身上掉下的肉有一种无法言述形容的喜悦。

　　然而，命运似乎从未怜惜过她，当她觉得未来会越来越好时，局势发生了巨变！

　　她并不怨古天宝丢弃了她，因为古天宝自己也凶多吉少、朝不保夕。但是隐藏在铁国驻地中的那段日子里，她却陷入了再一次的绝望之中。

　　虽然雪嫣然没有告诉她游战身死的消息，但是从武渺无微不至的关怀，还有雪嫣然等人那怜惜的眼神，她已经能够猜到一二了。叶子青轻轻抚摸着尚不见鼓起的小腹，心中已经是吐不尽的苦涩。

　　她接近游战是为了报仇，但即使如此在长久的相处之中，哪怕是一块石头也该捂热了，要说她对游战没有感情那绝不可能。如今感情投资失败，报仇成为妄想，小腹里的孩子还未出生就没有了父亲，一切一切都让这不聪明的女人彻底迷茫了。

　　她每天浑浑噩噩的状态自然被雪嫣然等人看在眼中，只是这种事任谁也是开解不了的，直到孟晓的到来才在她死水般的心湖之中投下了一颗不大却足以产生无数涟漪的石子。

　　孟晓带来了游战的遗物，遵守承诺一路跨越无数凶险危机。她有些不能理解，像游战那样自私的一个人为什么会有孟晓这种朋友？

　　然后，游战的遗物再次让她不解，跟着游战那么长时间，她当然明白真祖之血是个什么东西。它可以让一个天姿驽钝的废物变成天之骄子，它可以赐予一个人光明无限的未来！现在，这个东西交给了她。

　　叶子青不知道为何会这样，游战临走时并不知道她已有孕的消息，按照过去对他的了解，游战又怎会将真祖之血交给她呢？又或者他当时仅仅是不想尸山血海的人将真祖之血夺了去？

　　叶子青想不明白，但有一件事可以肯定了，游战将尊严与自由还给了她，也完成了对她的承诺，她有实力去报仇了！

　　轰隆隆！

　　叶子青回过神来，天上弥漫的血云令她再次为孟晓平添了一丝担心。她能够猜出孟晓的想法，孟晓在帮她隐瞒，只有杀掉那些见过她的供奉与古矩才能够将其使用了真祖之血的事情瞒下来。

　　“你在看什么？”

　　一个充满磁性让人产生莫名安全感的声音突然间从叶子青的身后响起，叶子青愣了愣，猛然挥手拍去，强劲的气浪却并没有让那个人影有一丝的晃动。

　　叶子青大惊，她现在已经是入道一境的修为了，这全力一掌怎么会半点作用都没有呢？砰！气浪过后纤细的手掌印在那人胸口，直到此时叶子青才终于看清了这人的面目。

　　这是一个气质柔和的帅大叔，眉眼之间有那么一丝的威严，不过好像是因为什么原因他一直在小心隐藏着，但这家伙明显不常演戏，隐藏的不太成功。经过精心梳理的短发，一身白底金丝的兽皮长袍看起来华贵又不失亲和。再加上无时无刻不挺拔的身材与笑容，怎么看都不像是坏人。

　　然而叶子青可没有傻到会被外貌所影响，但从刚刚这一掌能够看出，她绝不是这个男人的对手。想着娇喝一声，整个人竟突然间从空气中消失了！

　　帅大叔呆滞了一下，接着低头打量一番自己的装着，“亏我还在出门前特意打扮了一番，结果还是把人给吓跑了！”

　　轻轻抬头极为惆怅的叹了口气，据其足有百米远的虚空中突然间跌落一个狼狈的身影，却正是已经跑出很远的叶子青。

　　“嗯，隐身？这就是你成为僵尸之躯后得到的能力吗？倒也有趣。”帅大叔摩挲着下巴笑道，叶子青尚未站稳就觉得一股无形的力量托起她的全身向后急速飞去。

　　唰！甚至没有听到风声呼啸，但是她的身体却眨眼就跨越了百米距离到达了帅大叔面前，最最诡异的是，从急速到骤停之间，她竟没有感觉到任何急刹车般的推背感！

　　“我又没说要害你，你跑什么嘛！”帅大叔撇了撇嘴。

　　叶子青心中一苦，这简单的几秒不到却让她见到了过去从不曾见到的手段，心底的那丝侥幸彻底不见，索性道：“那你想要什么？你既然知道我用真祖之血成为了僵尸之躯，那就应该明白，真祖之血已经消化了，你再也得不到。而我这人悟性差的可以，就算被炼成炼尸也潜力有限。”

　　帅大叔一乐，“嘿嘿，我最喜欢的就是有自知之明的人，从这点上看你还不错。”接着从头到脚看了看叶子青，“悟性什么的倒也不用太在意，使用了真祖之血，以后的道路就已经注定，只要踏着预定好的轨迹前进就行了。而且你放心，真祖之血啥的对我没有用处。”

　　叶子青闻言不禁迷惑，“那你为什么抓我？”

　　“谁说抓你了！我只不过是无聊来瞧瞧热闹而已。”帅大叔掸了掸下摆好像沾上了什么不干净的东西，不过眼神却也避过了叶子青的注视。

　　叶子青没有怀疑什么其它，只是顿了顿又道：“那既然如此，我就离开了，你别跟着我。”

　　“你不想再看看你的朋友了？他们现在可是很危险哦！”帅大叔嘿嘿一乐，伸手指了指那已经蓄势待发正打算激光轰击孟晓的水天使。

　　叶子青一怔眼神中再次满是担心，帅大叔饶有兴趣地笑道：“如果拦截他们的是一帮实力相当之辈，那么你的朋友倒真没有什么危险。但是那个古氏一族的长老和古天齐即使在所有入道三境的高手之中也是佼佼者。如果不能限制住他们，你的朋友是很难逃脱的哦！”

　　“那……那怎么办？”叶子青着急的望向帅大叔，却瞧见这货一脸你求我的样子顿时不说话了。

　　帅大叔见没了下文也是有些意犹未尽，不过转眼又兴致勃勃道：“不过你那个朋友似乎成竹在胸呢，我也想看看他有什么办法。”

　　叶子青闻言担心的眺望过去，却见孟晓脸色冰冷盯着越来越闪亮的水天使仿佛在期待着什么。

　　古矩怒火攻心可没有想是否有诈的问题，轰隆隆！仿佛积蓄了全身力量的激光炮爆发而出，仅仅瞬间强猛的气流就将附近数十个供奉与御林军吹开，炙热的空气中到处都弥漫着危险致命的气息。

　　刺眼的光芒眨眼就洞穿了大片玉虚宫弟子的护体青莲，这倒不是说古矩的实力完全碾压众多玉虚宫弟子，只不过是源于魂宝方面的压制，水天使明显是那种专斯战斗的强大魂宝，而玉虚宫的众位弟子却未必所有魂宝都适用于战斗。

　　啪！激光洞穿护体青莲之后漫天都是青色的碎片，无数玉虚宫弟子吐血飞退，眼看着激光就要落下不由阵阵绝望。

　　“长得丑还总出来作怪，快照照镜子回娘胎重造一下吧！”

　　阴阳怪气的声音突然间自本阵响起，一个个玉虚宫与书山弟子诧异回头，一瞧竟是孟晓！不禁苦笑，话说你哪来的自信啊？

　　轰！激光落下，孟晓面前三米处竟然真的出现了一面镜子！不！不是镜子，应该说是一个仿佛是镜子般扭曲的空间。

　　陡然的变化令所有人惊讶不已，就连维持着漫天血云的古天齐也是愣了一下，却见激光轰在那镜面般光洁扭曲的空间中，竟是半点能量都没有散逸出来，所有的威力全都进入镜面空间消失不见了！

　　这诡异的一幕令所有人都大惊失色，身为水天使的主人，古矩更是目瞪口呆，可是还没有等他弄明白究竟怎么回事的时候，水天使宽大的身后却突然间闪耀出大片的光芒，璀璨恐怖的激光爆射而出！


第四百三十五章 连环杀局·收网

　　砰！耀眼的巨大激光狠狠轰击在水天使的背上，让那足以遮住阳光的强壮身躯都不得不弯下腰来。而一声声夹杂着愤怒与惨叫的吼声也不知从水天使的什么地方传出。

　　古矩只觉得体内一阵灵气异常的翻涌，本就瞎了一只眼睛的脸顿时苍白的如同死尸。仅余的一只眼中满是不可置信和杀意。

　　古矩不知道这到底是怎么做到的，他只知道水天使之前的激光攻击到了他自己的背上，那种如同水镜般的奇怪现象中显然蕴含着某种他所不明白的空间法则。

　　“就是现在！”

　　孟晓的吼声紧接着传来，雪嫣然与皇甫杀夜齐齐出手，漆黑的锁链与杀气萦绕的巨斧炸然迸射出虚空。一条条锁链直朝着水天使而去，而刑天战斧却不断升高，凄亮的斧刃好似聚集了漫天的光芒。

　　古矩神情一凛，雪嫣然的代天锁他并不是太了解，但这刑天战斧却给他一种不可硬接的感觉。要知道这世界上魂宝五花八门，凡是需要蓄势的东西往往最后威力都强大无比！

　　“想暗算本座？休想！”古矩控制着水天使回身就是一掌按在那爆发出激光的镜面空间上，就像是一个巨人生生用肉掌封住了管涌的堤坝，猩红色的光芒不停从水天使的指缝中泄露出来。

　　水天使怒吼一声另一只手臂抬起，回头按向雪嫣然射过来的无数锁链。只是预料中的撞击并没有发生，黑压压的锁链在与巨掌撞击的瞬间却陡然进入一片突兀出现的镜像空间中！

　　呼！砰！

　　预料之中的缠绕并没有出现，水天使的手掌反而按在了一处实物上，从那掌心中的实感判断，古矩顿时明白这又是一处镜像空间，那么根据之前的经验，这一次其不知又会在哪开出一个通道来偷袭呢？

　　古矩的精神顿时无比集中小心提防着那可能无处不在的偷袭，哗啦啦，预料中的锁链脆响果然传来，然而皱眉四望下他却并没有看到任何锁链的影子。

　　就在这迟疑的一刹那，一股无法挣脱的束缚感突然间自古矩的左臂传来，低头望去左臂上却并无不妥，古矩瞬间明白过来向着水天使看去，只见一条条锁链竟然从之前那并未消失的镜像空间中窜出！

　　一条条锁链在激光璀璨红芒的掩盖下已经穿过水天使的指缝将其大半条手臂都缠绕上了。

　　古矩大惊，只觉得难以抗拒的伟力拉着水天使向镜像空间中倾倒，而那镜像空间竟然也好似早有配合般的开始扩张，几乎眨眼就扩张到水天使那么高大。

　　古矩也算得上身经百战自然明白孟晓等人打的什么主意，像这种好似空间般的奇特魂宝，在其空间中一定别有妙用，轻易进入很容易就会陷入劣势。

　　“想要拉我入局？别做梦了！”古矩别看行事面相尽显老态，但一言一行却颇为暴躁，大吼一声竟然飞身上前，肌肉虬结的手臂一把按住水天使的手指愣是凭着一己之力将水天使从失去平衡的状态中拉了回来！

　　“哈哈哈！你们以为在铁血大旗旁边这么久我仅仅是在利用灵气增进修为吗？”

　　砰！随着古矩得意的大笑，水天使也开始了剧烈反击，右臂一把抓住缠在左臂上的锁链开始疯狂回拉。

　　雪嫣然在水天使的疯狂拉拽下不由自主的一个踉跄，这一幕被古矩看到更加疯狂，水天使一道激光再次酝酿，这一次他要以其人之道还治其人之身，你们既然利用镜像空间攻击我，那我也可以利用镜像空间反击回去！

　　不得不说古矩的脑袋转的倒是相当快，只要有代天锁这种另类的导向标，就算镜像空间再有变化也不能切断通往雪嫣然的通道。只是他却忘记了，代天锁名为神器怎么可能只有缠绕这一种攻击方式？

　　轰隆隆！

　　浓厚的血云之中，突然间有道强光划破了天际，原本凶戾阴冷的气息就像是遇到了天敌一般炸然分开一个巨大的窟窿。几乎囊括了整个水天使腰身的粗壮闪电从天而降，咔嚓一声轰击在水天使被代天锁缠绕的手臂上！

　　嗷！

　　一声仿佛能够洞穿天地的惨叫就此响起，古矩也不可避免的跟着一口老血喷出。光芒散尽被闪电劈成一片焦糊的水天使又迎来了更大的危机，之前一直在蓄势的刑天战斧终于落将下来！

　　古矩顿时目呲欲裂，这是个双重杀局，要么拉他进镜像空间，在敌人的领域里战斗，用屁股想也知道没好事。要么就被刑天战斧狠狠的劈一下，即使古矩对自己的水天使充满信心，他也不认为能够毫发无伤。

　　在这种极度不利的局面下，古矩做出了最直接的应对，原本因为雷劈而有所中断的激光顿时调转方向，胸口一挺粗壮的激光开始向着刑天战斧轰击过去！

　　砰嗡！

　　撞击一瞬间，沉闷的轰鸣声形成肉眼可见的声浪向着四周炸开，漫天的血雨在声浪之中也不可抑制的退散。

　　声浪拂过，成片成片的房屋被夷为平地，地面纷纷翻起落下，无数高手张着大嘴捂着双耳，一阵阵耳鸣疯狂的折磨着每一个人的大脑。

　　而作为当事者的古矩与皇甫杀夜更是受伤严重，一个连维持飞天的能力都没有了，另一个也半跪在水天使的脚边，眼神死死盯着从天而降的敌人大吼道：“杀了他！”

　　一个身背铁翼的黑影几个闪烁就来到了皇甫杀夜的身后，正是一直小心观战的御林军统领任毅，此时的他恰巧充当了补刀的角色。

　　然而此时所有人却都忘记了，定下作战计划的是孟晓，而他始终都没有出手！

　　嗖！

　　依然是利刃划过空气的声音，然而当古矩正在寻找这呼啸来源的时候，眼前已经是一片黑暗，伴随而来的是熟悉却永远无法习惯的剧痛！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫让古矩彻底疯狂，没有了专心控制的水天使再不是刑天战斧的对手，汹涌的激光颓然溃散，斧刃携着无尽威势直斩而下，当头朝着已经双目失明的古矩劈去要命的一击！

　　……

　　“哎呦！你这朋友够心机啊！”

　　不远处帅大叔对满面不解的叶子青说道，只是看她一头雾水的模样不由翻了个白眼解释起来，“其实此局是个四重连环的杀招，每一个人都是杀招的一部分，每一个人又都是成全别人杀招的一个关键环节。”

　　说着帅大叔指了指一直待在书山方阵中不动声色的苏格，“这第一重杀招就是那个女装小子，他利用自己的镜像空间借力打力将水天使的激光反弹。只可惜那古矩这么多年在铁血大旗的帮助下很明显将自己与魂宝都练的皮糙肉厚了。不过也没关系，他这么一来也是帮助后续的进攻做了铺垫。”

　　然后又看了看雪嫣然和皇甫杀夜，“这两个人都是玉虚宫的核心弟子，虽然实力强劲但正面跟古矩对打也不会有胜算，所以他们的攻击表面佯攻但在苏格镜像空间的辅助下都有了一种偷袭的效果。”

　　“你也看到了，代天锁利用镜像空间直接封锁了水天使的行动能力，并且一记雷劈令其伤的很重，最后再将其拉向镜面空间。然后便是刑天战斧落下的时机了，他落下的瞬间恰巧就是水天使行动不便的关键点。”

　　“不过古矩毕竟是个老滑头，强劲的实力与经验让他能够在危机时候做出最正确的判断，这几下虽然都让他受伤但却无法真正杀掉他。”

　　帅大叔说着有些兴奋，“之后就是最精髓的了，那个小子用飞刀扎瞎了古矩的另一只眼睛！”

　　叶子青虽然已经看到了结果但还是不明白，“为什么会这样？古矩已经吃亏一次了，为什么还会再上第二次当呢？”

　　“因为这第二刀的攻击路径太过刁钻了！”帅大叔伸手指向天上的那个镜像空间，“同一片镜像空间的出口，不光射出了之前的激光与代天锁，还射出了这第二把飞刀！”

　　“有了激光光芒的掩饰，本就极快的飞刀根本就无法提前发现。而这小子的飞刀攻击本就十分独特，如果没有提前做出预判，除非拥有护甲或被动防御之类的技能，否则都逃不了瞎眼的命运！”

　　叶子青眨眨眼虽然不全懂但还是觉得很高大上，“有什么暗器手法是不经过预判就无法挡住的吗？”

　　帅大叔笑着回头道：“很简单啊，如果你的暗器上也能附着时间法则，就可以做到！”

　　……

　　刑天战斧终于落下，然而孟晓的满心欢喜却最终也没有维持多久，因为任毅的迫近让皇甫杀夜不得不将刑天战斧收回斩向身后。

　　然而已经失去了双眼的古矩再也没有了之前的威慑力，苏格一脸坏笑的挥手道：“痛打落水狗啊，干掉他就没有人挡我们的路了！”

　　众弟子闻言自不客气，一帮如狼似虎的汉子将各种攻击全都甩了过去，孟晓有些诧异的看了看苏格，却见其挑了挑眉头，“我帮你灭口，你欠我一个人情哦！”


第四百三十六章 赶紧收了！别逼我发飙

　　孟晓挥手再次在乱军中射瞎了一个供奉的双眼，当然，他的目标并不是随意选择的，这些供奉或多或少在皇宫时都与他们打过照面，也许他们本身并不记得，但是孟晓却并不敢冒险。

　　虽然古矩的双眼已经瞎了，再加上水天使尚处于束缚之中，这一堆攻击下来估计离死不远了。只是大家显然忘了，能够对他们产生威胁的入道三境高手还有一人，古天齐！

　　血雨狂风陡然凝聚，在水天使身上附着成了一套狰狞的流质铠甲，一阵快速的挤压之中将缠绕在其手臂上的代天锁生生弹飞了出去。

　　陡然解除束缚的水天使眨眼消失不见被古矩收回，下一秒古矩身外突然间升起一片由无数菱形光幕组成的护罩力场，这力场强悍无比，出现瞬间就将附近十几米内的人物纷纷弹飞了出去，地面更是在光幕之下被狠狠犁了一遍，黑褐色的泥土却连翻起都做不到被生生压了下去。

　　轰轰轰！一片爆炸连响，寒冰风雪、烈焰山石，各种各样的攻击砸在护罩之上却只是将那护罩轰飞而已，在护罩保护下的古矩却仅仅是随着护罩跌到远处，甚至连一口鲜血都没有吐出来。

　　“来人！扶长老回宫。”

　　古天齐甩手喝道，转头却是望向人群中的孟晓，那莫名中夹杂着一丝了然的眼神让孟晓心中猛的一沉！他知道了！

　　古天齐却是明白了，在这乱军之中，以他们这群不足入道三境修为的后辈去主动招惹古矩，这怎么看都不像是一个明智的决定。联想之前真祖之血形成光柱最初出现的地方就在供奉院，那么古矩很有可能见过那个使用真祖之血的人。孟晓为了掩盖那个人的身份才必须杀死古矩从而灭口的！

　　现在这个使用了真祖之血的人已经成为了一个关键人物，虽然不可能再将真祖之血从其体内提炼出来，但是尸山可以将其炼成炼尸，相当于多了一件至少乾坤道果级别甚至地道级别的武器！而对于血海来说，抽取其体内的血气而炼成的血魄珠或者其它法宝，也将会是一件威力无穷的武器！

　　没有抢到真祖之血必然引得血神大怒，但若是能够将那个使用了真祖之血的人重新抓住献给血神，估计也算是将功赎罪了。

　　古天齐的想法与周围众人其实都差不多，只不过尸山山主本身就是当世最强者，根本不需要什么新的炼尸，可以说只要抓住那人就可以留为己用。而血海的人对比皇室与尸山明显实力稍逊，这种情况不适合参与其中，再加上已经肯定古天齐与血神有渊源，那他们还费那么大力气做什么？

　　眼睁睁的看着古天齐让人将古矩带回皇宫，孟晓这次也是彻底无奈了，计划永远赶不上变化。他确实利用几个人之间的默契配合将古矩算计了，但是他却没有算到暴躁自负的古矩会叫帮手。在这样的混战中任毅的本事的确有些不值一提，可也没有谁能够生受入道三境强者一击而不防御的，皇甫杀夜可没有必杀古矩的理由，不会因为这个而让自己陷入危险。

　　而古天齐这么快就想到了他杀人灭口的原因也在其意料之外，从古天宝等人的口述之中孟晓可以知道，古天齐与古氏一族的人并没有太过亲近，所以古矩死不死可能他并不是很在意。这点从之前古矩被人围攻水天使遭受束缚后并没有第一时间帮忙就能看出，可是现在古天齐想通了，那他就再没有办法干掉古矩了。

　　“想法快撤吧！”孟晓叹了口气无奈道，转身又看向苏格，“古矩没有死，我不欠你什么哦！”

　　苏格一怔瘪着嘴道：“哪有你这么卸磨杀驴的啊！人家刚刚配合的多好，要背锅也是皇甫杀夜的锅！”

　　回转本阵的皇甫杀夜闻言投来不屑的眼神。

　　“好了，得之我幸失之我命，就让那古矩再多活一阵吧！”雪嫣然拉了拉孟晓的袖子，她当然能够明白孟晓这么做的原因，也能够猜到孟晓将真祖之血交给了叶子青。但是叶子青是谁？对她来说不过是一个陌生的女人，虽然相处了一段时间但根本也算不上朋友。如果孟晓真的将所有事都隐瞒了下来，那之后承受尸山血海怒火的必然是孟晓！

　　可是凭什么啊！一个是自己的爱人，一个是陌生女人，孟晓虽然答应了游战但该做的早就已经做过了，凭什么还要帮叶子青承受危险？所以看到古矩没有死，其实雪嫣然心里反倒是松了一口气。

　　孟晓没有工夫想雪嫣然的小心思，只是看着近在咫尺的城门，再瞧瞧仍然不紧不慢的古天齐，皱眉沉声道：“不会那么容易离开的！”

　　就像是孟晓与古天齐事先商量好的一样，孟晓话音刚落，天上的血云就出现了变化。

　　血神经作为血海的镇山功法自然不仅仅是召唤出来一片血云那么简单，此时血云之中突然探出一个个虚幻的血影，这些血影各个有两人高大，头生弯角、面目狰狞，下体没有双腿反而类似鱼尾的整个一坨，它们的双手或持戟或提刀，挥舞之间隐隐见到空气产生扭曲波动。

　　诡异的奇景令所有人都呆滞了一瞬间，他们虽说大都出身名门，但血海中最强大的功法也不是说见就见的，更何况是有关于血海的变化。此时见到那些血影成千上万的脱出血云向着下面铺天盖地而来，一个个顿时浑身发麻！

　　“嘶！这血神经还有此种变化？”众人皆倒抽了一口冷气，虽然还不知道这些血影的真正威力，但是看古天齐那成竹在胸的样子，估计他们这次凶多吉少了。

　　“那个……能够跟你们一起战斗，是我此生最大的……”

　　“行了，想走就快走吧！”

　　雪嫣然不耐烦的挥了挥手却是一脸嫌弃的打断了苏格的话，苏格有些尴尬的挠了挠头，他的镜面空间具有短距离的空间门功能，如果说谁能毫发无损的离开，那就肯定是他。

　　“师兄！你不能丢下我啊！”岳白在一帮抓着苏格的衣袖，脸色像是上了霜的茄子一样打蔫。

　　苏格生挤出了两滴眼泪，拍掉岳白的手，“我的好师弟唉，镜面空间只能装一个活人，师兄也没辙啊！”

　　岳白顿时欲哭无泪，一边的皇甫杀夜显然受不了这两人的墨迹，“好了，这些血影的实力还不得而知，不要现在就放弃希望。所有玉虚弟子听令，烈火咒试探攻击！”

　　烈火咒是很普遍很大众的一种术法，灵气催动释放出一团团烈火攻击敌人，只是有些人并不擅于使用术法，有些人天性不擅于使用火系，总之各种各样的原因让烈火咒成为一种很大众但并不是太好用的术法。皇甫杀夜之所以用烈火咒试探，都是因为这血云一看就是邪祟之物，烈火对这些邪祟之物或多或少有些克制。

　　玉虚弟子闻言纷纷手掐法决，而在旁边的书山弟子还有铁国使团与蛮国使团也响应般的向着天空打出烈火咒，只见一团团并不大且参差不齐的烈焰在空中汇聚，渐渐的火团变成火海，量变引起质变将整个天地都映照的红彤彤一片。

　　血影大军伴随着血雨而下直直的撞击在火海之上，一片震天撼地的砍杀之声紧接着响起，刀兵交击、风火呼啸，这些血影竟然挥动着他们手中虚影般的武器不停的对着火海砍杀，火星溅在他们的身上像是起不到半点作用。

　　漫天的火海甚至仅仅就拖延了不到半分钟就以肉眼可见的速度开始消散了！

　　“我去！看来真该告别了，你们放心，我一定会通报玉虚宫宫主的，到时候咱们两家联合起来给你们报仇！”苏格咽了口口水脚步不停往后移。

　　这次没有人再搭理他了，皇甫杀夜眼神阴郁，看着远处控制血云的古天齐，心中的不甘无人能够体会，他想要报仇，但是古天齐强大的实力却让他感到深深的无力，甚至今天他就要死在这里了，什么理想、报复都成了空谈。

　　孟晓低头不语，待漫天火海全都被杀散之时才轻轻牵起雪嫣然的玉手。雪嫣然怔愣一下本能的想要挣脱，只是眨眼又想到，之后能不能活着都是问题了，还隐瞒什么呢？于是在一挣之后反倒靠近了孟晓一步，两人并肩牵手而立顿时形似一对璧人。

　　“我不想死，所以，我们要不要试试？”

　　令雪嫣然有些诧异的是，在这生死关头孟晓没有说什么甜言蜜语、海誓山盟，反倒一脸豁出去了的深情询问。

　　雪嫣然顿了一瞬便已经明白他要做什么，展颜笑道：“那就试试传说中的威力吧！”那一刹那的笑容如此灿烂，灿烂到孟晓全然忘记了危险，有一种吻下去的冲动。

　　两道剑光在所有人的眼底划过，无双剑出现在那一对彼此紧握的男女手中，一种缠绵、一股动摄人心的情绪突然间感染了无数人。

　　就在他们彼此即将要成为全场焦点时，一声有些气喘却蕴含着浓浓威胁的大喝从城楼之上传来，“古天齐，你丫把血云给我收起来，不要逼我发飙哦！”


第四百三十七章 手提箱·大叔赤颜

　　即使心中如何的不情愿，那个难听的声音还是丝丝绕绕的钻进了古天齐的耳中，有些无奈的转头朝着城楼上望去，双手却已经做好了收回血云的准备。

　　“想不到你竟然还敢回来？”

　　古天齐脸色怪异，望着那个与他长相有些相似的身影，心中感触良多，一步步一点点，观念与遭遇的不同让曾经并肩作战的一对兄弟成为了即将刀兵相见的敌人。曾经他是自己最后的依仗，如今却成为自己跟前不可逾越的拦路虎。

　　古天宝撇了撇嘴，他不知道也不想知道古天齐此刻心中是什么想法，手指轻轻在手提箱上磕了磕，“现在的你大概不会理解朋友的意义了吧，那小子怎么说也是千凡的儿子，我又如何会看着他万劫不复呢？”

　　古天齐瞄了眼孟晓再次转头盯着古天宝手里的手提箱，“你不可能用这东西威胁我一辈子的。”

　　古天宝低头瞧了瞧紧握着的手提箱，笑道：“当然不能，我看你这血云的声势，似乎距离证道乾坤也没多久了吧。只是可惜，只要你还不是乾坤道果，那我就还有威胁你的资本。”

　　古天齐双眼微眯沉声道：“我不信你会视这全城的百姓于不顾。”

　　古天宝十分气人的伸出一根手指摇道：“你还真别不信，咱们好歹都是大家族出来的，既然是大家族当然讲究的就是利益嘛！什么民心百姓与我何干？我又不是当皇帝的，你说我真的会在乎吗？”

　　古天齐阴沉的脸色突然间笑了，随之双手微晃，漫天的血影身形顿住接着飞回了血云之中。“你说的对，我们是兄弟，彼此应该都非常了解。”

　　古天宝嬉笑的点头，“所以说嘛，打打杀杀有什么意思，不如大家坐下来喝杯茶，谈谈人生、谈谈理想。”

　　“改天吧，你这位故人之后将朕的皇宫翻了个通透，若不回去安抚一二怕是宫中会接着大乱下去。至于你，朕不希望在战场上看到你！”古天齐说着收回了漫天血云，那覆盖天地的红色才终于消弭不见，一片朗朗乾坤此时看起来是那么可爱。

　　使节团与两大派的弟子见状不由暗暗松了口气，虽然他们并不明白到底是怎么回事，但自己等人被救了却是不争的事实。

　　只见古天宝深深吸了口气，叹道：“放心吧，估计我们以后也没有什么机会见面了，都为朋友操心了大半辈子，连自己的儿子都没有管好，也是时候活的自私一点了。”

　　古天齐的肩膀微微一颤，这充满了浓浓倦意的话像是一根钢针狠狠扎进了他的心上，只是长久经历所塑造的钢铁意志不是偶尔的触动能够改变的，他还是那个无情的帝王。

　　古天齐走了，带着一帮兀自不甘的供奉与对未来充满恐慌的文武百官回了皇宫，尸山血海的人面面相觑，这一场闹剧似乎自从来到了都城之外就已经远远超出了他们的控制之外。明明是大派弟子，却第一次有了局面不归他们控制的无力感。

　　雪嫣然与孟晓牵着的手不知何时也放开了，当然，之前到底有多少人看到他们的动作就不得而知了。只是这次的事之后，他们也没有傻到觉得可以再次隐瞒。

　　一行人浩浩荡荡的出了都城，除了古天宝在前面满不在意的闲逛，其余人都有些提心吊胆，生怕光之国的大军再次杀将过来，之前那铺天盖地的血云现在想来也感到不寒而栗。

　　孟晓不着痕迹的来到了古天宝的旁边，“你一个人回来的？”

　　“废话，你以为我家那小子会回来？他倒是想，回来干吗？成事不足败事有余！”说到这里脸色相当难看，似乎这中间有什么孟晓不知道的事。

　　孟晓没有再纠缠这个问题，而是看了看他的手提箱，“记得古沉曾经提过，你这魂宝似乎只剩下一次使用机会了吧！”

　　古天宝点头，“是啊，所以这是最后同归于尽的手段，古天齐也知道这点，所以他才不敢冒险。呵呵，怎么样？是不是感觉很刺激？”说着伸手打开了手提箱，这个动作让周围的人一阵骚动，众人纷纷探头望去，都想知道这箱子里究竟有什么乾坤竟然让古天齐投鼠忌器。

　　古天宝自然看到了大家的注视，但是他一点都没有遮遮掩掩的意思，甚至还骚包的将手提箱中的东西展示给所有人看，弄的大家一阵尴尬。

　　不算太宽敞的手提箱中都是一些奇奇怪怪的东西，一个像是钥匙孔的小窟窿，一个罩在玻璃罩下的红色按钮，一个与电话虫听筒有些类似的手柄，再就是一大堆上下拨动的开关。

　　“就……这些？这都是什么玩意，古天齐为什么怕这个？”即使以孟晓那学霸级别的脑袋也一时有些懵逼，在他的印象中，母亲的图书馆中似乎也未曾记载过这种东西。

　　古天宝见状嘿嘿轻笑，“不懂了吧，当初你老爹见到我这东西也是这副表情，咱这魂宝稀有的很，可以说在整个世界都是独一份的！嗯，至少现在还没有发现重复或者类似的东西。”

　　孟晓张着大嘴一时间有些哭笑不得，“你这么说就是摆明了不想告诉我喽？”

　　“没错！”古天宝回答的颇为光棍，还挑衅似的扫了一圈各大派弟子。

　　……

　　“切！还以为能够看到什么传说中的新奇招数，谁知道竟然被个二货给破坏了，没劲！”

　　都城城外，那个身穿白底金丝兽袍的大叔十分不爽地说道，叶子青表情怪异又无奈的跟在他身边。倒不是说叶子青主动跟上来的，只是根本就甩不掉他！

　　无论你跑的多快、走的路径有多么诡异奇葩，似乎下一个瞬间这家伙就会出现在拐角处等你，还偏偏做出一副我偶然路过您请自便的样子。

　　在连续试了几次后叶子青便认命了，她想过去找孟晓，但那些大派弟子一直围在孟晓等人身周，她怕自己过去会让孟晓之前的隐瞒功亏一篑。当然，她也想过利用隐形的能力暗中靠近孟晓，但是自从被身边这个家伙轻易揪出来后，她有些不自信了，这毕竟是真祖之血赋予的能力，她不知道强到什么程度，能不能避开那些大派弟子的感知。

　　“其实真祖之血赋予的异能是很强的，这些能力大多是能够触摸法则的存在。就像是你的隐形能力，其实已经可以归类于空间技能了，如果你小心点那些书山和玉虚宫的弟子是没有办法发现的。”身边的帅大叔像是懂得读心一般，竟然将叶子青的疑虑都说出来了。

　　叶子青一怔咽了下口水，“那你是怎么看出来的？”

　　帅大叔飒然道：“因为我们的修为相差太多，若你有我这修为再使用隐形异能，我未必能够发现哦！”

　　叶子青眨眨眼，沉默片刻问道：“前辈是乾坤道果的修为吗？”

　　帅大叔奇怪的看着她，“为什么这样问？”

　　“因为我在利用隐形能力逃出皇宫时，那些入道三境的供奉经常站在我身边也没有发现我！可是前辈却能够轻易发现，再加上之前那些我完全看不懂的手段，除非您比入道境还要高上一个大境界，否则如何解释呢？”

　　帅大叔挑了下眉毛，嬉笑道：“女人分两种，聪明的女人和自作聪明的女人，你猜自己属于哪种？”

　　叶子青闻言愣了一下，有些泄气道：“我知道自己不聪明，那是我说错了？”

　　帅大叔笑着摇摇头，“倒也不能说全错，思路很清晰。”

　　“那是哪里说错了吗？”

　　帅大叔没有回答，而是问道：“你不担心吗？不害怕吗？那个孟晓费了那么大的劲却没能杀掉古矩，你的身份估计过不了多久就要泄露了哦！”

　　叶子青闻言却是满脸轻松地笑道：“有什么可害怕的呢？这世界痛苦的太多了，人们的欲望也从来没有止境。一开始我只是希望报仇，等跟游战在一起时又会想象未来能够过上平静温馨的日子，随着时间推移我想得到的越来越多。”说着顿了下接着道：“之后游战的死却又将这一切美好打破了，那时我才明白，我其实什么都得不到，生活的残酷从未曾远离，甚至我最初的梦想都未必能够实现。”

　　帅大叔皱了皱眉，“之后呢？你怎么想开的？”

　　叶子青笑道：“是因为孟晓，他跨越千难万险将真祖之血交到了我的手上，他是个重情义的人。”

　　帅大叔别扭的看着他道：“你……想死？”

　　叶子青坦然的点点头，“我的身份瞒不住了，天下之大已没有容身之地，但我并不害怕，因为我知道自己若是死掉了，那么孟晓一定会帮我报仇的。不光是游战的仇，还有我的仇，他都会报！他就是这样的人。”说着却又有些落寞的摸着小腹，“只是……如果可能的话，我真希望能等我将孩子生下来后再死。”

　　呼！

　　风声突然间停了，天地陷入了一片死寂之中，使节团队伍中所有人浑身陡然僵硬，世界末日般的恐惧从他们内心深处向外直冒，甚至连动一根手指都费劲。

　　都城之中，繁华一瞬间收敛无声，上到古天齐等入道三境强者下到黎民百姓，无一例外尽皆吓得亡魂直冒，甚至有的小孩老人直接晕厥了过去。

　　叶子青倒没有感到什么异常只是奇怪的看着帅大叔，“怎么了？”在那一瞬间，她好像看到帅大叔眼底有一丝红芒闪过，只是转瞬即逝仿佛幻觉一般。

　　“你竟然怀孕了？”帅大叔伸手抓住叶子青的手腕，顿了一下后震惊无比的看了看她，“你等我一下。”

　　叶子青完全摸不着头脑，只见帅大叔消失又出现，整个过程不足一秒，然而再出现时，手中却提着一个脑袋，古矩的脑袋！

　　“前辈，你……”

　　“不要叫我前辈了，我叫赤颜，以后叫我大叔就好。”


第四百三十八章 僵尸的小孩不好养

　　孟晓感觉自己的心肝脾肺肾都像是狠狠拧在了一起，一种明明没有受到伤害却痛入骨髓的感觉在折磨着他的神经。

　　他大口大口的喘气，几乎是下意识的伸手抓住了旁边雪嫣然的柔夷，两个同样被恐惧折磨的男女在彼此无言的支持下才终于好过了不少。

　　稍稍回过神的他们眼珠缓缓转动，同样的惊悚表情出现在所有人的脸上，他们一个个如同石像般僵硬的身体无不昭显着彼此相同的状态。

　　这是一场灾难，没有人能够逃避，以他们现在这种状态，怕是随便一个三岁顽童都能够用小刀将他们杀死吧，好在没有哪个顽童能够在这种恐怖的威压下活动自如。

　　都城皇宫，古天齐满头冷汗的僵坐在龙椅上，相比起大殿中瘫倒的众多官员，他的表现要好的多。嗯，至少还没有到大小便失禁的程度。想着一股子骚臭味便钻进了他的鼻腔，他虽然不方便转动脖子但也大概能够明白，定然是周围的太监宫女受不住强猛的威压开始在大殿上又拉又尿了。

　　这威压来的突然去的也十分突兀，几乎是眨眨眼的时间，一切就都消失了，仿佛从来都没有发生过一样。重新恢复了行动的古天齐终于松了口气，“统计损失！”

　　文武百官对视一眼，能够当上官员的他们自然明白，古天齐所问的损失不是之前各国使团一战，而是这突如其来的威压是否有造成什么损失。

　　作为古天齐座下最为忠心的任毅飞速的跑了出去，没有半分钟便见其脸色别扭的回来，“陛下，古矩长老……被人摘了脑袋。”

　　古天齐顿了一下，脸色却是未见变化，只是点了点头对下方的文武百官道：“之前我们说到哪了？哦，关于边境的布防问题。”

　　古天齐十分明智的没有提任何有关古矩的话题，而文武百官自然也不会触霉头，开玩笑！能够光凭威压就让他们呆若木鸡的高手，哪里是他们敢得罪的？

　　……

　　“现在你可以放心了，只要那个孟晓不说，就不会有人知道你使用了真祖之血。不过为了保险起见，其实孟晓也该死掉的。”

　　赤颜摩挲着下巴好似确实在认真考虑这件事，叶子青尚处于懵逼之中但闻此言顿时叫道：“不行！呃，我是说孟晓是恩人，他绝不会出卖我的。”

　　赤颜不以为意的耸了耸肩，“听你的好了，反正就算真泄露了也没什么，只是我不想太麻烦而已。”

　　叶子青闻言再次瞄了眼随意被丢弃在地上的头颅，“这个……是你刚刚杀的？我是说，就那一瞬间？”

　　“已经很慢了，主要是我事先不知道他藏在哪，后来想起他应该会找太医包扎眼睛，于是就在太医院那找到了他。”赤颜说着满脸嫌弃的一脚将头颅踢远。

　　叶子青无语半晌，好半天才消化了这信息量庞大的话语，“那个谢谢你，只是当时见过我的人有很多，就算古矩没法泄密了，但是那些见过我的供奉与士兵也……”

　　“这点你不用担心。”赤颜打断她的话道：“我本来想要灭了整个供奉院的，不过那个叫做孟晓的做事很周到。他用飞刀打瞎了那些供奉，虽然表面上看并没有要人命，但是附着在飞刀上的时间之力会慢慢通过瞳孔侵入脑部，而大脑会在这种无形的时间之力下退化，最后变成痴呆甚至脑死亡，自然也说不出什么了。”

　　叶子青有些惊叹，“竟然还有这么神奇的攻击方式！”

　　“倒也不算多么新奇，不过在入道境层次的人很少有懂得时间法则的，所以面对这种攻击一般人都不会防御。但古矩不同，他的实力要比那些供奉强大许多，就算时间之力影响到了他，估计那时也已经暴露你的秘密了，所以我直接杀了他。”赤颜撇了撇嘴。

　　叶子青顿了一下笑道：“无论如何，谢谢你做的事，虽然这并没有什么用。”

　　赤颜奇道：“都杀光了怎么还说没用呢？”

　　“虽然知道我身份的敌人已经没了，但是尸山血海是不会放过这件事的。他们会不停的去骚扰孟晓，就算孟晓不说，但是一个个排除与孟晓有关的那些人，也总有一天会想到我身上。何况听雪仙子说过，这件事是血神亲自下的命令，怎么可能如此善罢甘休呢？”叶子青的脸上还是有一丝凄苦，如果说原本她对于六大派并没有什么概念，那么如今见识了之前那场大战之后，她真正明白六大派是什么样的庞然大物！如果让这样的一个组织追杀，真是没有立足之地了。

　　赤颜却是不屑的切了一声，“我还当什么事呢，放心！有我在，黄泉那小子没胆子兴风作浪的！”

　　叶子青一怔，“血神叫做黄……”

　　叶子青的话还没有说完，赤颜却一把捂住她的嘴唇，认真道：“天道高手对于自己的本名都有感应的，我可以说但是你不能说，称呼血神即可。”

　　叶子青迷迷糊糊的点头，“看你这紧张的样子吹牛皮怎么不吹大点啊？”

　　赤颜白眼一翻，“这世界怎么了？说真话都没人信了，好吧，我其实跟血神的女人有过一段不得不说的情感纠葛，嗯，就是那种完全不需要谈感情只谈肉体的，所以血神看在我的面子上不会追究你，这样行了吧！”

　　叶子青恍然笑道：“我就说嘛，不过你确定血神会听你的而不是把你大卸八块？”

　　赤颜无语，只能转移话题，“据我所知，使用了真祖之血的僵尸是不能有子嗣的，我刚刚探了下你的腕脉，孩子比一般的小孩都要健康。你到底是怎么做到的？”

　　叶子青摸了摸小腹有些惊讶道：“真祖之血有这种作用吗？我没听说过啊，我是早就怀孕了，后使用的真祖之血。”

　　赤颜顿了下有些了然道：“这样啊，那大概是真祖之血将你与小孩给判定为一体了，所以真祖之血在你晋级入道时改变的是你们两个的体质。”

　　叶子青闻言顿时紧张无比，“那对孩子有什么影响吗？”

　　赤颜搓了搓手有些兴奋的看着她的小腹，“如果我没有猜错，真祖之血的力量应该是分摊到了你们两个人的身上，对孩子只有好处，对你却是有些妨碍。”

　　“什么意思？”

　　“真祖之血改造的生灵最低标准就是入道境，也就是说这孩子现在你的腹中就已经是入道境的存在了！但是孩子需要一天天长大，需要吸收很多的养分。而真祖之血的力量已经用尽，孩子本身没有修炼过任何功法也没有进食能力，所以需要母亲来喂养。也就是说在这孩子出生之前，你不光没法提升实力，还会因为营养被抢夺而一天天衰弱下去！”赤颜说着再次给叶子青把脉，“据我观察，以这孩子的身体情况，你体内的能量怕是要十去七八，甚至会跌落凡人境！”

　　“呃，就只有这些吗？”叶子青似乎并没有当这是多么严重的一回事。

　　赤颜一副被打击到的样子，“这还不算严重？要知道入道境之后你的中丹田就会被开辟出来储存道境之力，一旦跌落凡人境，中丹田会受到巨大损伤，再想晋级那是难如登天了！至少在我的记忆里，还没有哪个跌落凡人境后再次重回入道的！”

　　叶子青闻言却是吓了一跳，“这是为什么？”

　　“因为中丹田破碎之后，原本储存在其中的道境之力就会四处乱窜冲击你的身体，如果是那种充满生命气息的道境之力还好，而越是攻击力强大的道境之力冲击越狠，就比如说你体内灵气与血之一道组成的道境之力。就算你身体伤的不重，可中丹田破碎之后的碎片却并不是那么容易排出体外的，这些碎片会跟你再次形成的中丹田相冲突，甚至在你中丹田还未形成呢就全部扎破。当然，最最麻烦的是，道境之力乃是灵气与法则的混合物，而法则又源于灵魂的领悟，也就是说中丹田的碎片与灵魂也有些联系，若想去除碎片就相当于损伤灵魂。”

　　赤颜看着叶子青一副惊吓的样子，神色莫名地笑道：“当然，也不是没有办法，只要你现在将孩子打掉，以上的问题就不存在了。”

　　叶子青娇躯一颤，猛然收回手臂，“不，孩子不能打！”

　　赤颜挑了挑眉头，笑道：“那你甘心一辈子当个凡人境的弱者？”

　　一种名为不甘心的神色从叶子青眼中闪过，但转眼又道：“没关系的，我的孩子出生就是入道境的修为，他未来会很厉害，他父亲的仇和母亲的仇，他都能报的！”

　　赤颜噗嗤一声笑道：“你口口声声的报仇，却又不想牺牲小孩，话说据我所知你跟那个叫游战的没太深的感情吧？他好像一直都只是将你当做泄欲的工具来着，这从头到尾就是场交易，至于付出这么大的代价吗？”

　　叶子青顿了下奇怪的看着赤颜，“你好像知道很多，不过他能够将真祖之血交给我，难道还不够吗？”

　　赤颜摊手道：“随你吧，不过你也不用太担心，虽然孩子出生后你可能没法再入道了，但寿命依旧长久，以你的性子做个普通人也不错。”


第四百三十九章 逼迫·闭关·反应

　　孟晓现在有一种破罐子破摔的意思，一只手掐着朵玫瑰另一手紧紧拽着雪嫣然半点避讳都没有，嘴里高谈阔论着各种奇闻妙事。一直走在队伍前面的古天宝则满脸惊奇，话说以前怎么不知道这小子那么健谈？

　　雪嫣然默默跟随，时不时因为孟晓嘴里的故事而淡然浅笑。哪怕身后的各位大派弟子纷纷侧目皱眉，可是她却依旧我行我素，那满脸红晕的样子哪里还有仙子的矜持，根本就是一个深陷入爱河中的寻常女子。

　　在这个好不容易从都城逃出来的队伍中，两人那一脸甜蜜的德行显得有些太特立独行了！

　　“哼！秀恩爱，死得快！”

　　终于，终于有人说出了所有人的心声，只见苏格在一边没好气的哼道，像极了一个受气的小媳妇。岳白见状不着痕迹的向着旁边挪了几步，嗯，虽然同在书山讨生活但我真的不认识他！

　　孟晓很是欠揍的回头瞄了一眼，在充分表达了自己的无视之后再次转过头来跟雪嫣然有说有笑。好吧，若是换成以前玉虚宫的这些弟子们早就闹起来了，但是现在古天宝就站在前面，他们这一波人刚刚被人救下来，就是想要发难也不好意思啊！

　　皇甫杀夜倒是很想说几句，只是想到这事既然已经瞒不住了，未来等着这对儿情侣的怕将会是无尽的痛苦，既然如此，还不如就让他们现在先快乐一下吧！

　　好吧，其实孟晓也是这么想的，就算书山与玉虚宫的人感谢古天宝的救命之恩肯隐瞒，但是尸山血海的人绝没有那么好心，另外还有古天齐的人，这帮家伙怕是巴不得玉虚宫的人来找自己的麻烦，凭着自己与悬镜司众人的关系，古沉等人又怎么会坐视不管呢？甚至于这一次古天宝的到来怕都是古沉在后面做了什么。

　　所以孟晓已经做好了准备，也是时候离开这里去游历一番了！嗯，好吧，也可以直白的说是避避风头。但他可不是一个轻易放弃的人，既然这手已经牵了就绝不会放开。他需要的只是让自己能够配的上她，或者说是让她那些长辈觉得自己配得上！

　　“哎呦，你还在这里啊！”古天宝笑道。

　　也许是上天也看不惯两人秀恩爱，直接派出两个无法忽视的灯泡拦在了队伍的前面。只见白三刀与戴尔并肩站在路旁像是等候多时一般。

　　白三刀闻言笑道：“我以为可以看到你把都城夷为平地，谁知道你关键时候竟然怂了。”

　　古天宝嘴角一抽哼了一声满脸不屑，“你还是以前那个德行，连撒谎都不会，分明是怕我一下子把如心的坟墓推成平地吧？”

　　白三刀也不否认，“你要这么说自然也不算错，不过我主要目的是想看看古天齐现在到了什么程度。”

　　“那你感觉怎么样？有把握吗？”古天宝好奇问道。

　　白三刀撇撇嘴微笑道：“以我对他的了解，应该会在我们打到都城时晋级乾坤道果吧！呵呵，蛮期待的。”

　　古天宝挑了挑眉头却是并没有说些什么，然而周围的人心中却都感觉冷不丁的一寒，证道乾坤如果真的那么简单，这世界上的大多数人就不会都卡在入道三境不得寸进了。但这个白三刀却这般肯定，难道在算计什么吗？还是说古天齐真的快要证道乾坤了！

　　孟晓双眼闪过一丝微光，他对于血神经并不了解，但练到古天齐那种程度，估计也距离乾坤道果级别不远了。凭他过去跟白三刀的交情，想必也知道白三刀的真正实力，那么当北境大军真的打到都城时，估计他真的很有可能会被逼的马上证道乾坤。

　　虽然说证道乾坤没有捷径可走，但世事无绝对，古天齐作为一国之君这么多年，再加上九幽暗地里的各种收集，说不得就有那种强行证道乾坤的方法。而白三刀此举就是在逼他，逼他仓促证道乾坤，到时候势必会有缺陷破绽，以白三刀的实力怕是真没将他当一回事。

　　……

　　不得不说，白三刀对于古天齐的了解真的很深刻，此时古天齐带着太子古耀阳进入后宫，第一句话就是“从今天开始，你代我监国，一应对战事宜由你全权负责！”

　　古耀阳大惊，此时铁蛮两国已经宣战，等到使节团一回去定然大兵压境，现在古天齐撂挑子不干了！这不是坑人吗？

　　“呃，父皇，儿臣无能，怕是担不起这个责任啊！”古耀阳噗通一声跪倒，满脸苦涩。

　　古天齐表情未变但是眼神之中却有一丝失望，心里不由回想起白如冰，似乎从小到大其都没有让他失望过，只是可惜……

　　古天齐轻轻拍了拍古耀阳的肩膀，“不用这么紧张，现在朕九幽之主的身份已经被揭穿了，也就是说在民心与道义上朕已经处于劣势。另外蓝正宰带回消息，白三刀未死，算上他过去积累下的威望与北境军的实力，估计你们很难打了。所以朕不奢望你能够将对方打败，只需要你使尽办法缠住他们的步伐就好。”

　　古耀阳不解的顿了一下，古天齐见状知其仍有疑惑不得不解释道：“朕距离乾坤道果仅差一步了，白三刀的出现逼得朕不得不迅速走出这一步，但好在也并不算突兀，只是朕本想等九子母天鬼炼成后再带着其一起晋级乾坤道果的，可因为古沉等人竟最后功亏于溃。”古天齐说着无奈摇头，“说起来当初最不该的就是放过古沉让其成为了镜主。”

　　古耀阳闻言咽了口口水，有些战战兢兢地问道：“老四和老八，他们……”

　　古天齐淡淡的看着他，眼神之中不带丝毫感情，将古耀阳的心都快冻结了，“是啊，是朕当时亲口告诉他们，古沉私底下建立了暗势力。他们都是好孩子，都非常相信朕。”

　　古耀阳神情惊恐，双眼瞪得老大，半天回不过神来。古天齐似乎在给这儿子消化的时间，也不言语。过了好一会，古耀阳才又问：“那……您为什么要杀掉他们呢？他们……有什么冒犯父皇的地方吗？”

　　古天齐亲昵的摸了摸古耀阳的额头，叹道：“他们很好，也没有什么错。只是他们太正直了，也太将古氏一族那所谓的乾坤镜当回事了。”

　　古耀阳一愣只听古天齐又道：“朕一直不喜欢古氏一族内部的那些规矩，悬镜司从本质上说就是在与皇帝争权，身为一国帝王却要受一帮捕快密探钳制，哼，可笑！”说着叹了口气，“偏偏老四和老八还就相信了那一套所谓真相、所谓正义的谎言，竟然还跟朕说要对当年的事情一查到底，还兽神军一个真相、一个交代！你说，朕还能留他们吗？”

　　古耀阳眨眨眼果断摇头，古天齐很是欣慰的点点头，“你能了解朕的苦处，这让朕很高兴。”

　　“是，儿臣定然会拼死拖住敌人，父皇请放心闭关！”古耀阳五体投地深深埋下身子。

　　古天齐笑着将他扶起来，“你我父子之间何须行这般大礼，你且去吧，这光之国未来终究是属于你的。”

　　古耀阳闻言抬头，脸上满是兴奋，笑呵呵的退出了殿外，然而待得出了皇宫那满溢的笑容却陡然变作惊悚，这时方觉背心处已经被冷汗浸透了！

　　……

　　光之国都城的变故像是长了翅膀，很快就传遍了整个光之国，甚至是临近的国家。首当其冲做出应对的不是铁蛮两国，因为在使节团未回归之前他们不会草率行动。最先有反应的恰恰是玉虚宫！

　　他们不关心你光之国当年到底是谁坑了谁，也不关心未来谁会成为光之国的君王，又或者整个光之国干脆就那么烟消云散也没什么。但是，你们悬镜司一个小小的密探竟然敢勾引我们的核心弟子？这就太不像话了！

　　不得不说六大派在世间的底蕴太深了，仅仅是都城之变的第二天，玉虚宫的人就已经得到了消息，然后就像所有人曾经想到的那般，足足十个长老，十个乾坤道果境界的高手，从玉虚宫出发了。

　　当然，以玉虚宫平常在世人眼中的形象来说，倒是不用担心这帮家伙一上来就下死手将孟晓往死里揍，但最后下场如何就真的不好说了。也许最好的情况就是孟晓跟着雪嫣然回玉虚宫，之后被软禁到老死！

　　第二个有反应的是血海，有些奇怪的是，血神并没有大发雷霆的要令狐血和幽冥罗好看，却一反常态的下令召回了在血海的表面实力，一副不打算再掺合的样子，其作风令各派完全摸不着头脑。

　　与血海有些不同的是尸山，山主是个不管事的，往常发布命令的都是些长老，但是这一次众多长老却久违的再次听到了山主的声音，“入道三境以上修为者不准参与光之国战，违者杀！”

　　简单直白，却又是那么不容拒绝。对此所有长老在不明所以的同时又有些惶恐，只觉得那光之国此时已经变成了洪水猛兽，原本想着去支援一下靳归的长老也都纷纷偃旗息鼓。


第四百四十章 这不是眉来眼去剑法

　　“来，尝尝我的手艺有没有退步？”孟晓轻轻将一只烤好的兔子放在雪嫣然面前，那金黄香脆的样子与芳香四溢的味道让一帮坐在篝火旁的老爷们生咽口水。

　　雪嫣然撕下兔子腿轻咬一口，顿时乐的无比灿烂，“嗯，就跟当初的一样。似乎比你上次做的还要好吃。”

　　“那当然，上次光忙着逃亡了，哪有时间精力花在烤肉上。”孟晓轻哼一声臭屁道，看着雪嫣然开心的样子，胸膛里像是也被喜悦填满了。

　　“呃，那个打扰你们一下，你看是不是谈谈咱们的事？”

　　戴尔站在两人身后轻咳一声，十分尴尬的问道，他作为一个神国人这次出来不过是做任务而已，说实话真不想掺和到几个国家间的战争中，只是扎克的问题还要着落在孟晓的身上，一时间倒也颇感无力。

　　孟晓抬头，先是往远处看了看不知在干嘛的古天宝与白三刀，转身道：“你现在也没什么选择了，不过其实我们并没有打算掺合进白三刀与古天齐之间的斗争，在这一点上估计悬镜司也差不多。所以你最好的办法就是暂时跟悬镜司的人混在一起，等扎克出现时专心对付他就是。至于别的事情，完全不需要管。”

　　戴尔闻言倒是松了口气，他最怕的就是孟晓用帮忙为借口要挟他加入战争。不过孟晓显然不是那种人，而且本身也对战争没有兴趣。

　　雪嫣然看着戴尔离开，小声道：“你以后有什么打算？我是说，还要跟着悬镜司的人混吗？”

　　雪嫣然的话像是贴着耳朵说的，让孟晓心中有些发痒，尴尬的轻咳回道：“白三刀与古天齐的斗争属于光之国内部矛盾，所以按照规矩悬镜司不会牵连其中。但是如今古天齐的九幽暴露，铁蛮两国绝不会善罢甘休，他们会趁着内战时候侵犯边境的。这一点悬镜司却是不会不管。”

　　雪嫣然秀眉微皱，有些担心的抱紧孟晓胳膊，“这你们要怎么管？悬镜司本就不是正统军队，就算你将全光之国的密探都调集过去难道就能挡住两国军队吗？何况……”说着顿了一下似有难言之隐，望着孟晓那淡然的眼神无奈道：“你知道，我们的事情已经瞒不住了，玉虚宫的长老们绝不会放过你的，说不定此时已经在来的路上。如果你还待在悬镜司中，岂不是会被他们抓个正着？”

　　孟晓有些好笑的看着她，“那按照你的意思，我该怎么办？”

　　雪嫣然闻言深吸了一口气，脸颊渐渐布满红晕，像是聚集了这一辈子所有的勇气般说道：“我们……私奔吧！”

　　孟晓身体一僵，有些难以置信的看着雪嫣然，他以为会听到躲避之类的话，只是从没有想过雪嫣然竟然会想到私奔上来。

　　只是在短暂的惊讶过后，孟晓心中却是满溢的感动。私奔！说白了，就是一对儿男女离开所有熟悉的一切，到一个只有两人的地方生活。对，就是这么简单。

　　但说起来简单，背后的意义可绝不简单。这是一种彻彻底底的逃避，也是一种完全的背叛。逃避身份本身的责任，背叛所有长辈的信任。也许在新环境中没有人能够知道他们，但是在原本的熟人之中，他们是被看不起的。而且往往这也意味着，两人中有一个要单纯的付出太多了！

　　作为孟晓来说，其实如果他真的把雪嫣然拐跑了，身边朋友倒不会对他有什么微词，说不定还会夸他好本事呢！例如古沉那货。

　　但是作为雪嫣然来说，需要付出的就太多了，而孟晓知道，虽然现在雪嫣然肯抛弃一切，可师门过去对她的栽培与爱护是不能随意割舍的，这些会变成一个心结缠绕在她的脑海之中，他可不想雪嫣然一辈子带着遗憾生活。

　　雪嫣然不是个什么都不懂又无脑的女人，正因为她懂得这些却依旧提出私奔的主意，这才更让孟晓感动，只是孟晓却不能同意。

　　缓缓伸手将雪嫣然的娇躯搂进怀里，这好似是他第一次在那么多人面前做如此亲密的动作，一时间不光雪嫣然通红了脸颊，就连旁边一众玉虚宫的弟子们也都屏住了呼吸。

　　孟晓低头在雪嫣然的耳边轻声呢喃道：“你且放心前行，身影所及之处，必有我生死相随！”

　　雪嫣然觉得双眼中有一股热流在酝酿却怎么也倾泻不出来，因为一股股直冲脑际的甜蜜将它们全都蒸发了。她身子往里钻了钻，孟晓身上的味道很好闻，充满了生命的芳香。一瞬间，突然感觉丹田处有什么东西在颤动。

　　雪嫣然将手不自觉的按在小腹上，却发现孟晓的动作竟也同样如此，一种奇特的明悟瞬间在脑海之中炸开。两道剑气从他们的身上直冲云霄，剑光所及之处晴空一片，风停云散却不带半点凶戾杀意，有的只是风的眷恋与云的萦绕。

　　陡然产生的变故让营地中瞬间陷入了诡异的寂静，远处商量未来的白三刀与古天宝也诧异的望过来。

　　“这剑意……强！”白三刀的话仅仅四个字，中间还停顿了片刻。可是作为老朋友的古天宝却明白这话语中到底蕴含多少的分量。要知道白三刀对于冰之一道的领悟已经达到了乾坤道果的级别，连他都说这剑意强！那是真的很强啊！

　　对于周围充当背景的各派弟子，孟晓与雪嫣然完全无视，甜蜜的对视一眼继续相拥下去。那一瞬间是剑意的升华，更是两人灵魂间的交流，他们彼此无法感知到对方的具体想法，却能够清楚感知到那炽烈的爱意，仅此而已！

　　“哎呦！这一趟出来真是赚了，还能碰到这么有意思的事情！”

　　篝火剧烈的摇晃了一下，那个新出现的声音瞬间将所有人从之前的震惊中拉拽出来，一个个猛然站起兵器尽出，于震惊之中小心翼翼的盯着兀自吃着兔肉的男人，哦，还有一个同样懵逼的女人。

　　孟晓搂着雪嫣然肩膀的手突然一紧，两道剑光几乎同时刺出，剑光并列而行刹那间融合，威力猛翻十倍，狂猛气浪瞬间当头压下。

　　赤颜用牙齿撕了一块兔肉，头都没抬，只是肯定道：“嗯，不错，你小子的剑术跟你的烹饪手艺一样精通啊！”

　　呼！

　　像是一阵和曦的微风吹过，剑光一点点的溃散独露出其中的无双剑。

　　剑尖停在赤颜额头前不足三寸，然而它们却再也没有前进半分。孟晓与雪嫣然没有再用力，也不敢再用力。因为……会死！

　　孟晓深吸了口气，一手按下雪嫣然的胳膊一手收回无双剑，瞄了眼叶子青，“不知这位前辈高姓大名，晚辈之前多有失礼，还望不要见怪！”

　　叶子青耸了耸肩，表示自己也不知道，只是甩不掉。孟晓见状有些无奈，轻轻施礼，“多谢前辈帮忙照顾我的朋友，若有要求但请吩咐，晚辈定然竭尽所能。”

　　赤颜左右看了看，“还有兔子肉吗？一只完全不够吃啊！”

　　雪嫣然顿了一下有些不舍的将手里的兔子肉递过去，赤颜一见撇撇嘴接过，“小姑娘不大气。”

　　雪嫣然翻了个白眼，有本事你别吃啊，本姑娘还舍不得呢！

　　“晚辈白三刀见过前辈，不知前辈大驾光临，还请恕罪。”白三刀的身体有些僵硬，几步来到篝火旁向着赤颜行礼。

　　孟晓看到白三刀的样子心中咯噔一下，白三刀可是领悟了乾坤道果级别的冰之法则，也就是说能够让他这般紧张的绝不会是乾坤道果级别的强者，只能是往上的踏地道或者登天道强者了！好吧，天道强者未免有些不可能，那是随便跺跺脚都能够让世界颤三颤的存在，但即使是踏地道强者也很了不得了！

　　赤颜偏头上下打量了一番白三刀，眼神中似乎有些疑惑，之后像是突然想起了什么，笑道：“你的魂宝不错，以前我也杀过几个类似的，虽然比不上神龙玄武之类的瑞兽，但也不差多少了！”

　　白三刀一怔，眼中全都是难以置信，其实自己的魂宝究竟是什么种类他都不清楚，如今竟然碰到专家了！

　　白三刀没有管周围人的挤眉弄眼，看赤颜似乎并无恶意，恭敬道：“晚辈孤陋寡闻却是连自身的魂宝是何种异兽都不晓得，既然前辈神通广大，不知可否指点一二？”

　　赤颜有趣的看了看他，“指点倒也说不上，只是曾经无聊杀过两只，具他们说好像你这种魂宝一共有七个，算是同一种类却名称不同。具体是什么我也懒得记，不过好像他们都非常擅长黑暗邪恶向的法术。你不妨找机会尝试一下。”

　　赤颜随意说着却是抹了一把嘴角的油渍，白三刀却整个人呆愣在那，他擅长的是冰系，而他魂宝也非常擅长，但长久以来除了发现自己对冰霜、火焰、闪电以及毒素都有很强的抗性意外，还真没发现有什么黑暗法术的天赋。当然，他也没有接触过什么黑暗向的法术。

　　就在白三刀仍旧发呆的时候，赤颜却突然间站起，突然的动作又让众人吓了一跳。

　　“呃，你们聊，我吃的太猛要去方便一下。”

　　“……”


第四百四十一章 悬镜司的选择

　　有时候世事无常，之前一大帮人都在追逐什么真祖之血，如今使用了真祖之血的叶子青就站在人们的眼前却一个个半点不曾引起注意。

　　不过倒也不怪这些大派弟子，要知道在一帮入道三境的高手中间，一个刚刚入道一境的叶子青实在算不上独特，再加上有一个光是吃兔子的囧相就能吓傻众人的赤颜，谁还能去注意什么呢？

　　“话说你到底是怎么遇到他的？”趁着赤颜不知到哪去解决生理问题时，孟晓小声问道。

　　“就在皇宫外啊，本来我不想给你惹麻烦的，但是他说自己不会照顾孕妇，所以偏要拉着我回来找你。”叶子青说着一脸的委屈。

　　孟晓闻言嘴角一阵狠抽，难道自己长的很像保姆吗？还是说自己真的跟小孩子什么的特别有缘？心里想着远在北境的小雅与小七，再瞧瞧叶子青尚未鼓起的小腹，总有种欲哭无泪的感觉。

　　一边的雪嫣然想了想却微笑着拉过叶子青的手，“既然来了就不要想那些多余的事情了，我们这里高手如云，没有人能够再伤害你了。”

　　叶子青愣了下，接着迷迷糊糊的点头。孟晓却是能够想到雪嫣然的小心思，虽然不知道赤颜究竟为何那么在意叶子青，但赤颜的实力摆在那里，若是一路上有赤颜随行，那真可谓说是高枕无忧！当然，从某种层面上来说，他们也有更多的时间你侬我侬了！

　　呃，好吧，陷入热恋中的人考虑事情的出发点往往有些不一样，在这点上他们两个倒真的是想到一块去了。

　　“哇，好舒服，撇完大条之后整个人都通透啊！”赤颜提着裤子一脸舒爽的从树林后走出，真是白瞎了那一身兽皮锦袍所衬托出来的形象。

　　“呃，这位前辈，您随意，我们一边玩去了。”孟晓呵呵拉着雪嫣然继续到一边闲聊，而赤颜显然也不曾在意什么，只是一屁股坐在篝火旁边，仿佛要跟众位大派弟子打成一片的样子，却不知道那些大派弟子一个个战战兢兢多跟他说一句都感觉冷汗直流。

　　“你觉得他是谁，有什么目的？”走出有一段距离了，雪嫣然轻声问道。

　　孟晓微笑却是毫不在意的摇摇头，“不知道，也不想知道了，过去想的太多也做的太多，现在我是属于无事一身轻啊，嗯，至少这一段路途我得好好领略一下沿途的风光。”

　　雪嫣然没好气的白了他一眼，“说的好像看透红尘要出家一样，我就不信你能置那么多朋友于不顾！”

　　孟晓撇撇嘴，“你是说悬镜司还有古沉那帮人？他们又不会牵扯进这场战争中，怕什么！再说你看……”说着向铁国使团驻地那边挪挪嘴，“那个丫头可是古沉的死忠粉，铁王府在铁国也是很有话语权的，只要他们从中周旋一二，悬镜司的人再将部队往铁国边境一扎，最后再让大司主去趟铁国，估计至少能够拖住十天半个月了。”

　　雪嫣然又道：“好吧，先不说悬镜司那帮人能不能办到，单说蛮国那边怎么办？蛮王是个有仇必报的人，荆棘公主当年是他最最疼爱的女儿，结果却被你们那个国王绑去做生育工具！不管是作为父亲还是作为国君，这份国仇家恨岂是轻易能够消弭的？而且……”说着顿了一下有些担心道：“根据我们玉虚宫的情报，蛮族皇宫在一年半前有天地异象出现，我们怀疑蛮王很有可能证道乾坤了！也就是说，哪怕你让大司主出马，人家也未必搭理你了！”

　　孟晓闻言有些诧异，“嗯，这我倒是没有想到，不过也不算什么难事。其实我早就已经有了办法，等回到北境，我就去一趟蛮国。我会劝他暂时停止刀兵的！”

　　雪嫣然大惊，猛的握紧孟晓急道：“你想做什么？太危险了，我陪你去！”

　　孟晓轻笑伸手抚了抚她的脸颊，“结须还需系铃人，这次我会带着荆棘公主一起回蛮国。至于你却是不能跟我一起去。”

　　雪嫣然急问：“为什么？”

　　“算算时间，我们到达北境的时候，估计你们玉虚宫兴师问罪的人也该到了，我去蛮国也算是躲一躲风头吧，你所要做的就是在北境将他们拦住。”

　　“可……可要是他们将我带回玉虚宫怎么办？我们岂不是……”雪嫣然忧心的样子看得孟晓一阵心疼，不由伸手将其拥入怀中，安慰道：“如果没有赤颜的到来，我倒是会拉着你一起去蛮国。可那样难免效率大减，一路上东躲西藏又不知你们玉虚宫派来什么样的人，敌暗我明的情况下怕是会被抓住。而我一个人就会方便很多，完全可以跟着蛮国使节团一起回去。”

　　“赤颜？跟他有什么关系？”

　　孟晓微笑，“赤颜的身份其实很好判断，虽然不可思议，但是联系传言中他的性格来说，倒是做这些并非不可能呢！而你不是与叶子青的关系一直不错吗？正好我去蛮国的这段时间中，就麻烦你照顾她了，我想赤颜既然那么紧张叶子青，自然也不会让玉虚宫带走照顾孕妇的保姆吧！”

　　“喂！我可都听到喽！我这人最讨厌别人算计我了，不过你是从哪知道我性格的？”

　　孟晓这边话音刚落，远处篝火旁的赤颜就举着金黄流油的肉片大叫道，孟晓诧异了一下却也不在意，径直答道：“我一个朋友说她在许久之前见过你，所以就知道喽！”

　　赤颜一怔，歪着脑袋考虑半晌，“你的朋友最多也不过百岁吧，我好像有一阵子都没来光之国了，见过我还能知道我的性格？小子，你不是诓我吧？跟你说，我很聪明的，只是低调我不说而已！”

　　“我懂！你只是无聊嘛！”孟晓轻轻牵起嘴角，一副咱们是知己的模样笑道。

　　赤颜挑了挑眉毛，眼神中满是玩味，“我现在倒是很期待见见你那个朋友了，嘿嘿！”

　　“你很快就能见到了。”孟晓微笑，心里却道这是个好几会，一个可以确定赤颜身份和探知玉珑儿过去身份的契机。他倒是不害怕两人过去是仇敌，因为玉珑儿曾经说过，她当初已经杀尽了敌人。

　　“他很厉害，这么远都能听到咱们的谈话。”雪嫣然轻轻吐了下舌头看起来可爱无比。

　　孟晓摇头，“以后我们说话不要称呼他的名字，直接叫大叔什么的都好。”

　　雪嫣然有些诧异的看着他，“你的意思该不会是说他……”

　　“慎言！”孟晓郑重的摇摇头接着又笑道：“不提那些旁人，继续谈谈我们的事。”

　　“我们什么事？”雪嫣然嘴边的笑意却是怎么都藏不住。

　　“什么事都是我们的，嗯，先抱一个再说。”孟晓伸手已经将那柔软的娇躯搂进了怀里。

　　雪嫣然并没有反抗，只是低声笑道：“发现原来你也是这么色啊！俗语说男人都是用下半身思考的生物，看来睿智如你也不例外呢！”

　　“首先感谢你夸我睿智，其次男人只有对深爱的女人才会总想着接近，就好像当初在那处峡谷下面，你就是脱光了我都不带多瞅一眼的！”孟晓傲娇的请哼一声，却是引来肋下一阵剧痛，不由低头望去。

　　却见雪嫣然一记白眼甩过来，“当初人家可是给你机会了，是你自己不中用，现在还想跟人家有肌肤之亲？哼，求我吧！”

　　孟晓的眼角抽了抽，“男人怎么能说不行呢！不过，哼，我不求，反正你早晚是我的！”

　　“臭美！”

　　……

　　“好奇怪啊！”

　　古沉对着掌心的冥蝶一阵拍拍打打，可是无论怎么呼叫都没有任何回应。

　　玉珑儿见状劝道：“也许是距离太远吧！”

　　古沉皱眉，“不可能啊，昨天还跟商蓉通过话，她提前一步逃离都城都没有见到后来的大战，我还想问问小孟具体过程呢，这关键时刻掉链子啊！”

　　“也许是孟晓此时处于不能说话的特殊时期，所以让冥蝶沉睡了呢。”玉珑儿想了想却是猜测道。

　　古沉冷哼一声不爽道：“肯定是在做什么见不得人的勾当！真是的，竟然不带我玩！”

　　玉珑儿闻言轻笑，“其实你不用太担心的，你父亲的魂宝绝对是大杀器，古天齐只要还没有证道乾坤，他们就不会有危险。”

　　“谁说我担心了？我不过是想念小孟做的菜肴了。”古沉兀自犟嘴，随手将冥蝶扔到一边向着悬镜司的驻地走去，虽说他是跟着樱如烈一行回来的，但他却并没有加入北境军，反而坚守着自己镜主的身份跟悬镜司的众位司主密探住在了一起。

　　等到都城之变的信息传回来的时候，所有密探一瞬间就像是失去了主心骨一般，这种时候能够跟他们同吃同住的古沉大受众人拥戴。

　　挥手撩起帐篷，古沉进来时所有司主正围着桌子一个个眉头紧锁，古沉望去，桌子上放着一个巨大的沙盘，看其地形与标示应该是铁国和蛮国的边境。

　　无奈的叹了口气，“大战不可避免，在这种时候分兵行事等于自讨苦吃，你们还没有决定下来去狙击哪一条线吗？”


第四百四十二章 一分为二

　　悬镜司如今的情况并不是很好，原本的十大司主，大司主一直都是个不管事的，即使如今发生了这么大的变故也不见他通过电话虫传来什么指令。二司主重伤刚好状态还有待恢复，三司主倒是能打能拼。四司主直接成了一个小BOSS，不给他们找麻烦就谢天谢地了。五六七司主倒是很坚挺，不过普遍有些修为过低，急需要晋级一波。第八司主倒是没变成敌人，可人家也直接撂挑子不干了，好吧，显然白三刀的兽神军要更加的有前途。第九司主还是那个德行，攻击防守辅助好像样样精通，但全能也代表着平庸，所以这货还真指望不上。至于第十司主，嗯，急需物色新人了。

　　“呃，情况呢就是这么个情况，咱们集思广益多多益善啊，嗯，大家说说吧！”方公子作为第三司主在这帐篷里的等级最高了，按理来说确实应该是他做主，但从他那板砖样的魂宝就能够明白，这家伙真不是那种运筹帷幄的角色。

　　其它司主看着也显然是早有准备，殷倩直接道：“就像之前提过的，我们已经通过电话虫紧急召集全国的密探赶来北境了，依照大家的脚程也用不了多久。只是就算如此我们的人手也不足支持我们两面作战。在加上密探之间配合也是个问题，也许单打独斗我们能够占据些优势，但是面对两国训练有素的大军，根本就没有办法战而胜之的。”

　　“嗯，说的全队，悬镜司本就不是专职作战，这些问题平时也就算啦，现在却是非常严重的，所以我们这一次应该以纠缠为主。”殷太古在旁边呼应妹妹的话。

　　“正面交战没有胜算，所以我们所能做的只是以奇制胜！”牛虎双手抱拳算是为之后的战斗定下了基调。

　　“好了，别说的那么文绉绉，说白了就是不刚正面呗，但是这里有一个问题啊。我们要拖延到什么时候？而且如果敌人不跟我们纠缠，只是一心的攻城掠地，那我们怎么办？”陈启摊手问道。

　　“拖到古天齐与白三刀两个人之间分出胜负为止！”古沉叹道。

　　众人沉默，老实说这场大战在他们看来并不是很乐观，首先他们对于白三刀的实力并没有一个直观的认识，不知道经过了十几年未曾出手的他是不是已经身体生锈了？再加上在兵力数量上光之国还是占优的，虽然如今民心已失许多士兵怕是不会那么卖力，而且各城守卫人数也是笔不小的分摊，可要想短时间结束战争也不是那么简单的。

　　“如果以双方分出胜负为标准的话，那么我们就要注意下方法了，得想个能够拖延军队的主意。”殷倩有些为难的皱着眉头。

　　“那……断他们的粮草怎么样？”陈启提议。

　　牛虎摇头，“作用不会很大，如果他们想要长驱直入当然会被粮草拖累，但是逼急了他们完全可以用以战养战的方式推进，我们不可能将沿途城市都清空，有一座城市中有存粮，我们的断粮计划就算是失败了。”

　　“或者我们可以去帝国的领土上去捣乱！”古沉一脸我很坏的样子挑了挑眉头。

　　众人见状翻了个白眼，“表面上可行，但是意义不大，你以为人家会将全国的军队都派来打仗？光是国内各处的驻军就够我们费劲的了，不要忘了，我们的那些密探也不是正经攻城略地的专业人士。”

　　古沉闻言摊了摊手，“这也不行那也不行，那只有将所有的方法全都用一遍了。”

　　古沉状似随意的一句话却像是陡然间给众人打开了一扇门，殷倩有些兴奋的点头，“没错，就是这样！我们的密探在正面交战中当然不是敌人的对手，可是密探的本质完全可以胜任骚扰的职责，我们可以将近一半的人手都派入敌国之内进行破坏。密探们化整为零后的战斗力绝对惊人，这才是扬长避短的正确方法。”

　　“没错，我就是这个意思，殷大姐果然深得我心啊！”古沉哈哈大笑，一副万事尽在掌握的样子。

　　众人无视，方公子见事情终于算是有了个章程，便哈哈笑着挥手道：“行了，既然大家暂时都么有好方法，那就先依照这个办法办吧，大家回去可以再想想，若是有什么更好的主意大家再补充，散会！”

　　众人齐齐白眼猛翻，不过也依言退出了帐篷，牛虎慢悠悠的回了自己的住处，却见玉珑儿正等在其中。

　　“小姐，事情完全如同您所料。”牛虎微微躬身，神情恭敬。

　　玉珑儿轻笑抬手，“这帮子司主虽然不是什么莽夫，但说到带兵打仗却也跟菜鸟没有什么区别。”

　　牛虎有些不好意思的挠了挠后脑勺，却见玉珑儿道：“古沉这一次未必会参与进去，但如果他打算上去你就跟他一队吧，不需要有什么建树，只需保护住古沉的安全就好。”

　　牛虎闻言先是领命但紧接着就愣了一下，恍然道：“小姐是不打算跟着我们吗？还是说小姐想要去找援军？这……为了小小的光之国暴露身份，是不是有些小题大作了？再说军队那么远，怕是也救不了近火啊！”

　　玉珑儿顿了下摇头道：“光之国的环境不错，虽然现在战乱，可一旦尘埃落定应该会再次迎来一个快速发展的契机。而古沉身为镜主的地位越巩固未来遇到的危险越少，他也就越安全。”

　　牛虎当然明白玉珑儿想要的是什么，一个和平的环境才是她最想要的，也只有这样她才能安心的将古沉追到手，说起来好似有些不务正业没有抱负，但是知道玉珑儿底细的牛虎却完全能够理解。那些什么争霸天下的所谓有出息，小姐早就已经体验过了，如今她真正需要的不过是与爱人的一世相守，这也是她轮回几世都未能够达成的心愿。

　　“那小姐是要……”

　　玉珑儿顿了下眼神渐渐由柔和转为锐利，一种若有若无的气势缓缓自其身上散逸出来，牛虎神色一凛更加严肃，只听其道：“靠着那帮密探虽然能够拖延一时，可一旦敌国内部反应过来，他们搞破坏的效果就会大打折扣。以奇制胜可并不容易，真要拖住敌人的大军还是需要在正面战场耗些功夫。”

　　“小姐是打算亲自领兵？只是那些密探未必合用。”牛虎有些担心。

　　“无妨，你找些擅骑射的就好，我只是利用游击战术牵制，毕竟两方差距太过明显，我也不会做硬拼的傻事。”玉珑儿说着起身就向着帐篷外走去，她现在还不想让过多的人知道牛虎与她的关系。

　　……

　　孟晓现在天天的任务就是笑，对着雪嫣然笑，笑出花、笑出风格、笑出淫荡的风格，倒也别吐槽他，身边有那么多的人看着他就是想有点深入的接触也没机会啊！这帮玉虚宫的弟子算是明白了，无论是古天宝还是白三刀的因素，又或者雪嫣然自己的意思，他们都是无法阻止什么的。唯一的办法就是先把两人看住，千万不能给他们什么越礼或者生米煮成熟饭的机会。等到玉虚宫的长老们到来时再做处置。他们就不信，一个小小的入道一境垃圾能够翻起什么浪！

　　孟晓自然也能猜到这帮家伙的想法，不过他倒是完全不在乎，兀自秀恩爱的同时也在为即将去蛮国的行程做准备。

　　“你的朋友都很有趣嘛！”赤颜看了看手牵手到处瞎逛的两人，再瞧瞧那些玉虚宫弟子恨的牙痒痒却无能为力的憋屈样。

　　叶子青跟着瞧了瞧问道：“哪里有趣了？我还挺担心呢！孟晓帮我那么多，真希望他的姻缘能够有个好结果。”

　　赤颜有些嫌弃的看了看叶子青那水汪汪的双眼，对这种多愁善感的性格也真是无奈。哼道：“好结果？先不说玉珑儿跟孟晓两人的身份差距，光是爱上一个神器传承者就不是什么好事。”

　　叶子青满脸的迷茫，“什么意思？”

　　“自古以来，神器传人都命运多舛，虽然他们好似天赋极高，但往往都不得好死。”赤颜随意的咬了口果子道。

　　叶子青闻言却是摇头否定，“不对不对，你看人家古氏一族，都打下了一个国家呢，而且你瞧他们家族庞大，有那么多的子孙后代，任谁也看不出他们的命运哪里坎坷吧？”

　　赤颜蔑视的扫了她一眼，“你懂什么？这天下奇才多不胜数，神器虽然是号称神器但也不是无可改变。”

　　叶子青不傻几乎瞬间就想到了他的意思，“你是说有人对古氏一族的神器做了改变？”

　　“当然！”赤颜放下果子理所当然道：“别人的神器都是一件，就古氏一族的神器是两件，你不会觉得这是老天爷看他们长得帅才优待的吧？事实其实就是在很久很久以前，古氏一族有一个天纵奇才之辈凭着强大的实力与头脑，硬是逆天而行将一件神器生生分裂成了两件！”


第四百四十三章 你们？

　　跟赤颜这家伙说话总有一种赚了的感觉，这货言辞无忌根本没有什么保守秘密的觉悟，有时候大半天都没一句有营养的，有时候却冷不丁就爆出一句猛料。

　　叶子青身为女人的八卦之火很明显燃烧起来了，左右看看像是做贼似的靠近过来，“那他们原本的神器是什么？也是面镜子吗？”

　　赤颜好笑的看着叶子青略显笨拙的动作，那既想靠近又怕别人发现瞻前顾后的样子好似一只笨拙的考拉，不由嗤笑道：“当然是镜子，不过原来的神器兼具如今乾坤镜和阴阳镜的两种能力，至于还有什么就不太清楚了，我毕竟不是古氏一族的人，再说我出生时那个古氏家族的天才早已经陨落了，若非当时古氏一族又出了一个天道高手，我也没有功夫去探听这些秘闻。”

　　“咦？”叶子青有些惊讶的压低声音问道：“怎么古氏一族以前出过登天道的高手吗？”

　　赤颜点头接着仰首望天仿佛陷入了回忆中悠悠道：“那个家伙是之前古氏一族天才之子，那个天才将一面镜子的两个能力分拆成了两个并融入自己的血脉，之后便开始大肆扩张内院，一个个女子帮他生下了许多孩子，这些孩子有的继承了阴阳镜有的继承了乾坤镜。继承阴阳镜者负责战斗充当古氏一族的门面，继承乾坤镜者作为古氏一族的里子，形成独特的机制决定家族战略走向。”

　　赤颜说着将手中果子随意扔掉，有些感叹道：“也许是因为神器刚刚拆开，其全部的能力都被那个家伙继承了，所以他才有那么好的天赋。唯一可惜的是，他的魂宝却不是阴阳镜或者乾坤镜，所以没有能成为家主。”

　　叶子青眨眨眼，“听你这语气，你们好像有些渊源？”

　　“没有渊源。”赤颜说着却嗤笑一声道：“我之所以对他记得这般清楚，是因为在我所知道的天道高手中，他是唯一一个因为争风吃醋被人干掉的！”

　　叶子青再次靠近了一下，有些兴奋道：“快说说，我就喜欢听这咕噜！那个古氏一族的前辈都已经是天道高手了，怎么还会因为争风吃醋而死呢？世上又有哪个女人会拒绝一个天道高手的求爱啊！”

　　赤颜嘴角一抽，之前怎么没有发现这丫头还是个小八婆，无奈接着道：“因为他所追求的女人也是个天道强者，而且比他还狠！”

　　叶子青怔了下显然没有想到这个原因，“那他的情敌不会也是个天道强者吧？”

　　“让人抓狂的就在这里，他的情敌仅仅只是个乾坤道果级别的修士，但是那情敌与女人是从弱小时期一步步走过来的，感情深厚，所以任凭你使出什么手段都拆不散人家。”赤颜耸耸肩。

　　“那后来呢？”

　　“后来那个古氏一族的强者忍无可忍，一箭将情敌射死了，谁知道这就像是捅了马蜂窝般，那女人发狂起来颇有点惊天动地的架势，凭着一己之力生生将正处于崛起阶段的古氏一族打了个半残！若非神器家族不可断绝，她说不得就将古氏一族连根拔起了！”

　　叶子青倒抽了一口冷气，“这么凶悍！”

　　“就是这么凶悍，那个女人在我们那一辈人中都是不能惹的存在。不过那次之后她就消声灭迹了，也许现在还在哪个犄角旮旯等着爱人转世吧？”赤颜说着拿起酒壶灌了一口。

　　叶子青闻言有些感动，“真是一个凄美的故事啊，不过你讲故事的水平太差了。”

　　咳咳！赤颜一口酒喷出来，抹了把嘴难以置信道：“我讲了半天你竟然不信？这可是真人真事！”

　　叶子青用鼻子轻哼一声得意道：“虽然你表现的很认真，但这故事漏洞太大，根本就无法自圆其说。”

　　“哪里有漏洞？”

　　“如果你说的都是真的，那你和那个女高手岂不都是已经活了不知多少年了？世人都知道就算是天道高手也最多千多年的寿命，而让人长生的方式如今只有真祖之血一个。你要说自己是山主我说不定还信，可你又弄出了一个长生的女高手，鬼才信你！”叶子青轻轻仰头，看你如何解释，被我看穿了吧！

　　赤颜缓缓闭上双眼，叹了口气，“我果然不该对你的智商抱有信心，好吧，你就当这是故事，我只是想给你解解闷。”

　　叶子青一副果然的样子点头道：“谢谢你的好意，不过下次讲故事的时候要注意逻辑合理。”

　　赤颜囧！

　　……

　　讲不完的故事，秀不完的恩爱，快乐的时光总是感觉太快，孟晓与雪嫣然的感情在亲密接触中算是不停飞速发展着。

　　当两人手牵着手终于到达北境的时候，一众司主朋友们那懵逼的表情可是让人终生难忘的。

　　“我走这段时间，有发生什么事吗？”孟晓十分贴心的转移话题，让众多司主终于能够将心思放在正事上。

　　“有什么事能够比你在都城做的事大？”殷倩撇撇嘴，接着又问：“你是什么时候怀疑古天齐的？”

　　孟晓指了指古沉，“就因为古沉的那句话，到底谁能让八皇子与四皇子无条件的相信呢？似乎也只有古天齐吧！不过这货显然是个专门坑儿子的。”

　　提到八皇子殷倩的表情有些无奈，她心心念念的为八皇子报仇，可仇人竟然是八皇子的父亲，这让她一时有些不知所措。

　　殷太古拍拍妹妹肩膀，问道：“你回来的正是时候，我们商量了一下，考虑到如今正是用人之际，再加上你身上功劳繁多，在悬镜司中无人能比。所以我们一致决定，由你来补第十司主的空缺。”

　　孟晓一怔，这在外面转一圈回来就不知不觉的升级了？“卫羽虽然死了，不是还有卫超吗？”

　　牛虎摇摇头，“先不说他的身份有些敏感，单说他自己如今的状态也不适合再在悬镜司做了。手下的那些密探知道是卫羽出卖了他们的时候，一个个看卫超的眼神都像是要将其生吞活剥了似的。这种情况下怎么服众？”

　　“所以呢？”

　　“所以现在吃完了睡，睡完了喝，总之每天就在酒桌与床榻间来回流连，你若是到边境小镇的酒楼之中肯定能够找到他。”陈启有些不爽的哼道，话说少了一个跟他斗嘴的人，感觉好别扭。

　　孟晓闻言有些唏嘘，好吧，有时间去看看，毕竟过去也算有段交情。

　　“不说这些让人不高兴的了，先说说古天齐吧，听说他用了血神经？到底是怎么回事！”古沉打断众人的询问，直接问出都关心的问题。

　　孟晓想了想道：“其实这也不难想到，光之国比邻蛮国铁国和苍穹之海，国土内部又没有六大派驻留，这么大片土地与资源怎么能不让人心动？过去的炼魂宗不就是因为这一点将总坛放在了这里吗？只是大概没有人想到，古天齐其实已经投靠了血海，俨然已经成为血海的隐形势力。”

　　“按照你的说法，血海其实从某种程度上也是庇护着光之国喽？”古沉奇道。

　　“我可不同意你这种说法。”白三刀轻哼一声，“古天齐跟血神做了什么约定我不知道，但当初这整个光之国都是我们兄弟一刀一枪拼出来的。绝对跟血海没有什么关系！”

　　孟晓点头，“这点不可否认，但血海从某些方面也确实对光之国又庇护作用，比如限制制约六大派的其它弟子方面！”

　　白三刀眉头紧锁，“那蛮国也没有六大派驻留，为何也好好的，难不成蛮王其实也是某个六大派的暗子？”

　　“这倒不一定，因为蛮国的地理位置特殊，他们背靠妖国，而且那妖国还是以狼族为主，一帮嗜血的家伙就需要一帮茹毛饮血的蛮人来看着，这大概就是各大派的小心思。”古沉嗤笑道。

　　白三刀想了想倒也没有反驳，“无论如何，这一场战斗都已经开始了，无论因为什么都已经不重要了，重要的是你们要何去何从？”

　　古沉闻言脸色一苦，“我去！还能不能聊天了，这还在叙旧呢，能不谈这么严肃的话题吗？”

　　孟晓笑道：“晚上再说吧，对了，给你们介绍几个朋友。”

　　孟晓拉着古沉向铁国驻地走去，金三玉珑儿等人自然缓缓跟上，此时的赤颜刚刚从小树林里出来，看其提裤子的动作估计又去撇大条了。

　　孟晓脸皮抽了抽虽然都是嫌弃却不好说什么，只是先指着从旁边过来的戴尔道：“这是一位来自神国的朋友，戴尔，他是来追捕扎克的。这位则是赤颜前辈，是叶子青的救命恩人。”

　　古沉看了看孟晓郑重的神色，心里一直猜测两人身份，表面却热情的上前握手，只是想想刚刚赤颜好像拉完屎没洗手的样子，果断握着戴尔的手就不送开了，看得孟晓那叫一个尴尬。

　　只是所有人都没有想到的是，戴尔和赤颜根本就把古沉彻底无视了，两人直勾勾的盯着玉珑儿，异口同声道：“是你！”

　　玉珑儿：“是你……们？”


第四百四十四章 去吧，泡她！

　　孟晓看看呆愣的赤颜和戴尔，如果说赤颜认识玉珑儿那倒是有心可源，毕竟如果玉珑儿对于自己来历的解释是真的，那么他们就很有可能认识。但是这戴尔算是怎么回事？

　　“呃，这就很尴尬了，我这还没有介绍你们呢，你们就都自己认识了！让我情何以堪啊！”孟晓揉着太阳穴苦笑半天。

　　不过玉珑儿现在明显没有功夫搭理他，瞄了一眼戴尔便盯着赤颜道：“想不到这么快就能与你见面。”

　　赤颜嘴角抽了抽，“呵呵，你既然会出现在这里，那是不是说你找到了？”接着扫了眼孟晓，“不会是这小子吧？看着可不像。”

　　玉珑儿淡笑，“不是，是新任镜主。”

　　赤颜一怔突然哈哈大笑，这并不是那种昭显自己与众不同而装逼的那种大笑，而是真的感觉遇到了有趣事件的开心笑声。“你是说，他竟然转生到了古氏家族？还是新一任的镜主，我去！这命运的安排倒真是令人感慨啊，嗯，颇有点玩你千遍也不厌倦的感觉。”

　　“我的事情就劳烦你费心了，先说说你吧，为什么来？”玉珑儿轻哼一声反问。

　　“哦，我无聊吗？所以就自己导演了一场大戏来看，结果发现这场大戏出乎意料的精彩，总是能够给我一些惊喜。本来以为已经值回票价了，谁知道见到了你，这票价真是超值了！”赤颜说着挑了挑眉头，整个人好似都处在了亢奋状态。

　　一边的戴尔在见到了玉珑儿后一直低眉顺眼的安心等待，而孟晓就显得有些苦逼，这种被人无视的感觉非常不好，但他又真的不敢瞎掺和，因为玉珑儿与赤颜两人间那种淡淡的威压碰撞令他根本生不起参与的勇气。倒不是说玉珑儿此时在实力上也能够跟赤颜对抗，而是那种独属于那种层次的信心与眼界，完全是对于平常人的一种碾压。

　　“你们在打什么哑谜？算了，你们爱怎么样都行，小孟，快跟我回帐篷咱们谈谈之后的计划，想要靠那些莽夫根本想不出来什么有价值的建议，大家就等你呢！”一边的古沉很明显感觉气氛有些异常，但见孟晓都掺合不进去他就更不用想了，索性拉着孟晓就离开了，临走时还没好气的瞪了玉珑儿一眼。

　　古沉作为玉珑儿的最终目标当然会时刻关注，一见此景顿时有些无奈，而赤颜却有些诧异的扫了眼古沉背影，“怎么他对你这种态度？难道以你的姿容还没有拿下？但羁绊摆在那里，也不至于这种表情吧！”赤颜嘴里惊讶的说着，眼中却有一团炙热的八卦之火燃烧而起。

　　玉珑儿懒得搭理这货，曾经相识的他们最是清楚彼此，赤颜恶劣的性格在他们那一辈人当中可是响当当的！偏头望向了戴尔，有些不确定地问道：“想不到你还能记得我。”

　　戴尔一手负后一手抚胸，神态恭敬的弯腰道：“多谢前辈的救命之恩，在下无以为报，未来若是前辈有任何驱使，戴尔绝无二话！”

　　玉珑儿很随意的点了点头，“原来你这一世叫做戴尔，不过能够保留过去的记忆也算是有些本事了。”

　　“前辈过奖了，不过是那次降临时没有孤注一掷的决心，所以在原本世界中留了一份记忆备份，等到通过轮回的时候，由原本的信徒将备份投放过来，这才恢复了原本的记忆。再通过长达十几年的时间法则推倒才在五年前明了那次受了前辈多大的恩。”戴尔恭敬无比，踢里秃噜的就将秘密全说出来了。

　　一边的赤颜闻言有些惊讶的上下打量戴尔，“哎呦，看不出来，你竟然还是个降临的圣子呢！倒是走眼了。”

　　戴尔转身恭敬道：“前辈谬赞了，圣子什么的称呼羞煞晚辈了，我也不过是个追求更高境界的修者罢了。”

　　赤颜轻笑，“倒是谦虚的很，你们神国过来的人像你这么谦虚的倒是很少，而且那种投射记忆的方法真的很新鲜啊。”

　　戴尔回道：“降临的神多了，总会有人想出一些办法的，但这办法的弊端也不小。先不说在降临这里之后，原本世界的信仰信徒还能够保留多少，光是顺利的投射记忆都不容易更不用说根据那些记忆推演到达这个世界之后发生的事了。那需要对时间法则有所涉及才行，晚辈对于时间法则的理解很浅薄，所以推算用了很久。”

　　赤颜了然的点了点头，对于戴尔充满了兴趣，玉珑儿见状急道：“我要去里面跟他们商量对策，戴尔你就代我招呼一下他吧。”

　　戴尔一愣但还是恭敬的行礼，赤颜对于玉珑儿这明显推脱的行动倒也不在意，又兴致勃勃的望向戴尔，“话说她当年是怎么救你的？”

　　……

　　当玉珑儿进入帐篷的时候，发现刚刚回来的孟晓竟然成了全场的主角！虽然她知道这帮司主急需一个运筹帷幄的角色，但也没有想到孟晓会这么快就掌握所有人的节奏。

　　“所以说，这件事的关键还是在于古沉，是时候展现你型男魅力的时候了，去吧！去泡她！”

　　玉珑儿还没有弄明白怎么回事就见孟晓伸手一指点在古沉的鼻子上，而古沉还一副易如反掌胸有成竹的贱人样子。

　　“等等，你们再说什么魅力？去泡谁？”玉珑儿赶忙打断盯着孟晓，眼神中怒火蒸腾，我追古沉已经很难了，你别给我人为制造难度啊！

　　孟晓有些无辜的摊了摊手，古沉不屑的切了一声，“老子泡妞关你屁事？”说着撩开帐篷就走了。

　　玉珑儿大急却没有追出去而是恨恨的瞪着孟晓，孟晓呵呵笑着，“待会跟你解释。”转头又对众位司主道：“好了，泡妞的事就交给古沉，各位主要是请出大司主坐镇。”

　　“等等，你到底有什么方法让蛮国收兵？你总要给我们一个大概的信心吧！”殷倩有些焦急的问道，这种紧张的局势下竟然想要单枪匹马去蛮国？难道是活拧了？

　　孟晓摇头，“这事事关我的能力，却是无可奉告，总之你们放心就是，我可以做到的！”

　　众人无语，这特么也太任性了吧，我们刚提你当上第十司主，你这货就不把我们放在眼里了？偏偏他们还没法发作！

　　玉珑儿眉头深锁一把拉着孟晓走出帐篷，“喂喂喂，我现在可是有主的人，注意影响、男女有别啊！”

　　“少给我废话，给我说清楚，你让古沉做什么了？”玉珑儿有些气急败坏地叫道。

　　孟晓早知如此的样子笑道：“别着急啊，我只是给他们分析了一下如今的局势，然后又告诉了他们一个好用的方法，不过这个方法前提是古沉能够把铁国内部稳住。”

　　玉珑儿有些迟疑，“如何稳住？”

　　“铁王府在铁国举足轻重，狄芸身为铁王府下一代当家人，只要稳住了她就能够大幅拖延铁国出兵的速度。”孟晓缓缓说道，颇有点理所当然的味道。

　　而玉珑儿却气道：“你太异想天开了吧，就算铁王府的势力庞大，但是这种大趋势下也起不到什么作用的！”

　　“所以还需要大司主配合啊，另外所有的密探都必须集结在铁国边境，随时做好打一场硬仗的准备！”

　　玉珑儿一愣急道：“你疯了！那些密探根本不是铁国精锐的对手，正面作战必败无疑！”

　　“我当然知道必败无疑，但必须做出鱼死网破的样子，让他们明白，要想胜也要付出代价，使得他们不敢轻易草率的出兵！”

　　玉珑儿沉默片刻又道：“就算如此，那蛮国方面如何？所有的密探都集结在铁国边境，但蛮国一旦进攻，铁国必然也会响应，到时候你这些兵力就都打了水漂。呃，对了，你去蛮国是什么意思？”

　　“意思就是我有把握让蛮国收兵！”孟晓再次说着，淡然的表情完全是成竹在胸的样子。

　　玉珑儿不解的盯着他半晌，一丝异样都看不出来，最后不得不叹道：“你一定是疯了，还是说入道之后膨胀了？”

　　孟晓白眼一翻，“有什么可膨胀的，身边有你们这些妖孽在，每天打脸啪啪啪响啊！话说那个戴尔是什么来头？”

　　玉珑儿顿了一下，奇道：“听你这意思是知道赤颜的身份了？”

　　“能对真祖之血感兴趣又那么无聊，最重要的是，吃了东西总是拉肚子的人，这全世界也没几个吧！”孟晓好笑道。

　　玉珑儿闻言一跟着笑了起来，接着道：“还记得我当初给你说的神国故事吗？”

　　孟晓眼珠一转，“你是说那个降临后就被人发现的倒霉蛋？”

　　“对，戴尔就是当初那个刚刚降临便被出卖的倒霉神，其实当初我路过看不惯随手救了他一下，因此也给了他机会冲入轮回。只是没想到他竟然转世到这个时代，又因为以前布置了后手在信徒的帮助下得到了前世记忆，所以他一眼就认出了我。”

　　孟晓闻言有些懵，这百年不遇的事怎么都让他碰上了，之前有一个小雅，现在又来个戴尔，难不成要世界末日了，才弄出这么多的天之骄子？


第四百四十五章 准备一下

　　说到了小雅等人，许久不曾相见的孟晓当然要去瞧瞧，在玉珑儿的带领下孟晓很快就找到了她。此时的小雅待遇已经不同了，如果说在孟晓身边是吃糠咽菜的话，那现在就相当于是大鱼大肉见天伺候着。

　　也不知道殷倩是母性真的泛滥了还是她知道了什么，只要没有公事的时候都是时时刻刻抱着小雅的。所以当孟晓进入殷倩帐篷的时候，看到的便是小雅那超级嫌弃的眼神。

　　“哎呦！真是过了河就拆桥啊，想当初哥可是冒着巨大的风险去接你的。这要是被人发现，你还说不定被调教成什么样呢？也许直接就被你那个什么父王坑死了！”孟晓不爽道。

　　“哼，那也是你自找的，知道危险还敢擅自行动，就不会跟我们商量一下吗？”

　　出乎意料，说话的竟然是在旁边给小雅喂蜂蜜的小七！孟晓看着小七嗔怪的眼神，再瞅瞅殷倩、练白露、玉珑儿一众女性淡然的样子，似乎明白了什么，“呃，你们都知道了？”

　　殷倩耸了耸肩，“只能说这丫头的心有点大，明显有些把握不住光之国民的风格，以为凭着魂宝上的羁绊就能让我纳头便拜呢！嗯，不得不说很天真。”

　　孟晓扫了眼小雅，果然见其那白嫩的小脸蛋上羞上了一层红晕，练白露轻笑解释，“你离开没有多久，这小家伙就偷偷借着青铜圣衣的羁绊潜入了七司主的梦中，想要收服其做什么圣斗士。结果殷家大家独立的很，从不搞什么信仰崇拜，于是就在她第二次入梦的时候联合我们逮住了她。”

　　“哼！你们这些人连信仰都没有，人生还有什么意思？”小雅兀自不爽地叫道，呀呀童音暴走的样子逗得大家一阵大乐。

　　孟晓捏了捏眉心，好笑道：“个人崇拜不是不能搞，但也要看对象的嘛！你现在这德行除了卖萌还能做什么？”

　　小雅不说话直接将小脑袋转到一边，孟晓见状也没有多言，只是抱过小雅说道：“明天我就启程了，等走后她还多需要你们帮忙照顾了。”

　　“没关系，你放心去吧，难得有机会玩玩未来的大高手，当然要尽兴。”练白露的表情露出恶作剧似的满满恶意。

　　小七却皱着眉头急道：“你又要走？不行，你都好久没有给人家做饭了，这次小七跟你去。”

　　“我是去谈判，又不是去玩。”

　　“哼，你这人从来都不打没有把握的仗，既然决定去了就肯定是早有准备，那么跟旅游又有什么区别？再说了……”小七说着从一边拎着脖子将小猴子拽出来，“蛮国地形多是山地密林，在这里泼猴最适合发挥了，而且有他保护我也不会有什么危险。”

　　孟晓眨了眨眼，他可是记得这只小猴子变身后怎么撒泼的，如果由它保护小七倒是没有什么问题，只是自己谈判的时候拖家带口，这也不像话啊！

　　“你们听我说，虽然这次我胸有成竹但蛮王毕竟是一国之主还有可能是乾坤道果的高手，不能表现的太不尊重。”

　　“咦？小七也要去？那我也去好了，反正在这里带着也没什么意思。”孟晓的辩解完全被无视，练白露将手搭在膝盖上身子一倾靠在床边，直接将这事就这么定了。

　　孟晓只来得及翻了个白眼，身后又有声音传来，“大人，我也跟你们去吧！”

　　回头望去，金三一脸严肃地说道，身体站的笔直仿佛已经下定了决心。孟晓皱眉，尼玛谁都能乱提要求了？任性的萝莉大姐自己收拾不了，还收拾不了你？

　　“要求驳回，你实力太差！”孟晓半点退让没有。

　　金三回道：“大人，您曾经答应过小人要给我一个前程，如今有建功立业的机会，又怎么忘记了属下呢？”

　　“建功立业的机会多的是，你还是先提升一下实力再说吧，等大战结束我已经准备推举你和小鱼替补司主之位了，当然前提是你们要先将实力提到入道境。跟我去蛮国只是浪费时间！”孟晓皱眉喝道。

　　金三仿佛早就料到孟晓有此一说，“如果大人担心的是如此，那么今天晚上我就入道！”

　　孟晓一愣，“胡闹！入道何等大事决定了之后发展之潜力，军中人多复杂，怎么能够轻易入道？”

　　“在这军中有各位大人守护，不正视最佳的入道良机吗？更何况，属下没有大人那种雄心壮志，可从来没有想过完美入道。”

　　孟晓不说话了，金三虽然在许多时候都帮上了忙，但往往也都是打打酱油的角色，若不细想还真难发现，其实金三也是很强的，不过是光辉被他们掩盖了而已。

　　天赋不错能够同时供养三件魂具，对于枪之一道已经领悟出意境了，虽然境界不高但想来在入道时也能形成一些异象吧，再加上他眼中……等等，孟晓突然想到了什么！“你的眼睛，进化了？”

　　金三点头，“之前不小心搅合到了三司主与和平主义者的战斗中去，为了躲避激光进化成了三勾玉的写轮眼。”

　　“这就是你的底气？”

　　“不错，我现在对于灵气的掌控可以做到非常细致。”金三盯着孟晓的双眼，左眼中红光一闪，眼珠中三颗勾玉缓缓转动，一股精神力悄然蔓延至孟晓眼中，只是还没有等着精神力起作用，一股反震之力就让金三开始头昏脑涨了。

　　孟晓皱眉，“幻术？有点意思，只是你的精神力还差了点。”

　　孟晓不在意，但是练白露等人却有些诧异，这小子什么时候学会使用精神力了？而一边距离最近的玉珑儿更加吃惊，她的见识自然不是练白露殷倩之流能比，那哪里是什么精神力，明明是因为灵魂圆满所附带的精神防御能力。

　　每个人在入道的时候都会有一段时间领悟天地法则，而领悟天地法则靠的是灵魂，在这个过程中也可以说是灵魂的一种强大过程。灵魂领悟法则，法则也影响灵魂。所谓灵魂圆满其实就是调节灵魂中生死法则的平衡，同时这也是晋级乾坤道果境界必须跨过的难关。所以为了让那道坎顺利一些，玉珑儿在入道之初就着重调节灵魂中的平衡，使灵魂达到圆满。可她没有想到孟晓竟然也能够达到灵魂圆满，他到底是怎么做到的？

　　如今只顾着装逼的孟晓还不知道他晋级乾坤道果最难的一关已经过了，只是想了想道：“好吧，那你就试试看好了，这一路上多你一个不多，少你一个不少。”接着又认命的转头看向众人，“你们还有强烈要求同去的吗？”

　　玉珑儿道：“我就不去了，还要帮助古沉他们去看着铁国军队。你不如去问问小鱼或者青箐箐，他们才需要历练。”

　　孟晓却挥挥手，“小鱼是必须要去的，他一去估计青箐箐也拉不下。”

　　玉珑儿有些诧异，“为什么要小鱼去？你到底打什么主意？”

　　孟晓不说只是抱着小雅转身出了帐篷径直朝小鱼住处走去，也不知道两人谈论了些什么，小鱼一直兴奋到了晚上，甚至很快就将行李都收拾好了，一副迫不及待的样子。

　　……

　　夜晚，各位司主很给面子的为金三设立了警戒线，方圆百米只是留他一个人在中间入道。而其余众人则在旁观看。

　　“我早就警告过你，除了神国，世界上的其它各国对于异界神明降临都持警惕态度。你既然选择在光之国降生，就应该放弃那种再建立神教的想法。”孟晓怀抱着小雅，脸色却是充满了挪揄。

　　“我没想建立什么神教，只是想要建立一个属于我的势力而已。如果不用发展信徒那一套，他们又怎么会服我一个小孩子？”小雅晃了晃身子，孟晓抱着有点紧。

　　“那你为什么挑殷倩，据我所知拥有黄金圣衣的人要比拥有青铜圣衣的更强吧？”

　　小雅白了他一眼，“你以为我看不出来？那个牛虎根本就是玉珑儿的人，那个女人我根本看不透，怎么敢轻易联系。至于小鱼，这是一个警惕心很强的人，自由在他心里无比重要，让他成为什么人的信徒简直比登天还难，何况他在领悟雅典娜惊叹的时候就拒绝了我，现在又怎么可能会选择我呢？”

　　“所以你就选择了殷倩？我看不是那么简单吧！”孟晓眼睛望着远处准备妥当的金三，嘴里却是轻哼一声。

　　小雅不言孟晓接着道：“我虽然对于圣衣的了解不会像你一样，但是有些东西我还是能够看出来的。比如青铜圣衣单就潜力一项要远超黄金圣衣，这也是为何殷倩的实力并不比牛虎差多少的原因，再者，不可没忘，你的魂具也是一件青铜圣衣呢！”

　　小雅沉默片刻叹了口气道：“你说的不错，我此时的能力无法让黄金圣衣有太多提高，但是青铜圣衣就不同了，我有办法让其大幅度加强，这样也有利于我对于信徒的控制。就算他们不信仰我，也能够把这种关系转化为一种交易。”

　　孟晓瞄了眼怀里眼珠乱转的小屁孩，却是完全没了跟她扯皮的兴趣，双眼紧盯场中金三，他开始入道了。


第四百四十六章 双人入道

　　入道的程序其实都是差不多的，先是炸开一蓬气浪将所有灵气铺陈开来，然后在充分与法则接触后将这些灵气拉回，只是金三的入道过程却是有些不同，因为炸开的不是一道气浪而是两道！

　　“我靠！你们搞什么？”

　　方公子怪叫一声直接带着一众司主再次将警戒线往后拉了一百米，众人纷纷哭笑不得的望着场中的两人，对，就是两人！

　　在金三刚刚将灵气炸开时，小鱼这货竟然也跟着炸开了一道灵气，两人至此同时开始了入道过程。

　　金三有些诧异的偏头，见小鱼充满歉意的苦笑，“这个……心中忽有所感，几乎是下意识的就开始入道了！”

　　金三郁闷的揉了揉眉心只听孟晓在远处喊道：“入道过程不能打断，小鱼你根基太浅，等到金三的异象出现时你也要开始领悟法则，至于灵气能够收回多少是多少，法则领悟才是根本。”

　　小鱼一愣继而郑重的点头，金三闻言也慎重的抬头望天，灵气炸开之后越来越慢，两种灵气接触之后好似黏在了一起，慢慢浸透之中似乎有某些共通之处。

　　“咦？难道小鱼和金三练了同一种功法？为什么会有这种情况发生？”孟晓望向玉珑儿问道，在众人中她的经验绝对是最丰富的。

　　“不是同一种功法，法则涉及灵魂，即使功法相同入道时的灵气也不会相融的，除非他们的魂具又某种特殊而又共通的特性。嗯，这一次真是没白来，这几百年都遇不到的情况都让我给碰上了！”身后传来兴致勃勃的声音，孟晓回头望去，却见回答的竟是赤颜。

　　好吧，现在队伍里多出这么一尊大神，估计他学霸的名声不保了。只是……

　　孟晓满脸疑惑的望向小鱼和金三，他们的魂具有什么共通之处吗？小鱼的魂具是口黑色棺材看起来并没有什么特别的，除了能够养尸之外。而金三有三件魂具，两根长枪应该与黑棺没什么共通之处，难不成制造长枪的材料与黑棺相同？那也太扯了！

　　这么说就剩下金三左眼中那只写轮眼了，但写轮眼与黑棺，这算什么组合啊？

　　此时懵逼的绝不仅仅孟晓一个，两个当事人也面面相觑不知如何是好了，就在这时，天空又异象降下，这异象好似片片银色的流星一颗颗的划过半空，落在两人周围竟产生了一阵阵锐利的呼啸！

　　孟晓知道，这是枪意所化，金三对于枪法方面的悟性终于得到了回报，那些银色的流星锋锐无比，似乎连天都能捅个窟窿。

　　而这异象中蕴含的枪意显然不是小鱼能够领悟的，他所需要的是当异象降临时变得活跃的其它元素。

　　金三缓缓微闭双眼，灵气紧接着一顿，开始回缩。而小鱼也同时闭眼，就在他也要收回灵气时却见两人灵气突然间粘稠起来像是在彼此拉扯纠缠不休。

　　“这……这怎么办？现在两人完全处于拉锯状态，如果时间就这么拖下去，他们根本收回不了多少，灵气会被法则消耗光的！”一旁的青箐箐一把抓住孟晓的衣袖急道。

　　“妹妹不要着急，入道过程没有办法打断的。不过他们都是聪明人，一定会自己想出办法。”雪嫣然搂住焦急的青箐箐，好言安慰着的同时将其拽着孟晓衣袖的手拉开。

　　孟晓瞟了一眼雪嫣然却是一阵暗乐，话说吃醋的仙子好可爱！嗯咳咳，不过她说的也没错，这入道过程除非是自己想出手段，否则真的不能够由外人打断。因为外人的异种真气很容易与入道者的灵气产生冲突，到时候不堪设想！

　　金三与小鱼的眉头齐齐紧锁，他们看不到外面但是能够察觉到自己的真气变得格外沉重，纷纷焦急不已。

　　这时金三首先做出了变化，左眼红光绽放，三勾玉写轮眼陡然展现他的威能，对于灵气精细到极致的掌控终显威力，灵气开始朝着金三的方向倾斜，甚至连小鱼的部分灵气也开始外流。

　　看着这一幕青箐箐更急了，虽说金三不是故意的，但若是小鱼入道失败，那好好的一个修炼胚子岂不是彻底废了？真要是那样，那自己的下场怕是也要很惨啊！

　　就在青箐箐快要哭出来的时候，小鱼方面也发生了变化，只见在小鱼背后突然间绽放出了一朵花！不，应该说是花的虚影，这花色泽艳丽无比，足有两人高大，根茎之处好似一个巨大的芋头。外表好似布满了闪亮的小星星，而且随着花朵开放光泽更加鲜亮！

　　轰！灵气陡然出现了一股波动，刚刚被向着金三拉扯的灵气竟然以更快的速度开始向着小鱼顷倒。

　　“嘶！这是什么？”这一次所有人都将目光望向孟晓了，在植物方面，怕是玉珑儿与赤颜加起来也未必比他强。

　　孟晓神情严肃无比，他并没有直接回答而是转身看向玉珑儿和赤颜，“你们觉得他们两个纠缠的灵气中蕴含了哪一种法则？”

　　赤颜偏着头瞧了瞧，“嗯，如雾似幻，有变化之力掺杂在其中。”

　　玉珑儿秀眉微锁，点头附和，“虚虚实实，起起伏伏，与精神力有关！”

　　两人顿了一下齐齐恍然道：“幻术！”

　　孟晓严肃道：“不错，就是幻术。金三的写轮眼中确实拥有幻术能力，只是我一开始完全不明白小鱼的黑棺与幻术有什么关系。如今这么看来，那黑棺似乎在入道之后开启了进化。”

　　“你是说这花朵有幻术能力？这是什么奇珍异卉？”玉珑儿疑惑道。

　　“艳丽无方、状似薯芋，还有幻术能力，再加上以凡人境的黑棺为基础，它应该是传说中的魔鬼之花尸香魔芋！”孟晓说着双眼微眯，只见翻涌的灵气彻底倒向了小鱼，若金三不能找到办法怕这次入道失败的就要是他了！

　　“尸香魔芋？有什么名堂吗？”赤颜可不关心谁入道失败的问题，他只对新奇的事感兴趣。

　　孟晓答道：“尸香魔芋是一种很罕见的花朵，绽放之时有诡异的清香，能够让人闻之产生幻觉。可以说是一种非常危险的植物，一旦你中了幻术就会一步步走向灭亡而尚不自知。等你死后就会成为这种植物的养料，这种模式与平时所见的猪笼草之类捕虫植物有异曲同工之妙。不过尸香魔芋要更可怕！”

　　赤颜撇撇嘴，“原来如此，两人都有幻术手段怪不得会将灵气纠缠在一起呢，不过那个叫金三的似乎幻术略输一筹啊，这次怕是遭殃了。”

　　孟晓自然也看出金三完全处于了下风，有心帮忙却又不便插手，不由叹道：“命里有时终须有，命里无时莫强求啊！如果说尸香魔芋是专攻嗅觉的幻术，那么金三的写轮眼就是专攻视觉的幻术，两者本没有高下之分，奈何金三此刻的写轮眼还是凡人境状态，而小鱼的尸香魔芋却已经是进化到入道境了。”

　　孟晓摇头，翻手拿出卡牌已经做好用光点治疗的准备了，就在所有人都暗自为金三叹息的时候，他却猛然仰天狂吼，一道道声浪穿云裂石，虚空之中无数黑色火焰凭空降临，刹那间就沾染上了这漫天的灵气！

　　一刹那的煞气直冲天际，危险的触感让所有人都不自觉的心中发寒，看着那摇曳在空中的黑色火焰就像是看到了死神在向每个人招手！

　　原本一边倒的灵气在黑火加入之后再次倒转，只是这威凛无比又霸气十足的画面并没有持续多久，尸香魔芋在局势翻转的瞬间猛然一颤，绽放出了一道足有三人合抱粗大的尸气气柱，尸气与黑火沿着灵气狠狠撞击在一起，轰隆隆一连串的爆破巨响，气浪自中而发，强大的冲击力将端坐于地的两人纷纷弹飞。

　　无论是小鱼还是金三，此时脸色泛白，一口鲜血已经到了咽喉就要吐出。这时，两道身影突然间出现在了两人身后，白三刀伸手按在金三的背脊，他没有使用半点灵气生怕扰乱金三的晋级，只是在他将金三接下时那黑火却不分敌我的顺着手臂蔓延上来！

　　与其处境相同的便是孟晓，他来到了小鱼身后，面对那巨大的冲击力双手齐齐探出，在外人看来似乎只是轻轻一转，小鱼的身体竟以肉眼可见的速度减缓了下来，然而身形刚刚止住，一股诡异的清香便钻入了孟晓的鼻腔！

　　哼！白三刀撇撇嘴将金三放下后便甩了甩手臂，顺着臂膀蔓延上来的黑火竟渐渐冻结，再一抖，所有黑火随着寒冰掉落地面，但令人惊奇的是，那些黑火竟都没有熄灭，反而将地面烧出一个个大坑，好一会才消失。

　　孟晓只觉得眼前一花，知道自己似是受到了幻术影响，但一股反震之力却陡然自体内不知名处涌出，那种异香在下一瞬间竟化作了一阵难闻的尸臭。这股恶臭让孟晓差一点就吐出来，在将小鱼放下后赶忙满脸嫌弃的躲远点。

　　呼呼呼！

　　灵气摆脱纠缠各自回归，异象也在刹那间消失无踪，金三双眼微张，原本三勾玉的写轮眼似乎勾玉结合在了一起，完成了魂具向着魂宝的进化。而小鱼的魂宝也在这时浮出地面，一口像是由几人合抱的树干中生生抠出来的棺材上，依附着一朵巨大的尸香魔芋，看起来诡异而又美丽。


第四百四十七章 白活那么多年，接生都不会！

　　吱呀！入道结束，最先出现变化的却是小鱼的魂宝，那仿佛是树干状的棺材中突然伸出一只晶莹如羊脂美玉的纤细手掌，它抚在棺材边缘，微微弯曲的臂膀穿着一层暗红色的绸缎，看起来精致又透着一分诡异。

　　孟晓眉头紧锁轻轻后退了几步，只见那手掌的主人慢慢从棺材之中起身，微闭的双眼与那熟悉的面孔令众人算是小小的松了一口气，她还是小鱼的娘亲，并没有因为魂宝进化而变成什么奇怪的样子。

　　当然，真要说没有变化也不可能，除了身上莫名的多了一套雍容华贵的暗红色纱裙，皮肤变得更具有弹性也更白皙了，这种白皙不是寻常死人的那种苍白，而是如婴儿般的那种水嫩，就像是活过来一样！只是可惜，其周身那浓厚的尸气却昭显着她的身份。

　　她站在小鱼的身边便不动了，睁开的双眼之中没有焦点却莫名的有丝警惕，分明是在守护着小鱼。孟晓见状倒也没想做什么，转头向着金三看去。

　　此时的金三已经恢复了清醒，脸上都是劫后余生的庆幸，眼中不停转动如手里剑的写轮眼也在忽明忽暗的光芒下慢慢恢复成寻常模样。转头向白三刀表达了一下感谢之情便从地上站了起来。

　　“哎呦，这棺材有点意思，竟然能够温养灵尸啊！”

　　孟晓只觉身边人影忽现，赤颜就已经越过了小鱼伸手抚上了棺材，一脸的兴致盎然轻易推开了棺盖，而巨大的尸香魔芋也随着棺盖乒乒乓乓的掉在地上，看那萎靡的样子似乎充满了委屈。

　　小鱼娘以肉眼很难发现的速度猛然拦在赤颜与小鱼之间，伸开双臂张开五指，怒瞪的双眼颇有点狰狞凶狠的架势，只是轻微颤抖的身体却清楚反应了她此时的状态。

　　赤颜没有管身后的变化，他绕有兴趣的打开棺盖探头向棺材之中望去，然而里面却并没有找到任何有用的东西，或者说根本就没有东西。

　　“咦？奇怪，棺材中又没有什么特别，难道是棺材本身具有养灵尸的功用？话说这棺材是什么材料的？”赤颜摩挲着下巴兀自嘀咕着。

　　这时小鱼也终于从入定中苏醒，看着赤颜在自己的魂宝上摸摸索索却完全无可奈何。这人孟晓早就提醒过了，不能惹啊！

　　“不都说你见多识广吗？来看看啊，这棺材是什么材料的。”赤颜回头朝着孟晓喊道。

　　孟晓无奈翻了个白眼，他当然知道赤颜打的什么主意。如果这棺材是因为材料问题才具有养灵尸的功用，那尸山血海以后就可以加大力度收集这种木料，一批灵尸就会使得尸山的实力更加强大。

　　孟晓边上前边摇头，“还从没听说过有什么木料制作的棺材能够养灵尸，估计是小鱼本身的魂宝进化来的能力吧，应该是独一无二的。”几步来到棺材前，用手煞有介事的在棺体上摸了摸。

　　“这种木料很稀有啊，至少我没有见过，也许是异界所独有的吧！小鱼，你知道这是什么材料吗？”孟晓回头问道，语气平静脸色淡然，一点不见波动。

　　赤颜不疑有他的望向小鱼，小鱼愣了一下苦笑道：“我只是知道这棺材的大致功用，哪里知道具体因为什么啊？”

　　孟晓倒也没有感到意外，有许多人的魂宝还是飞机大炮呢，但他们没有一个知道这些大炮飞机的具体原理。对于这点赤颜倒是也理解，只是有些意兴阑珊。

　　“可惜，看来不具备普及的可能，真是可惜！”赤颜摇了摇头转身离开，也不知道是到哪喝酒去了。

　　玉珑儿漫步来到小鱼的身边，瞄了一眼如释重负的小鱼又扫了眼孟晓，“你的额头上有汗，快擦掉吧。”

　　孟晓嘴角抽了抽，“只是今天有点热。”说着不着痕迹整了整头发，顺便将那一滴冷汗擦掉。好吧，制作棺材的这种木料的确很稀有，但他还真就见过，而且此刻就在他娘青音的图书馆中！

　　记得当初他进入他娘图书馆的时候就发现了那么一个很突兀很格格不入的存在，那是一块用木头雕刻而成的人像，雕刻者技术很高超即使以他当初小屁孩的审美也能够清晰的从人像上看出自己母亲的音容笑貌。

　　孟晓曾经问过这是什么，母亲的回答说是他那个不靠谱的爹送给他的定情信物，至于材料他倒是没有问，如今看来，怕是非同寻常！

　　“这个赤颜……他……”

　　孟晓挥手打断小鱼的询问，“不要直呼他的名讳，他很有可能听到的。”

　　小鱼一怔，孟晓的话算是从侧面回答了他的问题，看看自己娘亲颤抖的模样也算是有些释然。朝着余氏点点头，余氏则像是如蒙大赦般半点都不迟疑，只见红裙一闪便钻进了棺材之中，掉落地面的棺盖飞起与棺材一同沉入地下。

　　这时金三缓缓走来，对小鱼点了点头道：“虽然过程有些曲折但好在一切都是值得的，恭喜入道！”

　　小鱼微笑回礼，“机缘已到却是我无法控制的，给三哥造成困扰了，恭喜入道！”

　　金三闻言眉头渐渐舒展，若是说没有怨气那换了谁都不相信，人家入道好好的一步步来，你突然间掺合了一脚，期间还跟人家抢上灵气了！这也幸好是两人早就相识，若是换个陌生人不跟你鱼死网破才怪呢！不过小鱼这一声三哥倒是让他的怨气消散大半。

　　小鱼这人也许是经历问题，平时众人虽然都在孟晓手底下办事，但却很少沟通。再加上之前还有个游战在中间，三人的性格都有些独，所以彼此之间往往都是公事公办。现在这一声三哥倒是小鱼头一次放低了姿态，也是他重新开始的标志。

　　孟晓在一边见状满意的笑了笑，这一次的经历也算是两人共患难了一会，男人之间的友情还有什么是比这更能促进的呢？再者，因为孟晓之前的话，小鱼心中最大的忧虑此时已经有了解决办法，所以他自然就有了敞开心扉的契机。

　　“好了，你们的能力有相同之处也有迥异之处，以后常交流吧。现在都给我回去收拾行李，明天我们与蛮国使节团一起回蛮国！”孟晓说着挥了挥手。

　　两人见状各自回到自己的帐篷，而热闹看完营地之中也渐渐冷清了下来，大战在即，这种时候估计也没有人能够有兴致再做什么无聊的事，除了某个无聊的老不死！

　　“前辈，你要一直陪着青妹，那您会换尿布吗？”

　　赤颜举着酒坛的手突然间僵了一下，一滴醇香的酒液洒在地面。

　　“您知道孕妇养胎期间都有什么忌讳吗？该怎么进补吗？”

　　赤颜抹了抹嘴角有些不耐烦的哼道：“我帮她找一个产婆或者大夫就是了嘛！”

　　雪嫣然笑的好似一只偷了美酒的小狐狸，“所以您要带着一个产婆和一个大夫在光之国呆很久喽？嗯，不知道有了真祖之血改变体质的婴儿要怀多久才降生呢？”

　　赤颜脸皮一硬，一泼酒液直接洒进了领头，“呃，你想说什么？”

　　雪嫣然都笑眯了眼，嘿嘿道：“您帮助我打发一些人，我帮你照顾青妹，一直到她顺利产下婴儿。”

　　赤颜眨么眨么眼，恍然的看了看远处的孟晓，笑道：“你这丫头倒是机灵，不过你会接生吗？”

　　“不会，但是我可以学啊！”雪嫣然说的理所当然，让赤颜苦笑不已，一时间还真的没法反驳什么。嗯，照顾孕妇什么的虽然麻烦倒不是不行，但是让他在一个无聊的地方久住，那真是要了他的命啊！

　　“嗯，好吧，不过小丫头咱们一言既出什么马都追不上了，你可别诓我。我生起气来自己都怕的哦！”赤颜无奈的答应道。

　　“前辈，一言为定！”说着心满意足的朝着孟晓跑去，还一蹦一跳的，那飘飘的白裙那还有半点仙子的模样，整个一得到了心爱玩具小姑娘。

　　孟晓见其那得意的样子不由好笑，伸手将其搂进怀里，“这下满意了？”

　　雪嫣然点点头，“嗯！你放心去好了，等你回来的时候，我还在营地中等着你。”

　　孟晓笑道：“你跟着古沉他们去铁国边境吧，顺便也看看有什么能够帮帮忙的，毕竟铁国人的性格也是很难搞的，据我推测，大司主怕是与铁血长老有一战。”

　　雪嫣然顿了一下答应道：“好的，如果大司主输了，我会在铁锅军队打过来前保护你的朋友先离开的。”

　　“谢谢，你真够贴心的。”

　　孟晓笑着在她额头轻啄了一下，那甜蜜的样子看得皇甫杀夜一阵白眼，真希望玉虚宫主见到这一幕的时候不要气出个好歹来。

　　赤颜看着这一幕却是重新拿起了酒坛，感叹的摇了摇头，“拥有多少的甜蜜就要承受多少的苦楚，只希望这一对能够有个好结果吧！”

　　叶子青闻言皱眉，看着兀自你侬我侬的两人，悄声问道：“难道神器传承人都没有好姻缘吗？”

　　“有，每一个都有好姻缘，也有的能够在一起，但却没有一对是顺顺利利在一起的！”说着赤颜有些感慨道：“在我的记忆中，似乎只有两对有始有终，但一对仅仅活了四十多岁就因为身体虚弱而死在了一起。另一对被人废了全身武力，晚年过的倒也算平静。”


第四百四十八章 吃里爬外

　　热恋中的男女总是觉得时间像潺潺的小溪，虽然看似不起眼，但仅仅片刻却已经干涸。更何况一夜时间本就不长，随着日出到艳阳高挂，孟晓与雪嫣然即使再如何纠缠也终究有分开的一刻。

　　“好了！不要再回头了，这样对颈椎的负担太大了，今天怕是连边境都过不了啦！”练白露实在受不了孟晓一步三回头的架势没好气的哼道。

　　孟晓呵呵，“倒是多谢你们的关心啊，不过你们若是能够在营地里老实呆着，那小生就感激不尽了！”

　　“哼，连那两个刚刚晋升入道的菜鸟都能陪你走这一趟，凭什么我们不能？”小七伸出肉嘟嘟的手指在金三与小鱼身上又指又点，让两人尴尬无比，话说被一个无法修炼的小屁孩鄙视是一种什么体验？

　　“我懒得跟你们解释！”孟晓终于一副无奈的样子转过头来。

　　身边随行的九蛇皇子淡笑说道：“有时候真是羡慕孟兄，见多识广不光生活多姿多彩，就连身边也是有众多佳人相伴啊！”

　　孟晓嘴角一抽，指着嘴里不停嗑着零食的小七，“你说的佳人是指这个？”

　　“小七姑娘粉雕玉琢从骨子里透出的一股可爱，天赋异禀未来定然修为不可限量！”九蛇也不知道是客套还是出于真心，那笑容让孟晓差点就信了他的邪。

　　九蛇的声音不小，小七显然也听到了，不过似乎并没有在意的样子，只是不停从空间中掏出零食，自己吃点再为那泼猴吃点，零食的花样千奇百怪，各种糕点干果看得周围众人纷纷惊奇不已。

　　“想不到小七姑娘的魂具竟然还是空间类，不如将粮草就交给小七姑娘如何？这样也能解放出更多的人力不是，小七姑娘也算是为大家做了贡献。”九蛇微笑对小七点了点头。

　　然而孟晓闻言一脸的惶恐，“皇子还是算了吧，粮草放在她的手中可就要不回来了！”

　　九蛇脸色一怔有些尴尬的呵呵笑道：“是吗？呃，那个区区粮草我们蛮族还是能够负担的起的，嗯，不过既然孟兄不愿也就算了，只是这一次既然肯同意小七姑娘跟我们回蛮国，想必对此行也是成竹在胸吧！”

　　孟晓轻笑，这才应该是九蛇或者说蛮族人最关心的事情吧。

　　孟晓淡淡看了一眼附近都在默默关注却装作不在意的黑甲军与梵象皇子，笑问：“听说荆棘公主当初最得蛮王宠爱，不知可有此事？”

　　众人沉默，九蛇顿了一下叹道：“不错，荆棘当初天资绝伦，皇宫中甚至一直有个传言，说荆棘有可能会成为蛮族之中创下最早入道记录的骄子！父皇一直对其宠幸有加，当然，最最重要的是……”说到这里九蛇眼中泛起了一股子哀伤，“荆棘是所有兄弟姐妹中，与母妃最像的一个！”

　　孟晓神色微怔，这一点他倒是没有想到，问道：“不知殿下的母妃是……”

　　“孟兄有所不知，本殿下的亲母与荆棘并非同一个人，荆棘的母妃是父王青梅竹马的恋人，只是其家世略输体质也显薄弱，本不是皇后佳选。但父王接替蛮王之位后力排众议定其为后。”

　　“只是可惜，父王在少时遭遇过刺杀，皇后为其挡下一刀后便一直身体有亏，做了皇后没有多久便去了。而荆棘其实是皇后留下的唯一血脉，也因此最得父王宠爱。”

　　九蛇的话说完一直沉默的梵象也叹道：“在荆棘失踪之后，父王一直心痛难平，对于皇后的亏欠更加令其寝食难安，故直到如今都没有再立后位。”

　　九蛇点头，又道：“所以可想而知，当得知真相的父王后有多么震怒，可以说光蛮两国这一战是无可避免的。依我看孟兄此时去蛮国当真有些送羊入虎口的意思啊，搞不好会被祭旗的！”

　　孟晓却是不在意，大咧咧的挥手道：“放心吧，我这么个小人物还不够祭旗的资格，何况蛮王一向是出了名的英明神武，我严格算起来并不是跟古天齐一伙的，他不会对我怎么样。再说，荆棘公主不是没有死嘛！”

　　九蛇苦笑，“就是因为没死才更加危险，荆棘所受的那些苦谁听了不生气？若是荆棘如今已经逝去也就罢了，但她现在的状态完全就是给我父王那本就已经快爆发的火山口上浇了一锅油啊！”

　　孟晓撇撇嘴，“放心吧，我最擅长的就是哄人了，你瞧连玉虚宫的仙子都被我拐跑了，你还对我没有信心吗？”

　　九蛇闻言只觉的眼前一黑，三观似乎短短时间被刷新了一遍。得！这是个完全说不通道理的瓜皮啊，这自信到底从哪里来的啊？难不成你还要用泡妹子的技术去对付我父王吗？

　　……

　　不得不说，孟晓的时间掐的非常准，几乎在蛮国使节团离开不到三个时辰的时候，玉虚宫的十个乾坤道果的高手就已经到了。

　　为首者一身灰衣，头顶一个斗笠看起来像是与周围的沙土融合在了一起。他双手负后站的挺直，来到营地之外二话不说就开始乱飚威压。

　　第一个、第二个，紧接着第三个第四个，一连是个乾坤道果的高手齐齐绽放着自己的威压气势，一时间昏天暗地、飞沙走石！

　　营地之中一干人等甚至被压的动都难以动弹，咬牙切齿间却也为孟晓担心不已，这玉虚宫的态度竟然这般强硬，也幸亏孟晓此时不在，否则怕是要被二话不说轰杀啊！尼玛，江湖传言玉虚宫是个讲理的地方，这传言明显不可信啊！

　　噗！一名士兵终于守不住压力，胸口堵气间大蓬的鲜血喷涌出来。周围的士兵军医此时就算想要帮忙也无能为力啊，这名士兵像是给堤坝轰出了一个缺口，一个连一个的士兵开始不受控制的吐血。

　　玉珑儿秀眉紧锁，看着一个个吐血的士兵再瞧瞧赤颜，想了想往帐篷门口一站，铺天盖地的压力在帐篷之中顿时消散无踪。而帐篷里商议军机的一应司主也终于能够松口气了。

　　众人看了看表情淡淡的玉珑儿心思各异，方公子想了想开口喝道：“几位前辈何苦难为晚辈们呢，这威风耍起来不觉得让天下英雄笑话吗？”

　　这话一说外面是个乾坤道果高手又气了，你们悬镜司的一个小小密探勾引我们核心弟子本就理亏，现在给你们点教训竟然还敢冷嘲热讽？

　　轰！这一次十道气浪冲天而起，浩瀚的威压混合着灵气形成直贯天际的巨型气柱只一瞬间就将厚厚的云层冲散，仿佛一根根天柱将营地彻底封锁在其中。

　　那滚滚而来的气浪比之台风也不遑多让，稍有不扎实的帐篷直接就被吹飞了。一个个士兵只觉得大脑抽痛仿佛呼吸不畅，强大的压力就连骨骼都跟着吱呀作响。

　　“玉虚宫的牛鼻子都是修道修傻了，你们宫主烦，你们也烦！你们说对吗？”

　　一个没好气充满了不屑的声音十分突兀的出现在了所有人耳畔，使得所有人身上的压力刹那就烟消云散。身心的陡然轻松让所有人几乎是下意识的点头应是，但紧接着就是一个激灵，他们都在干什么啊！

　　他们在嘲讽玉虚宫的人还嘲讽玉虚宫的宫主，那是个登天道的高手啊！不带这么坑人的！

　　那个声音见状果然哈哈大笑，然后众人就发现了赤颜跪倒疯狂捶地的动作，那脸上笑出的折子都能够夹死苍蝇了。

　　十个乾坤道果的长老纷纷一怔，自己这气柱还放着呢，你们这就开始集体嘲讽我玉虚宫主了？这婶婶叔叔都不能忍了！

　　“哼！敢嘲讽宫主的军队你们是第一个，但估计也是最后一个了！”为首灰袍带斗笠的长老冷冷叹道，轻轻抬手就要朝着营地按去，凛凛杀意竟是要将所有人一同灭杀！

　　然后，一阵清风拂过十位长老的脸颊，他们身体一轻只觉天地颠倒，便忽忽悠悠的飞向了天际，好似道道流星连闪烁都没有来得及就消失不见了。

　　风停了，一切好似都没有发生过一般，营地外面仍旧是荒无人烟的样子，除了那东倒西歪的帐篷与一个个吐血的士兵，就只剩下人们心中的惊恐能够证明他们来过了。

　　赤颜一手拄着脑袋横躺在地上，抠了抠耳朵打了个哈欠，“看来你们宫主对你很看重啊，估计是当做下一代宫主培养的吧！嗯，不过倒也情有可原，毕竟神器传人的天资都不错，登了天道的神器传人也不止一个呢！”

　　雪嫣然眨了眨眼，突然有些俏皮的对赤颜嬉笑道：“任我师傅英明神武，这不还是吃了您的亏！”

　　赤颜眉毛一挑，不屑道：“切！若非看他有玉虚宫宫主的身份，我连笑脸都被给他！不过你这一言不和就卖师傅的作风，嗯，硬是要得啊！哈哈哈哈哈！”

　　……

　　千里之外，十个乾坤道果的长老从树上下来，他们倒是没有什么大伤，只是面面相觑一时间不知所措。

　　“话说我们昏迷了多久？”

　　“呃，好像在树上挂了有小半天吧。”

　　“那……我们还回去吗？”

　　“回个屁啊，那营地里明显有……谁在那？出来！”

　　十位长老猛然回头，气势再发压得来人冷汗直流，为首灰袍长老看清来人哼道：“原来是尸山的靳归师侄啊！”

　　气势收敛，靳归忙恭敬鞠躬道：“晚辈失礼，只是看众位长老似乎走入了牛角尖，于是便忍不住想提醒一二。”

　　“哦？说说看！”灰袍长老与其他人对视一眼说道。

　　靳归抱拳躬身道：“众位长老的目标既然是那小小密探，便不需要进入营地了，因为那孟晓此时已经去了蛮国！”


第四百四十九章 入蛮国

　　蛮国是由蛮人建立的国度，什么是蛮人？其实就连其余国家的史官都未必知晓，说到底蛮人其实与光之国、铁国或者白丝国的人没有什么太大的区别。之所以称作蛮人却是源于他们的祖先，一个凭一己之力打服整个妖界的人类！

　　关于蛮人的历史，孟晓曾经在母亲的图书馆中偶尔找到了一些星星点点的记载，若是换成外界，怕是连这一点点的记载都没有。

　　传说在不知多少万年前，人族与妖族共同生活在这个世界里，因为妖族那独特的与魂宝融合的能力，其整体实力一直稳压人族。当时的局势与现在十国并列有许多不同，所有人类几乎都被压制在一个国家之中。

　　在当时，甚至还有一种说法，说妖族之所以没有对人类赶尽杀绝不过是想要将人类圈养起来，成为一种餐桌上改善口味的甜点！

　　虽然现如今对于那段时代的记录已经少之又少，但是从这只言片语中也能够感觉出那时候人族处境的艰辛。

　　这种情况一直持续了很久，但是自大的妖族却并没有发现，随着时间的推移，以及异世界发展进步，人类的魂宝开始多种多样，也越来越强了！于是，理所当然，有无数不满压迫渴望自由的先驱者开始了暗中的反抗！

　　星星之火可以燎原，当妖族终于从自大之中反应过来时，人族已经形成气候开始了反攻。当时那场大战结局如今已经不可考，但从如今三大妖国的国土面积上就能够看出一二。

　　再说回蛮族，蛮族最初也是普通的人类，只是在那个时代出现了一个绝世强者，凭着一己之力将整个狼族大军拦在了望月草原之上足足三百年！在这三百年中，妖族无数强者都曾想要从那里进攻人族腹地，可都被这强者给拦下了。也因此逼得妖族若想进攻人族只能绕路走如今白丝国那条路又或者通过苍穹之海。

　　这强者真名秦汉绰号蛮人，之所以有这个称呼都是因为其身世凄凉，当时多数敌人给他起的鄙视之词。谁知在立下当世奇功之后，其不以为耻反以为荣更是将后世子孙定义为蛮族！

　　传闻这秦汉乃是一个不知父母是谁的孤儿，自小被人于战乱中捡走在一秦氏家族中做仆人。不过，这秦汉是个有梦想的仆人，也不知使了什么手段愣是骗了秦家小姐私奔，之后更是一路奇遇不断渐渐变强成为当世不可忽视的存在。只是最后秦家小姐在一场与比蒙族的决战中牺牲掉了，当时秦汉一怒之下将整个比蒙族屠尽，也是在那一战后秦汉成为了连人类自己也害怕的疯子式的人物。

　　失去了挚爱的秦汉一改过去专情的作风，大肆充实后宫的结果就是蛮族人的诞生。秦汉以自己的称号为名创立了一族，也成为了世代镇守望月平原边境的人族势力。

　　以上就是有关蛮族历史的简述，当然，这一切都是书上写的，而那书则是根据蛮族宫廷中的秘史所抄，在其中有多少是蛮族人自己美化祖先的言语，就真的没必要追究了。

　　蛮国之中多是山林地形，几乎占据国土面积的百分之八十，一边接壤光之国一面连接望月草原，而望月草原则是狼妖国的地盘。另两边则连接着苍穹之海与无尽海，蛮族人似乎延续了先祖尚武的作风，在这里，你也许是有大才，但是没有足够的武力也不能够在朝廷之中占据一席之地。

　　就连蛮国皇帝选继承人也要将武力放在重点，重武轻文的特点让蛮国的发展有些缓慢，但强大的整体实力却也没谁敢真正招惹他们。

　　“过了那片树林就是蛮国境内了。”九蛇指着一大片阔叶林，在阔叶林的缝隙之中，孟晓偶尔能够看到一座座山脉的虚影。

　　“还真是有些怀念啊，你们知道吗？我其实以前就是在边境讨生活的。”孟晓深深吸了一口深林中的纯净空气。

　　“哦？是吗？”九蛇有些诧异又好笑的望着孟晓，对于这个如今在悬镜司已经举足轻重的人很是好奇。

　　孟晓伸手往远方一指，“看到那座山了吗？那座山后面有一个小村庄，我那就是我的家乡。”

　　九蛇一怔顿了下不确定地问道：“吉祥村？”

　　“咦？你们知道？”孟晓有些惊讶。

　　梵象点头口喧佛号，“我佛慈悲，当初吉祥村覆灭的时候我师傅曾经在事后探查过，只可惜并没有能找到炼魂宗的任何踪迹。”

　　“哦？梵象皇子的师傅是……”孟晓奇道。

　　“家师法号摩诃叶！”

　　孟晓闻言恭敬回礼，“原来是摩诃叶大师，实不相瞒，当初我等与炼魂宗余孽战斗之后惧怕其事后报复所以便都迁移到了附近的城市。只是没有想到区区小村竟然也会得二位皇子看重哦给你。”

　　“孟兄弟有所不知，在与铁国边境相邻的众多村庄中，吉祥村是对蛮族人最为友善的，两国商人若是不急多数都会挑吉祥村这条路走，所以其在我蛮国朝廷之中也是挂了号的。只是可惜，炼魂宗竟然将其毁了！”九蛇皇子说着一声冷哼，显然相当不满。

　　孟晓笑道：“原来如此，倒是有劳二位皇子挂怀了。”

　　几人说说笑笑气氛倒是相当和谐，不过这种情况在进入蛮国境内后便发生了改变，一队队彪悍的士兵手持长戟腰挎长刀，道道冷刃对准着孟晓等人好似随时都要冲上来拼命一样。

　　九蛇上前一步，“我乃蛮王九子九蛇，请问前面是哪位将军？”

　　士兵闻言面面相觑但却半点不见退让，从这点上看这些蛮族士兵还真是蛮彪悍的，要是换做光之国或者铁国官场，士兵们如此得罪皇子，估计回去后也是要被穿小鞋的。

　　士兵换换分开，一名身穿重甲连手指都罩在其中的将领迈步而来，“原来是九哥回来了，按理说这路应该让你们过去，只是您们能不能解释一下，为什么会有光之国的小狗混在队伍之中呢？”

　　这话出口就让练白露差点骂起来，若不是孟晓拦着她真有可能直接甩她一枪。对，就是她！出人意料的是，这铠甲之中竟然传出来的是一把子动听的女声。

　　九蛇闻言苦笑道：“十九妹不要闹，这些人有要事要去面见父皇。”

　　金三这时靠近孟晓背后小声道：“十九妹？这蛮王可真能生啊！”

　　“那个贼眉鼠眼的，我听到了哦！”那排名十九身穿盔甲的女将伸手指向人群，一下子就将金三和孟晓两个人揪了出来。

　　金三尴尬无比直接往孟晓身后一猫，众人望过来好像她指的是孟晓一样。

　　孟晓嘴角一抽，你还要不要个脸了？轻咳一声说道：“公主殿下莫要误会，我这属下不过是表达了一下对于蛮王实力的一种仰慕，绝无他意！”

　　这女将冷哼一声收回手指，“没用的男人！”

　　金三眉毛一挑，“倒是第一次有人说我胆小，话说我们就这么让她骂吗？”

　　金三虽然打起架来很猛但平时也算是个稳重的人，此时小声的嘀咕其实就是在请示孟晓，这一次蛮国之行该用什么样的态度处事。

　　孟晓与金三共事多时自然明白他的意思，轻轻偏过头道：“想怎么办怎么办，这一次咱们要硬气！”

　　身边的众人闻言一阵诧异，硬气？咱们那个国王可是把人家宝贝公主掳走各种SM，你还有底气硬？

　　孟晓撇撇嘴，“咱们是悬镜司的，不归朝廷管，凭什么不硬？再说这一次我是来谈交易的，咱们不欠蛮王什么！”

　　金三一怔，顿时了然的将银枪一摆，“哇呀呀呀呀！气煞我也，兀那妹子莫要信口雌黄。你可以侮辱我的职业但不能说我不行！”

　　众人脸色一黑，真是怕什么来什么啊，这一叫板真是拦都拦不住啊！

　　果然那女将闻言一顿缓缓将头盔摘下，一头利落的短发整齐的向后梳露出前面光洁的额头。乍一看倒也颇为英气俊秀，一双明亮的蓝色眼珠中全是见猎心喜的兴奋。

　　孟晓眉头一挑，嗯，好像有些麻烦了。这种眼神他可是见过的，想当初牛虎在保护师刚的时候就是这个眼神，那是一种对战斗的狂热，想不到这妹子还是个战斗狂人！

　　姣好的面容总是能够让人赏心悦目，从九蛇与梵象的长相就能够知道蛮王至少也是个帅哥，所以这第十九公主无论从任何角度来说也都是个美女。

　　“父王只让在边境集结军队却是没有让我再做别的，听说你们是悬镜司的，本不该迁怒于你们，但是谁让你们的国王害了我荆棘姐姐呢！就在你们身上讨点利息好了！”

　　轰！话音一落便是硬桥硬马的一锤，对！一锤！任谁也想不到，这女子的魂宝竟然是一对儿大到夸张的巨锤！

　　砰当！金三吓了一跳，急忙架枪硬挡，枪锤交击金铁轰鸣，巨大的力道将两人同时蹦退，但那女将却狂笑着越战越勇，身形在半空就再次冲击过来，一时间却是将金三逼在下风。


第四百五十章 十九公主·巨灵神锤

　　孟晓的放任显然让哪一方的人都感觉莫名其妙，众所周知他这次来蛮国的目的其实就是为了古天齐与白三刀的内战争取时间。可这态度一来就这么强硬，难道蛮王还怕了他们不成？

　　不过就像世人所知道的，蛮族人是好战的，既然你敢放人跟我打，那我就敢跟你拼到底，倒是要看看你有什么底气！

　　所以九蛇与梵象对视一眼之后便都默默的静观其变，而作为始作俑者的孟晓却也退后了几步，小声回头跟其他人道：“你们记住，这一次我们没有理亏这一说，之后行事不需要顾忌太多。”

　　练白露皱着眉头兀自奇怪，而小鱼却像是像是事先知道什么，但仍旧担心道：“但是蛮王会不会翻脸直接反过来威胁你？”

　　“也许，所以你们就要做好被我出卖的准备，如果蛮族用你们来威胁我的话，我可是不会救你们哦！”孟晓挑了挑眉头一脸甩锅的表情。

　　小鱼脸色一垮，“这么说我们要自己留些后手喽？”

　　“后手什么的就算了，嫣然告诉我那个蛮王可能不声不响的已经晋级乾坤道果了，所以在面对那种高手的时候，你们的能力不会有太大作用的。”孟晓双手抱胸一副破罐子破摔的德行。

　　练白露见状倒是没有什么紧迫感，不过仍旧满脸疑惑道：“那你到底是有什么底气来跟蛮王谈条件呢？当然，我是不需要你关心的，我们天音坊虽然在六大之中垫底，但蛮王也不敢拿我怎么样的，毕竟可不止一个人看到我跟着你们出使蛮国的。”

　　“哼，还能有什么？”一直不说话的小七将一把葡萄干塞进嘴巴，之后不耐烦的接道：“回想一下他从吉祥村到都城这一路打下来的经历，他的手段虽然看起来变化多端，但其实也就那些罢了。排除了剑意和飞刀，黄金圣衣因为小雅的问题他不怎么用了，剩下的还有什么？”

　　练白露怔愣一下恍然的看着孟晓，“说起来在你入道之后，好像从来没有见你运用过你控制植物的能力吧，除了日常种花之外。”

　　孟晓淡笑不语，小七点头道：“任何魂具在进化成魂宝的时候都会有变化的，根据领悟哪一道的不同，魂宝的方向与效果也不同，他的魂宝肯定也出现了变化。”

　　孟晓微笑却是饶有深意的看了看小七，“你一个不能修炼的奇葩却对入道境知道的这般详细，难道以前入过道？你恢复记忆了？”

　　小七一愣，小脑袋瓜各种乱摇，“人家才没有，不过就是知道，至于为什么知道，嗯，不知道！”

　　孟晓白眼一翻，“说的跟绕口令似的，还不是什么都想不起来？话说你这拖油瓶还要跟着我多久啊？你看我现在跟嫣然发展的很快速，说不得什么时候就把生米煮成熟饭了，到时候你多尴尬！”

　　“屁啊！要煮你们不是早就煮了？再说你就是生下一窝小屁孩来跟我有什么关系？想甩掉我就先把自己的厨艺练的烂一点！”小七双手掐腰一副有本事咬我啊的样子，肩膀上的泼猴也配合的各种呲牙咧嘴。

　　孟晓无奈觉得讲理这种技术活就不该跟一个小萝莉探讨，转过头来金三终于稳住了局势，原本金三最喜欢的就是这种力量与速度方面的压制，只是面对一个同样擅长力量的敌人，他一时间虽然不适应，但很快就习惯并打的有声有色了。

　　不过金三并没有放弃自己的风格，既然你在力量方面同样出色，那就比比速度好了！果然，女将能将那两柄大锤挥舞的那般凶猛已是难得，哪里能够再有更加强大的速度呢！

　　其实说到底金三手中长枪也算是长兵器，但长枪却有一个优势，那就是行动之间完全可以和身体合二为一，完美的融合进速度里。

　　金三先退后进，身形急闪之间行云流水，其间隔甚至仅仅只有女将挥舞一次双锤的时间。而一旦让金三冲刺起来，他就能够重新占据主动！

　　叮！锋锐的枪刃划过一片寒光狠狠击打在锤面上，女将双锤封挡竟感觉无比吃力，身体也在不知不觉间不停退后。

　　金三得势不停，嘴角牵扯露出胸有成竹的微笑，身形再次闪动出现在远处下一秒还是同样的冲刺，金铁交鸣之声顿时不绝于耳，一道道身影闪现不停，一次次冲刺也接踵而至。金三像是一个不知疲倦的永动机，不禁不累反而有种越打越猛的趋势，说到底他刚刚入道，以前要么靠着围攻要么以弱击强，像这种势均力敌的对战于他来说是很珍贵的。

　　孟晓回头看了看九蛇与梵象，发现他们并没有什么异色，顿时明白这女将十九公主还有底牌未出，但他也不急，金三的底牌不会比任何人差。

　　果然，女将下一秒就打了金三一个措手不及，只见人影一闪面对金三的刺击她竟不挡不躲，挺起了胸膛向那枪尖疯狂的撞了过去！

　　金三一怔哪里还来的及收力，勉力将枪头偏了偏戳向女将肋部算是避开了要害，当！气劲四射将一溜火星自铠甲上传来，那看似坚固厚重的铠甲竟被银枪捅了个窟窿！然而也到此为止了，一种仿佛刺在石头上的感觉将金三双手震的一麻。

　　诧异之际女将双锤猛的向中间合拢，凛冽的风声让金三汗毛都炸起来了，砰！双锤撞击并没有砸中金三的脑袋，却也令他不得不松手放开了银枪。

　　“哈哈哈！看你还拿什么当我的锤子，看我锤死你！”女将得意无比，再次挥舞砸去却笑意尽敛，因为金三手中又多了一柄猩红长枪。

　　“嘿嘿嘿，一般男人都有一杆枪，不过哥更加持久，所以又两杆大枪，足够捅你了！”

　　要说金三这话可是挑逗意味十足，但女将显然更加彪悍，“好啊，那就试试你能不能让我爽一下喽！”说着双锤回收后退三步。

　　金三一愣正自奇怪，却见女将猛然大喝出声，双锤挥舞带起片片龙卷劲风，而在风浪肆虐的中心她竟开始慢慢涨大！

　　对，就是那种通常意义上的变大，四肢躯干头颅，各个器官甚至连带着衣服铠甲也变得巨大无比，由一个身材不过有些高挑的女将变成了一个身穿铠甲的女巨人！

　　金三张着大嘴目瞪口呆，“话说这是作弊吧？”

　　孟晓等人也惊讶不已，练白露不着痕迹的看了看胸口，“不知道可以不可以局部变大？”

　　女将没有给金三任何吃惊的机会，两柄跟着变大的巨锤也跟着砸将下来，而此时的巨锤也彻底变了样子，再不复之前黑不溜秋的不起眼，取而代之的是略微刺眼的金黄，而在双锤锤面上还有“巨灵”二字！

　　轰！巨锤锤击地面将地面生生砸下了两米多深，一个大坑之下不见任何一块有棱角的石头，都被那强猛的力道锤成了粉末。

　　而金三利用速度很是狼狈的滚出了锤击范围，回手就是一枪从其小腿处划过，因为身体变大，女将的速度更显迟钝再加上金三的猩红长枪拥有破防能力，一道血流却是喷溅出来，令女将的眉头稍皱。

　　只是金三的眉头更加紧锁，因为与那庞大的体型来看，他这一枪对于女将来说颇有点被牙签刺到的感觉。

　　“哼！看你能够跑多久！”女将娇喝狂吼，双锤接连落地，砰砰砰的巨响让整个森林都跟着震颤起来，泥土树干被翻飞上天，落地后在被一锤砸成粉末，好好的一片树林愣是被一锤锤的砸成了平地。

　　“不好，十九妹打出火气了，咱们先避一避。”九蛇无奈说着转身带领部队跑远，孟晓等人自然也紧随其后。

　　“话说这位十九公主的魂宝有些意思啊！”孟晓微笑夸道。

　　九蛇无奈，“十九妹名为茉莉，其魂宝巨灵神锤拥有法相天地的能力，也就是变大。”

　　“茉莉？这名字……好吧，你父王很有思想！”看看女将那彪悍的攻击，颇有点无力吐槽。

　　九蛇也很尴尬，“我们蛮族皇室女子都已植物取名，男子都用动物取名，当初父王也看出了他的火爆脾气所以才起名茉莉，希望她能够稳重温婉一些，不过效果你也看到了！”

　　“茉莉公主看年龄似乎不大啊，也属于九龙九凤之中的吗？”孟晓好奇问道。

　　九蛇摇头，“过去世人皆说我父皇膝下有九龙九凤，但自从荆棘公主失踪之后，大部分兄弟姐妹都出外寻找了，这九龙九凤之说也就淡化了。最近荆棘的消息再次出现，兄弟姐妹们才陆续回来。而茉莉其实是荆棘失踪之后才出生的，说起来她并没有见过荆棘。不过因为众兄弟姐妹们都离开了皇宫，所以父皇身边就剩她一人了，难免对其有些骄纵！所以这一次她说是父王派来的，我才不信，估计又是自作主张吧！”

　　孟晓恍然的点点头，“言语之间总是挑刺，这是咧着架子要打一场啊，这么说来金三也不好下死手啊！”


第四百五十一章 蛮王的大概想法

　　金三显然也有点打出了火气，按照道理来说，面对那种防高血厚的敌人，他不会惧怕半分，因为手中猩红长枪就是对付这种敌人最好的兵器，但眼前女将这种敌人却完全不同。猩红长枪虽然也能攻破她的防御，却因为其肉厚无比，就算将整杆大枪捅进肉里也不算什么大伤。

　　这就有些郁闷了，要知道对方是蛮族公主，他又不能捅眼睛等要害，难不成捅下面？他倒是不介意，但估计这次谈判就真的不用谈了！

　　金三一边躲避着巨锤轰击一边苦苦思索对策，偶尔回头却又看到了孟晓在远处跟他比比划划。

　　嗯，伸出手指在脖子上划了一下，又双臂打了个叉，这是让我不要下死手的意思吗？话说我本来也没有打算那么干吧！

　　嗯，手心紧握往前捅，双手再做莲花状，咦？这是什么意思？难道是让我捅这女将的菊花！

　　金三满脸惊悚不知所措的样子看得孟晓直愣，一边练白露奇道：“你让他做什么呢？”

　　孟晓也有点摸不着头脑，挠了挠后脑勺道：“茉莉公主毕竟是蛮王之女，不能下重手。我是让他直接将公主的铠甲剥下来，只要茉莉公主不是连这都不在乎的女汉子，就肯定不用再打了！”

　　一边的九蛇呆了呆苦笑道：“你这办法还真是，好吧，倒也不失为一个主意。”

　　不过金三显然没有理解，但他也不会傻到真的去逼逼，再次翻滚躲过巨锤轰击，这一次巨锤仅仅距离他不足半米了，显然茉莉公主也在不停调整攻击角度。金三知道自己时间不多，一个翻滚捡起自己的银枪，一个冲天而起眨眼竟来到了茉莉公主的面前。

　　茉莉似乎早就想到了这种可能，金三还不待动作的时候她就张开大嘴一声怒吼射出强横的音波。

　　轰！音波形成肉眼可见的声炮掠过金三身体将远处的深林炸毁了一大片，然而令人想不到的是，金三的身体仿佛半点不受影响，只是瞪着一双充满了邪异气息的眼睛盯着她。

　　茉莉公主的心中升起一丝不知从何而来的恐惧，大叫一声挥舞双锤向着金三再次砸去。轰！这一锤竟然一次建功将金三砸成了肉酱。

　　茉莉公主一喜紧接着又有些别扭，话说自己只是想着给这些人一个下马威的，而且根据情报挑的还是那种刚刚晋级入道的，谁知道这么难缠一打起来就收不住手，这下子把人打死了可怎么办？

　　茉莉公主保持着落锤的姿势脸色一阵变化，只是还没有等她想到解决方法，却发现锤面上站着一个人，可不正是之前好似被砸死的金三！

　　“你……”

　　“呵呵，呵呵呵！”

　　金三的表情越发邪气，望着茉莉公主惊讶的样子开始猖狂的大笑，这很明显彻底激怒了茉莉也让他心中的诡异更加重了一分。

　　“我……我砸死你！”茉莉公主怒急再次巨锤砸下，金三不躲不闪又是一摊肉酱喷出，甚至溅了茉莉公主的战靴上都是，也让她下意识的躲了一下。然而心却再次揪了起来，只见金三再次出现在他的脚边，从下往上就那么邪魅的看着她！

　　“啊！”

　　九蛇等人完全愣愣的看着这一切，在他们看来金三不过是擦了擦额头的汗珠然后轻松的走到了众人身前，而茉莉公主却仿佛见到了鬼一般的样子，不停尖叫和向着地面锤击，那地面没招他没惹他已经被轰出一个足有五六米深的大坑了，而且还有继续扩大的趋势。

　　“你做了什么？”九蛇眉头紧锁，看着茉莉公主一边疯魔的乱打，一边惊恐的尖叫有些担心的问道。

　　“幻术而已，谁让他变得那么大，我都不用刻意盯着她的眼睛！”金三有些无奈的耸了耸肩，老实说这幻术虽然好用但对他的负担有些大，用完之后总是感觉头痛，另外他的性格也不喜欢这种拐弯抹角的战斗方式。

　　“那她这样会持续多久？”九蛇有些哭笑不得的问道。

　　“我第一次用也不太好掌握，估计要到深夜吧。当然，只要她不再砸锤子，这幻境也算是破了！”金三不是很在意地答道。

　　九蛇却是有些为难了，以他对于茉莉公主的了解，这妹子绝不是个轻易服输的人，只要有一点力气，肯定砸你没商量！好吧，其实蛮王子女多是这个性格。

　　“反正时间还早，我们今天也不急，就现在这里扎营休息一夜也好。”梵象在一边也是有些无奈的提议。

　　就这样，在一声声巨响的陪伴之下，月亮赶走了太阳终于高挂在空中了，孟晓等人吃完晚饭之后终于再听不到锤击的巨响了，取而代之的却是一声声嚎哭！

　　金三愣了一下有些尴尬的摊手道：“你们别看我，这真不管我事。”

　　练白露哪里管他，只是用看人渣的眼神扫射他，“哼，弄哭人家小姑娘，凑不要脸！”

　　远处，九蛇无奈的抱着已经脱力且被吓得嚎啕大哭的茉莉公主回了帐篷，这边孟晓却是拉着众人小声商议了起来，“你们应该看明白了吧，从茉莉公主的态度上来说，蛮王的那些子女应该对我们意见不小。”

　　“废话，要是你的姐妹被人这样折磨，你能忍？”练白露接道。

　　“这我当然明白，不过似乎蛮王的态度并没有那么极端，否则也不会放任茉莉公主胡来了！”孟晓摩挲着下巴沉声道。

　　“何以见得？”

　　“既然九蛇说茉莉不会领兵，那么蛮王也应该知道这一点，但他却没有派另一位将军来驻防边境而是放任茉莉胡闹，那岂不是说明蛮王至少如今还没有发兵的打算。”

　　小鱼点头道：“应该便是如此了，不过他的态度也未必对我们有利。他也许只是在等机会，等一个出兵会得到巨大利益的机会，在我想来天下帝王应该都差不多吧！”

　　“坐在什么位置上就会用什么位置的思维去考虑事情，想必天下帝王应该也都差不多的思维方式，不过在我看来，蛮王怕是在等铁国的反应！”孟晓说着眉头深皱，言语间深吸了一口气。

　　“古天齐的军队和白三刀的军队必有一战，而两方其实都没有太多余的力量来防御边境。但是这里面还有一个问题，那就是蛮国没有后台！”

　　“后台？”金三有些不懂。

　　“我所说的后台是指六大派！你不要以为六大派表面上与世无争高高在上，但其实他们的手伸的很长，就像是铁国，除了铁国皇室世代沿袭之外，还是玉虚宫与书山的山门驻地，也就是说铁国背后站着两个六大，且是由他们共同把持的。再就是苍穹之海，那一座座小岛虽然没有一个统一的势力，可是不要忘了，净土与天音坊都在其中。”孟晓说着望了一眼练白露，“天音坊如今的问题暂且不说，净土就是压在苍穹之海势力头上的一个太上皇。再说会光之国，以前都以为其没有后台，但我们现在已经知道，古天齐背后站着的却是血神。”

　　小鱼沉声道：“蛮国似乎并没有啊，那岂不是说蛮王出兵时也要考虑六大派的影响吗？”

　　“我就是这个意思，铁国如果抢得土地是能够守住的，而且如果古天齐赢了，看在血神的面子上也不会占据太多。但是不要忘了，血神为什么要给蛮国面子？可以说蛮国就算打下了一片疆土也未必好守，反而成了烫手的山芋，说拱手让人吧又不甘心，但捏在手里又很有可能引起血海不满，到时候派些弟子隔三岔五的捣乱，会非常麻烦！”

　　孟晓说着叹了口气，话锋一转，“当然，这都是建立在古天齐赢了的情况下，但若是白三刀赢了，那么局势就会回到十几年前光之国刚刚建立的那段时期，没了血神庇护铁国肯定会再无顾忌，而蛮国也能够放手攻击了。到时候白三刀无论回过头来迎击谁，都必然丢失一部分土地。但是不要忘了，铁国后面有书山和玉虚宫，白三刀要是不傻就会有个取舍，我猜他会迎击蛮王，而放任铁国方面的进攻。”

　　小鱼满脸凝重的点头道：“不错，蛮国后面没有靠山，能否抢夺到领土全凭真本事。但铁国后面有两大派，虽然未必会直接派弟子支援，但还是很可能得罪他们，以后怕是会有妨碍。倒不如给铁国与两大派些甜头。”

　　练白露这时也明白了，恍然道：“原来如此，无论白三刀和古天齐谁胜利了，最后都会来跟蛮王打，所以他几乎捞不到太多的好处，所以才不甚积极！”

　　孟晓点头，“不过也有不同，如果最后古天齐胜利了，那蛮王肯定会出来跟古天齐做过一场，但与国家战争就无关了，那将是因为私怨！据我所知，蛮王虽然不莽撞，但也不是一个怂货。”

　　“所以呢？”

　　“所以我们其实这一次的目的怕是会很容易达到，不过，要给足蛮王面子才行。”

　　“然后呢？”

　　“然后，你去给我向人家小姑娘道歉！”孟晓一脚将金三踹出帐外。


第四百五十二章 未来的幻术大战？难得的回报

　　“这一次，金三可是被你坑的不浅啊！”练白露忍不住的笑意哈哈道。

　　“此一时彼一时，既然蛮王需要一个台阶下，那我们就必须给他一个台阶。”孟晓一副理所当然的样子伸手从小七嘴下抢过一块桂花糕，“不过说起来今天的战斗让我注意到了一些以前忽视的地方，看来以后有的改进了！”

　　“什么？”练白露有些好奇的问道。

　　“幻术！”孟晓笑容收敛严肃道：“幻术的触发机制五花八门防不胜防，就像是刚刚金三对茉莉公主做的，如果使用得当几乎能够扭转战局！”

　　练白露闻言却是欲言又止，顿了一下后道：“其实你既然能够入道，应该就已经明白，随着修为的提升，灵魂感悟的法则越多就越强大，幻术说到底还是一种影响灵魂的攻击方式，未来的发展潜力不大。”说着又摇头叹道：“其实我们天音坊也是拥有幻术手段的，但我们并没有太过重视，不过是辅修。”

　　孟晓点头一口将桂花糕塞进嘴里，还要再抢却见小七一溜烟的跑出了帐篷，无奈道：“这点我知道，你们天音坊的大部分功法都是音攻，而利用听觉自然也能使用幻术。但是不要忘了，从一个弱者修炼到免疫幻术需要多久！在这个过程之中，要是遇到了幻术高手搞不好会全军覆没的！”

　　练白露有些诧异的顿了顿，沉声道：“你指的……是蓝正宰！”

　　孟晓点头，感叹道：“你们没有与他交过手，所以并不知道，当时我在桃花林中与他对上过，他的幻术，太逼真了！你完全没有办法用简单的五感对其进行辨别，若不是当时他使用仓促又对玉珑儿知之甚少，也不会被我识破。之后那种隔绝五感的攻击方式更是诡异无比，在他面前我几乎是没有还手之力的，好在我利用植物视觉算是找到了逃命的契机，否则……”

　　“那你是怎么想的？想要重点培养一下金三？”

　　“不止是金三，还有小鱼！他们两个的幻术能力一个基于视觉一个基于嗅觉，虽然与蓝正宰的控制五感没有法子比，但是若能够以二打一，却也未必不能战而胜之。另外，幻术这种东西关键还是要看如何使用，对于幻术高手来说，智商才是最重要的。而在这方面金三先不说，小鱼应该没有问题！”说着回头瞄了眼不知在想什么的小鱼。

　　小鱼感觉到了孟晓的注视也听到了之前的话，只是有些迟疑地说道：“如果能够在这方面帮到你我当然义不容辞，只是……”

　　孟晓诧异的看着他，“你有什么顾虑吗？”

　　小鱼道：“之前你跟我说的方法我一直有仔细考虑，虽然这种办法要比超渡白骨招魂幡轻松容易很多，但依旧需要材料。我也知道你手中那根藤条是为荆棘公主准备的，这点我还是很识大体的。而你也知道我的幻术能力都来自于棺材上的尸香魔芋，可我一直在想，这尸香魔芋不知道能不能……”

　　这一次轮到孟晓惊讶了，“等会，你是说让我用尸香魔芋来为小雨……但是尸香魔芋似乎与你的棺材是一体的吧，如果分离出来，我怕对你会有妨害！”

　　看着小鱼依旧犹豫的样子又道：“而且你要明白，现在你的所有手段都是外在手段，无论是棺材还是你的母亲，那都属于外在相对独立的个体，若是敌人缠住他们，以你的对敌经验怕是要吃亏。好不容易尸香魔芋的幻术能够在这方面弥补你的不足，若是也就此失去岂不是又回到了之前的境况？再说……”孟晓朝着帐篷之外扫了一眼，“人家青箐箐跟着你这么长时间，她是什么心思你不会不知道，一个你尚且弄不明白，若是再加一个，嘿嘿！”

　　孟晓的不良笑声让小鱼脸色大囧，而练白露却是听明白了什么，“等会！你是说，你有办法超渡小雨了？你该不会是打算拜师净土准备去当和尚了吧？”

　　孟晓翻了个白眼，“如果净土让我带着老婆孩子倒也不是不能考虑，但为了给那些做法事的和尚点活路，我觉得还是不去为好。再说我也没说是要超渡了小雨啊！”

　　练白露一怔，“那你是……”

　　她的话还没有说完，青箐箐端着一盘果子进入了帐篷，“我洗了点果子，你们要不要尝尝，这林子里的果子据说听甜的。”

　　小鱼见到她颇有点尴尬，轻咳了一声道：“我先回去睡了，你们聊。”

　　青箐箐看着小鱼好似逃兵的样子满脸不解，身后孟晓招了招手，“箐箐姑娘，先把果子放下，咱们聊聊。”

　　青箐箐依言端坐，孟晓也不卖关子，直接道：“箐箐姑娘当初来光之国也是存了最后一搏的心思了，如今看到小鱼可还满意？”

　　青箐箐闻言脸颊顿时羞的通红，“我……嗯，满意！”

　　一边的练白露笑道：“倒是个开朗的姑娘，回答的够干脆。”

　　这一说更让青箐箐不知所措了，孟晓却没有给她太多时间，又道：“当初你支身来到光之国，其原因还是因为青家打算用你来笼络玉珑儿的兄长，好让玉珑儿进入青家。但是现在我其实可以负责任的告诉你，玉珑儿是不可能嫁给青黄无锋的，也就是说，你的牺牲将是毫无意义的。当然，我看你也没有打算牺牲，不过我想你们青家的长老们应该也不会听你的解释。”

　　青箐箐眉头轻锁，有些不明白孟晓想要说什么，练白露见状翻了个白眼，“他的意思是，青黄无锋肯定得不到玉珑儿，但是你觉得自己能够跟小鱼在一起吗？”

　　这话一出口青箐箐顿时有些慌，“只是小鱼让你们问的吗？”

　　孟晓挥了挥手，“别误会，他倒是没有任何想要撵你走的意思，毕竟你当初对他也算有恩情，不过你要知道，报恩与是否在一起可不能混为一谈。”

　　青箐箐闻言心绪安定了一分，“我明白你的意思，感情的事不能勉强，这我懂，不过我照顾他这么久，只要他不是个冷血之人，相信总有一天会感动的。”

　　孟晓闻言揉了揉太阳穴，“你倒是信心十足，可要是有另一个女人出现呢，一个小鱼喜欢的女人！”

　　青箐箐噗嗤一声笑了，“有谁会喜欢他那个闷葫芦啊？就他那个性格，估计哪家的姑娘都受不了！”

　　孟晓与练白露对视一眼，除了满头黑线却是无言以对，好吧，你赢了！

　　孟晓直接道：“我有办法复活小雨了，呃，说复活也不准确，只是说给她个身体令其能够像正常人一样活动，你知道这意味着什么吗？”

　　青箐箐的脸色顿时煞白，那种惊悚的样子看得两人一阵心疼，只是问题真实存在着，如果现在不提前准备，很难说到时候她会慌成什么样。

　　孟晓接着又道：“青家的女儿在外面找男人绝不能成为小妾，这是青帝世家的骄傲，也是各世家对于当世六大之一的尊重。就算你嫁给了玉珑儿的兄长，也一定会是正妻的位置。但是你要明白，虽然小鱼对青帝世家没有什么恶感，但是小雨一旦复活，那么凭着她那么多年的付出与情谊，小鱼绝不会将正妻的位置给你。”

　　青箐箐的眼中恐惧越发严重，孟晓继续道：“这个世界上男人多几个红颜知己倒是没什么，如果你不介意也问题不大，但是小鱼不可能将正妻的位置给你，而青帝世家的人也不会放任你破坏了规矩，所以这就是一个死结！”

　　“我我……这，难道不能等……等我们成亲之后，再复活小雨吗？”青箐箐有些语无伦次了。

　　孟晓叹了口气，“你是个聪明有主意的姑娘，这话不应该出口的。”

　　青箐箐一脸苦涩，是啊，这话真的不该说出口，小鱼既然知道了这种复活的方法，那就不可能在拖延下去，而她如果提出这种主意不光无法成功，还很有可能会被小鱼讨厌，那么他们好不容易积攒起来的好感也将荡然无存了。

　　“那我……该怎么办？我从青国一路走来了光之国，甚至连自己的魂具都献祭了，难道得到的只是一段注定无果的苦恋吗？”

　　眼泪好似一颗颗珍珠般从脸颊滑落，孟晓轻叹摇头，他终于明白古沉为何一见贝贝哭就难受了，这种真心付出的眼泪才是最动人心魄的。

　　贝贝在古天宝父子最困难的时候一直用眼泪在维持着生活，而这份付出也得到了古沉的回报，可以说古沉抛弃谁都不会抛弃宝宝贝贝。

　　青箐箐的付出虽然不能跟宝宝贝贝或者小雨相比，但若是放在平常人家，小鱼也绝不会做抛弃之事，但坏就坏在青帝世家这一层问题上，六大派对于自家的规矩都很重视，谁要是敢坏了规矩，那么恭喜你，将会承受他们的怒火。

　　青箐箐的表情仍旧呆滞无比，孟晓此时倒也不忍再多打击了，只得道：“好了，你也不需要太绝望，这种方法毕竟只是理论上的可能，具体有什么变化也不一定，但我希望你明白，青帝世家的问题越早解决越好。”

　　青箐箐闻言呆滞的看着孟晓，还没等说什么却见金三顶着一脸的鞋印回来了，脏兮兮的样子一下子让孟晓失去了再多说的兴致，“哪里来妖孽？”


第四百五十三章 大司主去铁国了

　　经过了一夜的闹腾，队伍终于在第二天清晨顺利起行了。沿途所见皆是一片战争紧迫之势，越来越多的蛮族战士向着边境集结，众人明白，在对于战争的动员方面，怕是所有国家的百姓都比不上蛮国。

　　一方面在蛮国皇室的带领下，尚武之风一直都是蛮国的主旋律，另一方面古天齐对于荆棘公主具体做了什么虽然并未公布出去，但其凶手之名却也未曾旁落。打仗这种事，只有当一方站在大义之上的时候才能激起全民的血性。

　　别的不说，光是这一点，估计光之国的士兵们在心理方面的压力就要比蛮国大的多。相应的，这也是各种战争后遗症的根本来源。毕竟一场不义的战争给人们价值观造成的冲击不可小觑啊！

　　“哼！看到了吧，任凭你们巧舌如簧，蛮国的子民都会让你们付出代价！”茉莉威胁似的颠了颠手中的锤子，跟在孟晓等人身后一副不爽的样子，尤其是在眼神扫到金三时，怒火像是要将其烤成焦炭一样。

　　孟晓挑了挑眉毛却是并未计较，反而靠近金三小声问道：“看来你这任务完成的不好啊，人家一点放过我们的意思都没有。”

　　金三嘴角一抽，“能够不在后面敲你的闷砖已经算是巨大进步了好伐！”说着不由自主的摸了摸一直红肿的脸颊，话说这妹纸也是过于彪悍了些，估计以后嫁不出去。

　　“孟兄弟，由此处到皇城还需七日的路程，不知在这段时间中能否给兄弟透露一点，你们到底要见我父王做什么？”九蛇特意放慢的脚步来到孟晓的身边问道。

　　孟晓呵呵笑道：“皇子何必着急呢，惊喜只有在最后揭晓的时候才能达到最佳效果。”

　　九蛇闻言无奈苦笑，也不知道孟晓这货到底在卖着什么关子，不过谈判就是这样子的，若是将条件底牌过早显露出去岂不是给了对手考虑时间！

　　……

　　孟晓的蛮国之旅在边境小小的波折之后终于算是进入了正轨，而在铁国的边境局势也慢慢的紧张了起来。

　　蛮国丢了蛮王最疼爱的公主，而铁国损失的可是一位皇帝！按照常理来说铁国的战争气氛怕是要比蛮国还要浓烈，但好在铁国皇室当初将事情经过狠狠的压了下来，以至于普通平民并不知道曾经有一位帝王为了铁国的尊严而愤然自尽。

　　“你当真要跟我一起回去吗？我……我实在无法保证你的安全啊，你知道先帝的死是多少老臣心中挥之不去的痛！他们见到你怕是连扒了你皮的心思都有啊！”狄芸满脸担心的撅着小嘴。

　　古沉见状轻轻拍了拍自己的脸皮，“放心吧，你是知道我的，咱别的优点没有，就是皮非常厚，耐磨性超强！何况按照时间算，那些老臣应该都退休了。谁想要来就来好了，嘿嘿！”

　　狄芸噗嗤一声被古沉那不要脸的样子逗笑了，只是转眼又道：“我知道自己劝不了你，但是你一定要记住，除非见到了铁血帝君，否则不要离开我们太远，我们真的无法保证你们不会遇到刺杀。要知道，就算没有这一层关系，铁国之中想要开战的声音也从未停止过。”

　　“唉！这就是大国的底气啊！”一边的方公子突然间插话说道。

　　“别妄自菲薄，咱们光之国也算大国的！”古沉没好气的瞥了这货一眼，“你好歹也是第三司主，拜托就算自欺欺人也给手下人一点底气好吧！”

　　方公子瘪着嘴哼道：“大国？只是领土大而已，你刚当上镜主才多久啊！可是不明白我们这些人的苦楚，你看着悬镜司到哪里都好像风风火火的很威风，其实我们在处理边界关系上废了老鼻子劲了，既要强硬不失国体，还要小心不要触及邻国底线以免真的造成战争后果。”说着脸上怒色隐现，“结果倒好，古天齐却是一下子将两国得罪的彻底啊！他真以为有血海撑腰就能高枕无忧了？”

　　古沉闻言有些惊讶，原来还有这么一说，难道是因为自己还没有触及到上层境界的原因？古沉的性格当然不会承认是自己的问题，转移话题道：“对了，二司主呢？”

　　方公子怒气收敛，答道：“无常去与大司主汇合了，在整个悬镜司中，无常就是智囊般的存在，也只有他说这事可行，大司主才会出动，也只有他才请的动大司主。”

　　“咦？这是为什么？”狄芸很是惊奇的问道。

　　方公子看着古沉同样疑惑的眼神无奈道：“你这当镜主的竟然连司主的资料都不看吗？”

　　“你们又不听我的，我干吗要记住你们？”古沉耸了耸肩，让方公子顿时无言以对，好吧，这没毛病。

　　“二司主名为百里无常，与我一样都属于战争孤儿，后来我们进入悬镜司也都是在大司主的手下干活，大司主待我们就像是父亲一般，在对抗炼魂宗的大战中不止一次的救了我们。我这人做事有时候很莽撞，好在无常冷静多智，所以策划战术之类的事多是听他的。”方公子回道。

　　“那你们的大司主会来跟我们汇合吗？要知道若是谈判的时候有一个乾坤道果的前辈坐镇，那么底气也会多不少。”狄芸问道，那关心的样子不知道的还以为她也是光之国人呢。

　　方公子摇头，“这恐怕不行，乾坤道果那一个层级的交流不是我们能够想象的，他们的办事方式也与我们有些不同，若我所料不错，大司主应该会去直接找上你们的皇室长老。”

　　古沉眨眨眼，叹道：“这是要打架的节奏啊！”

　　狄芸有些担心的抚了抚眉头，“一将功成万骨枯，只希望这次不会死那么多人吧！”

　　方公子冷哼道：“我们悬镜司不打仗，不懂什么叫做一将功成万骨枯，我们只知道，战争带来的只有孤儿寡母。”

　　……

　　铁血皇城，巨大雄伟的宫门之外站着两个男子，一位老人穿着褐色布衣，挽起的袖口露出精壮的臂膀看起来精神矍铄，望着周围风景总是兴致勃勃的。一个中年文士，书生长衫罩体，文质彬彬慢老者半步，望向宫门也是诸多感慨。

　　“无常啊，咱们有多久没有来铁国了？”老者头也不回的问道。

　　百里无常轻笑回应，“大人忘记了，已经有快二十年了。”

　　老者撇撇嘴，“咱们都是司主，虽然我是老大，但也算是平级，你不用总是大人大人的叫我，好像我多老一样！”

　　百里无常笑道：“这么多年叫习惯了，哪里改的过来。”

　　战十一也没在意，反正他也听习惯了，只是偶尔为了显示自己平易近人装壁一下，当然，百里无常也明白，这算是两人间的小小恶趣味吧。都说老小孩老小孩，战十一上了年纪后总是喜欢这些调调的。

　　“话说上次咱们因为什么来的？”战十一突然又问，年纪大了有些小事选择性忘记了。

　　百里无常答道：“您忘了，当初我们是护送着工匠来这学习的，咱们皇宫的宫门就是仿造铁国皇宫造的。说起来当时古天齐摧的急，咱们都没有来得及游玩一番。”

　　战十一一乐，“嗯，这次有机会了。不过听说前阵子你差点挂掉。”

　　“是啊，多亏了孟晓，所以这次他补缺新任司主，我也投了赞成票，不过我倒是觉得那小子不太在乎这事。”百里无常苦笑道，他这条命怕是不好找机会还啊。

　　战十一点头，一副理所当然道：“人家父母搞情报可是比我们专业多了，自然看不上悬镜司，再说那小子连玉虚宫的女娃娃都敢泡，还会在乎你一个司主之位？不过白瞎我当初还拦住了雪嫣然，结果他自己倒是都暴露了出去。”

　　百里无常也是无奈，“不知道他到底有什么把握能够劝服蛮王，早知道当初就该跟过去的，总是有些担心。”

　　“放心吧，那小子与他爹都是一个德行，要做的事总是能够找到办法。嗯，话说我们站在这里也有一段时间了吧，怎么这些卫兵都不知道上来问问？这么不敬业，差评！”

　　百里无常对于老爷子的思维跳脱也是哭笑不得，想了想提醒道：“要不，您将威压收一收？”

　　战十一一愣，“哦。”

　　呼！清风吹过，快哭出来的卫兵们终于松了口气，话说这位老前辈欺负我们这些普通士兵做什么啊？不过他们可不敢说出来，而是齐刷刷的往宫内跑，原本宽敞的宫门顿时又剩下了两人。

　　战十一：“……”

　　百里无常：“……”

　　大约过了半刻钟，一个同样胡子头发花白的老者拄着拐杖走出来，其步伐稳健怎么看都不像是需要拐杖的人，不过那脸上铁青的神色与毫不遮掩的气势却将其乾坤道果修为的实力展露无遗。

　　“哎呦！铁飞龙，咱们有多久没见了，你这满脸煞气的样子看得人家小心肝噗通噗通的啊！”战十一突然间哈哈笑道，满面红光的样子看得对面名为铁飞龙的老者一阵牙疼。


第四百五十四章 当年哥有一段情

　　“狗屁！鬼才愿意遇见你，直说吧，你这次来是想要做什么？”铁飞龙嘴角的白胡子抽了抽，那长至胸口的白须看起来一抖一抖的颇有意思。

　　战十一哈哈一笑，“别这么说嘛，怎么也算是老朋友了，还记得当初你……”

　　“别扯没用的，当初你就是个打酱油的而已，当世最弱乾坤强者的称号与你们光之国以前那个乾坤之下第一人同样响当当啊！”铁飞龙毫不客气的喝道，还使劲杵了杵拐杖。

　　战十一闻言哭笑不得，“这就是你的不对了，哪有一上来就揭短的啊？再说又不是真的打过，你们只是从我这魂宝上就给出这样的评论，是不是也太那个了！”

　　“少废话，在国家面前无友谊，何况我与你也没什么友谊。到底来这干吗？吓唬卫兵吗？”铁飞龙有些暴躁的哼道。

　　战十一依然是一副笑脸不过还没有等开口说话，却见宫门大开，在无数文武大臣的簇拥之下，一名身着炫黑龙袍的霸气男子缓缓而出。

　　战十一顿了一下抱拳道：“悬镜司大司主战十一，见过铁血帝君。”

　　铁血帝君面色严肃同样抱拳回礼，“前辈既然是以悬镜司大司主的身份来我铁血皇城的，那么朕是否可以理解为阁下乃是代表光之国呢？”

　　战十一点头，却是并未多说，他相信自己的目的早已经被对方想到了。而更加令他有些惊叹的是，这铁血帝君的实力竟然也是乾坤道果！好吧，根据雪嫣然的情报，蛮王已经乾坤道果了，那岂不是说相邻三国中古天齐又一次落后了。

　　战十一心里想着不由一阵暗骂，这就是局势不稳的弊端，总是将过多的心思用在内部斗争上，最后国家没有更富强，自己的实力也没有跟上。不过转眼又想了想，蛮王资质超卓早就有所耳闻，铁血帝君铁连城虽资质一般却有铁血大旗做辅助，能够晋级乾坤道果倒也说的过去，这么一想古天齐也不算太差。

　　就在战十一胡思乱想的时候，铁连城回道：“既然如此就请随寡人进宫商谈吧，虽然两国大战在即，但两国交战不斩来使的规矩，朕还是懂的。”

　　战十一眼角一跳，这话说的！是铁了心要开战啊！

　　“帝君，何必跟他废话，依我看……”

　　“飞龙长老，对方毕竟是使者，而且您年事已高何必为了无聊的人而动怒呢。这些事就交给年轻人吧！”铁连城突然间露出笑容打断了铁飞龙的话。

　　好嘛，战十一转眼又变成无聊的人了，只是他却没有半点气愤反而很羡慕，转头跟百里无常感叹道：“我真的想生在铁国啊，你看人家铁飞龙，同样是我这个年纪，早都退休享清福了！”

　　百里无常闻言苦笑，铁国皇室历史悠久，虽然国内存在各种各样的问题，但是却也是世界各国之间实实在在的巨无霸。这源于一个铁国的传统，一个让铁国始终保持朝气的传统。

　　在铁国老人的地位很奇特，一旦你的岁数超过五十岁，那么你就算是正式退休了。退休之后可以将原本的岗位交给子孙后辈又或者你指定的人选。这么乍一看好似是滋生蔓延了家族垄断与腐败，但是压在后辈身上的担子却非常沉重。因为铁国有一个规定，年轻人要负担起老人所做的一切责任！

　　在其它国家，孩子有错别人都会说家长缺乏管教，但是在铁国却不会，年轻人的错就是年轻人的，而长辈犯错却也要压在年轻人身上，甚至刑罚都不会加诸在老人身上而是由年轻人代受！

　　在铁国，最常说的话不是“这孩子坑爹”而是“这爹坑孩子啊”！也正是因为如此，铁国的年轻人普遍成熟有担当，也使得铁国更加具有活力。

　　这次的事情也是，如果铁连城不是乾坤道果的境界，那并非同级这事自然只能交给铁飞龙解决，可既然铁连城已经晋升了乾坤道果，那么就代表这事身为年轻人的铁连城要承担下来了。

　　铁飞龙怔愣一下之后缓缓退后，“既然如此，这件事就全凭帝君做主了，老朽这边回去了。”

　　“恭送长老！”铁连城躬身叫道，身后文武齐声恭送。

　　战十一看着铁连城身后一水的年轻人突然间笑道：“我突然间有些明白古沉为何退婚了，若是他到了铁国，估计他那个不靠谱的爹能将他坑死吧！”

　　百里无常尴尬的笑了笑，“其实古天宝也还好了，除了偶尔到青楼中跟人家争风吃醋之外倒也不算特别能作的。”

　　“切！都起兵造反了还不能作？”战十一撇了撇嘴跟上铁连城向着宫内走去。

　　铁国皇宫与光之国的贵气不太相同，这里颜色虽然也有黄色，但大部分却是庄严的黑色，整个皇宫看起来就像是一个庄重无比且没有什么欢笑的地方，看起来颇为压抑。

　　“这里还是老样子，几十年都不变，比起这个我更愿意去后宫那，起码那里颜色要鲜艳一点。”战十一左顾右盼的哼道。

　　“哦？想不到大司主还曾到过后宫！”铁连城突然间回头插嘴，眼神之中有一丝疑惑，一个外国举足轻重的大人物为何会到过后宫那种地方！

　　这就不能怪铁连城想的多了，后宫是什么地方，那是女眷的住处，是铁血帝君休息的地方，是皇帝与妃子们啪啪啪的地方！你一个糟老头子去过，这……难道是逼他灭口？

　　战十一丝毫不好意思的感觉都没有，反而一副神神秘秘地笑道：“一般人我还真不告诉他，不过谁让你是铁血帝君呢，虽然在乾坤道果这一层面上都说我是最弱的一个，但说到泡妞技术，铁飞龙那种货色就是再拉上十个也不够给我提鞋的！”

　　铁连城脸色一僵，铁飞龙终身未娶，喜欢的是谁恐怕整个铁国都知道，可不就是他的姑姑，皇长公主铁琉璃嘛！

　　只是铁琉璃出了名的心性淡然且同样终身未嫁，难不成当年与这什么战十一的有过一段情？如果是这样的话倒是可以解释刚刚长老为何那么激动愤怒了，这是情敌见面分外眼红啊！

　　好吧，铁连城已经自动脑补出姑姑与战十一之间所谓的真相了。只是一边的百里无常却悄悄拉了拉战十一的衣角，小声问道：“大人，您当年还跟铁国长公主有过一段情？”

　　战十一瞄了眼重新回到前面的铁连城，好似除了这种重量级八卦之外，根本没有什么能够再引起他的兴趣了，于是小声回道：“铁琉璃倾城国色，我当年自然也是追求者之一，严格说起来我们确实有一个月的情缘，不过我也因此明白，她是一个彻头彻尾的武痴，感情于她不过是一种历练，一种劫数！当她感觉自己看透了，就会离我而去的，事实也是如此，仅仅一个月之后她就离开了。不过这事在其他追求者看来便也足够将我当做情敌了，可我是什么人，我自然是不屑于解释的，就让他们郁闷去吧，反正他们这辈子连一个月都不可能！”

　　百里无常看着战十一那得意洋洋的样子，哪里有半点愤然，分明是得意无比啊！时代在变化，每一个时代都有每一个时代的天之骄子，同样倾城佳人也是不可避免的一代代出现。

　　就像如今的孟晓一般，无论最后他与雪嫣然成或不成，这都可以成为孟晓以后炫耀的资本，哼！老子当年让玉虚宫内最美丽的女人倾慕过，哇哈哈哈！

　　就在战十一吊儿郎当的跟着铁连城向金銮殿走的时候，远处一座楼宇之上却有一双清亮如星的眸子随着战十一的动作缓缓转动。这双星眸的主人是个满头白发的女子，岁月像是在她的脸上停止了，那滑嫩如婴儿般红润的肌肤仿佛一眼就能深陷其中，精致到极点的五官不带半点表情，就仿佛一座万年矗立的冰山。

　　她穿着一身薄质青纱，看起来庄重却别有一番风情，吐气如兰声如银铃，“你来了。”

　　语气淡淡不见喜怒，身后的脚步声一顿，“你看到了，他来了。”有些干哑的声音却正是先一步离开的铁飞龙。

　　“来了又怎样？”轻轻挑起的口气好似真的很疑惑。

　　铁飞龙上前一步有些脸色难看道：“你别误会，我没想什么，只是有些担心，你曾经说过，你欠他人情，这次毕竟是事关先帝的……”

　　“是你误会了，我欠他人情是因为他帮我渡过了情劫，与国家大事无关。”女子的声音在房梁环绕却好似从不曾对他有一丝缠眷。

　　说到情劫铁飞龙手心一紧，“我就不明白了，当年那么多的人中骄子，你为何偏偏选中他？他……”

　　“很简单，你们都不如他。”

　　铁飞龙的怒吼腾的一下就炸起来了，这句话很明显触到了他的逆鳞，怒吼道：“不，你撒谎，他那没用的魂宝能有什么……”

　　“我从不撒谎。”

　　怒焰陡息，翻腾的威压烟消云散，只因女子手中多出了一把剑，玄青色的连鞘长剑，复杂莫名的花纹布满了剑鞘与剑柄，雪白纤长的剑穗垂过女子玉膝，若不近看还以为其提着一杆拂尘。

　　铁飞龙的身体一僵，明明女子仅仅只有入道三境，他却在心底升起了一丝恐惧，因为那柄剑下还从未有过生还的人！


第四百五十五章 任务代号：甩锅

　　战十一已经不知道有多少时间没有坐在朝堂上了，如今重温这种感觉竟然还是在异国，想想也是颇具戏剧性。

　　铁连城不曾有任何怠慢失礼的地方，老早就已经吩咐侍卫抬来桌案给战十一，待满朝文武归位之后一丝严肃不可抑制的开始散溢，所有人都仿佛刚刚从冰桶里拉出来一样，那凝重铁青的脸看得战十一一阵白眼。

　　“咳咳，那个既然桌案什么的都已经摆上来了，你看是不是再上点瓜果蔬菜什么的？”战十一打着哈哈一阵胡言乱语，站在其身后的百里无常闻言不由一阵阵苦笑，要不要再给你弄杆秤啊？你当卖菜呐！

　　铁连城嘴角肉眼可见的抽了抽，早听闻悬镜司的大司主不问世事多年，还以为是一名懂得激流勇退的智慧老者，如今看来怕是嫌麻烦图安逸吧！

　　战十一可不知道自己已经被完全看透了，见铁连城没有反应于是道：“好吧，既然你们没有兴趣，那么咱们就谈点别的。”

　　所有人闻言一凛，望着战十一的眼神不禁冷笑，哼！终于说到正题了，倒是要看看你们悬镜司对于真相的渴求有没有传说中那么强烈？

　　抱着等会揭露战十一丑恶嘴脸的想法，一众文武百官连带着铁连城都扬起下巴采取俯视的方法看着他。

　　这种情况倒是在战十一的意料之中，嘿嘿笑道：“看来大家对于我的发言很期待啊，不过刚刚笑岔了气，现在就由我们悬镜司的二司主来告诉你们想知道的吧！”

　　百里无常的脸皮突然有些僵，他极力装作好似早就商量好的一般，但其实他们事先根本就没有研究过此事。如今这麻烦的活算是又砸倒自己头上了，而战十一却好，不知从哪里掏出了一个桃子哐嗤就是一口，那甜甜的果汁顺着下巴都滴在桌子上了！

　　铁连城半点再看战十一的想法都没有，他这说好听了叫不拘小节，说难听了就是特么讨人厌！若不是看在他是乾坤道果级别的高手，早撵出去了。

　　铁连城深吸口气看着百里无常，由于狄芸的有意拖延再加上古沉的蛊惑，铁国使节团要想回来怕是还要等许久，所以满朝文武虽然对于事情有一个大致了解，但具体细节仍旧没有什么概念。

　　百里无常从战十一身后走出，先是对所有人微微抱拳，脑海里瞬间将早就准备好的说辞又转了一遍。其实事实究竟如何根本就瞒不了多久，只要铁国使节团一回来，那一切必然会清清楚楚，不过在这其中仍旧有些文章可做，这也是他们很早就商量好的战术。这战术的名字就叫做——甩锅！

　　“帝君，以及众位大人，此事说起来还要从当年寂静岭之变说起，当时……（此处省略数百胡言乱语），最后，我悬镜司密探孟晓耗尽心力多次九死一生才终于查明了真相，而古天齐见事情败露竟然勾结尸山血海打算将两国使节团都拦下来！好在安王古天宝忍痛大义灭亲，利用其魂宝强大的威胁性终于救出了使节团一行，相信再过不久，众位就能够看到使节团了。”

　　话音落地，百里无常一脸淡然的缓缓退回战十一身后，好像整个事情与他无关，他不过是个旁观者而已。

　　大殿之中寂静无声，一道道眼神不停在众多大臣之间来回飞射，在这其中有愤怒、有怀疑但更多的是狂热，一种对于战争的狂热！

　　百里无常面不改色但心里却越发担忧起来，就像是孟晓等人之前猜测的那般，铁国这边很难游说，这场仗只能拖延而不能想着阻止。

　　“这么说，古天齐的背后原来站着的是血神！”铁连城双眼锐利无比，如同鹰一般盯视着百里无常，仿佛要从其中找出丁点欺骗。

　　然而百里无常即使双眼一阵阵刺痛也仍旧坚持与其对视，半点不曾躲闪的挺拔身姿让铁连城暗自赞叹，悬镜司果然不同凡响，难怪能够成为三国情报组织之首！

　　“切！连血神经都用出来了，我要说跟血神没关系，你信吗？”战十一撇了撇嘴，一副你明知故问的样子。

　　铁连城沉默片刻，缓缓坐正道：“众位爱卿以为如何？”

　　“陛下！”一个满脸络腮胡的官员头一个站出来，看那魁梧的样子一瞧就是武将，只听其道：“臣以为古天齐所作所为令人发指，乃天地不容！两国之间必有一战，何不趁此光之国内乱之际一举将其纳入我国国土！”

　　噗！战十一一口桃肉差点全喷出来，哭笑不得的看着那大胡子，“我靠！这么现实的？我们还在这里唉，你就明目张胆的开始瓜分国土了？”

　　虽然战十一的语气并没有多么恶劣，可是乾坤道果的气势还是让那武将本能的颤了颤，不过眼神瞟了一眼铁连城后仿佛找到了主心骨。“哼，既然敢做就要勇于承担！这是古天齐自找的，只能算你们光之国的百姓倒霉了！”

　　“嘿，你这嘴可是够臭的，吃大粪了啊！那这事血神也有关系，是不是白丝国的百姓也要勇于承担，然后你们借这由子将血海也给连根拔起？”战十一眼中写满了鄙视，说着噗的一声将一颗桃核喷出去，满朝文武眼睁睁的看着那颗桃核在半空中晃晃悠悠的朝着那个武将的脑门飞去。

　　按道理那武将也有入道二境的修为不至于连个桃核都躲不过，只是他刚要躲却突然间眼前一片金光耀眼，这金光暖洋洋的仿佛一瞬间就将他的警惕之心全都消弭了，因此本来刚要启动的身形一下子就放松了下来。

　　啵！声音很是清脆，一个巨大的红肿出现在武将的脑门上，也将他从迷迷糊糊的傻笑中打醒。

　　满朝文武死寂一片，他们的眼中没有什么愤怒，也并不认为这是有辱铁国国体的事情，不过他们的眼中却全都是惊讶于不解。

　　因为他们看不懂，要说乾坤道果与入道三境差的仅仅是一个大境界，但其实差的却不仅仅是一个大境界，这其中涉及到生死的平衡与天地法则的深奥。当然各人手段也与每个人本身的魂宝有关，就像是铁血帝君与铁飞龙，他们的手段强猛暴烈，战斗起来那是毁天灭地般的恐怖。可就算再恐怖他们也是能看懂的，但这个金光……看起来似乎有蛊惑精神的作用，而且暖洋洋的没有什么攻击力，似乎与佛光有那么一丝相似。回想铁飞龙曾经说过的，战十一是所有乾坤道果境界中最弱的一个，难道就与这魂宝能力有关？

　　铁连城手指在桌案上顿了顿，满朝文武的心神顷刻收敛，“大司主这话倒也不错，按照道理血海也确实该付出代价，但是就像你想的那样，血神我得罪不起，但我铁国也不会再对血海放任了。”说着轻挥锦袖，“传朕旨意，自今日起，我铁国不欢迎血海弟子！”

　　“诺！”

　　长长的怒吼自整个皇宫同时响起，似乎这道旨意顺应民心得到了整个皇宫所有人的响应。一时间声势浩大、风起云涌。

　　战十一翻了个白眼，“你还真是耿直啊，这就认怂也不嫌丢人吗？”

　　“大司主此言差异，天道高手举世敬仰，朕名言并非其敌手有何丢人？倒是大司主，言下之意似乎并未将血神放在眼中啊！”铁连城饶有兴趣的看着战十一。

　　满朝文武看着战十一的样子也是充满嘲笑，只等着其尴尬丢人，但战十一却一反常态的嗤笑一声，直言道：“没错，我就是看不上他，你去血海告状吧！”

　　众人齐齐一哽，连铁连城也跟着愣了一下，这老货到底会不会聊天？这么光棍之后还怎么进行下去！

　　铁连城有些狐疑的看着战十一，看不上天道高手这话可不是能够乱说的，除非他的后面有什么强大的靠山，但没听说过这种事啊？

　　“血神的事情总归是朕无能为力，但光之国与古天齐的问题却是当务之急。这一次大司主只身前来怕也是因此，那么大司主的意思是……赔偿？还是……”

　　铁连城直接问道显然不想在血海的事情上纠缠，不过战十一可不答应，他们这次的战术就是将一切因果尽量往血海的脑门子上扣，你想转移话题？那可不行！

　　“赔偿？铁血帝君怕是想多了，我们没有那么天真，这次的战争怕是没法阻止，不过很明显从头到脚都是血海的阴谋，无论是古天齐还是白三刀，又或者当初在寂静岭无辜冤死的各国将领精锐，都不过是牺牲品。”说着扫视一圈满朝文武，“而你们能够站在这朝堂之上就应该明白，尸山血海最喜欢的是什么，战争！”

　　战十一深吸了一口气面色严肃无比，“我们悬镜司从来不信一将功成万骨枯，我们只懂得战争带来孤儿寡母，战争带来鲜血、战争带来尸体、战争制造的是无数怨气！就像如今的寂静岭一样！”

　　“那么你们说鲜血与尸体有谁最喜欢呢？”


第四百五十六章 一样要看人脸色

　　“哼！说了半天还不是怕了，你们不敢打是因为你们没有多余的兵力，这是你们自己的问题。关尸山血海什么事？”一位特意留着山羊胡显得很稳重的文臣说道，若不是知道朝堂之上不会有五十岁以上的人，百里无常还真以为这货是个老者呢！

　　战十一有些好笑的点头道：“你这也不能说错，我们现在的确没有多余的兵力，但是集合全国密探跟你们打一场还是有可能的，哦，对了，忘记告诉你了，我们这些密探最不会的就是正面跟人掐架，反而什么下毒啊刺杀啊往你家扔大粪啊什么的最是擅长了！周围大臣可要小心啊！”

　　那关心的语气听得文臣一阵委屈，这特么威胁的真有深意啊！却听战十一又道：“血海擅于凝血，尸山精于炼尸，这世上没有一场战争过后，尸山血海的实力便会有很大提升，虽然高端战力不在乎，但论起弟子门人的实力，当世有哪一个门派比尸山血海夸张？”

　　战十一说着弹了弹膝盖上并不存在的灰尘，“你们当然可以开战，我们悬镜司也愿意奉陪到底，不过你们觉得铁国背后的书山与玉虚宫愿意看到这种情况吗？”

　　满朝文武没声了，而铁连城也严肃郑重起来，涉及到当世六大派的问题就没有小问题。虽然铁国皇室一直都是相对独立，而玉虚宫与书山也从未主动干扰过什么朝政，但是铁国上下也都明白，他们就是铁国的真正后盾与底气，所以两大派的意思是必须顾及的。

　　铁连城阴沉着脸半晌不语，这件事倒是他疏忽了，当时由探子回报光之国都的事后，一股怒气似乎烧尽了理智，一心想的就是出兵讨伐，就连满朝文武也是这个意思，说起来也是上一代铁血帝君深得民心。只是却忘记了战争对于尸山血海的好处，也没有来得及考虑书山与玉虚宫的想法。

　　“陛下，战争自古劳民伤财，虽然这一战我铁国占据天时人和，但仍需要三思而行！”

　　“陛下，尸山血海用心恶毒，这世上的战争有至少七成与其有关，切不可意气用事草率开战啊！”

　　“陛下，和平来之不易，何况古天齐如今已经自顾不暇，就算我们要开战也不用急于一时！”

　　“陛下……”

　　一个接一个的文臣武将走出开始劝阻，而口中所言已经开始往战十一需要的方向发展了。铁连城静默无语，战十一与百里无常却隐晦的对视了一眼，满意之色甚为明显。

　　对于这一幕他们当然早就有了料想，要知道书山与玉虚宫在铁国的影响非常大，玉虚宫还罢了，书山讲究入世，铁国朝野之上有一大半的官员都是书山弟子。也正是看出了这个不算是漏洞的漏洞，战十一与百里无常才信心满满的支身前来游说。当然，还要感谢孟晓，朝野之上的详情还是通过天机阁才知晓的。

　　“陛下，这件事本就不需着急。”

　　就在众位大臣纷纷进谏的时候，一个清丽悦耳的声音缓缓响起，一个美丽动人的倩影自殿外缓缓行入，青色的纱裙带着一缕清风霎时间就压下了有些乱糟糟的声音，再加上她刚刚那句话也使得所有视线都聚焦在了她的身上！

　　“哎呦！琉璃啊，好久不见！”

　　战十一笑的那叫一个灿烂，与这严肃的场景显得格格不入，也不管满朝文武与铁连城正郑重的商议国事，就那么直白的打起了招呼。

　　当然，得到的只能是铁琉璃的无视，只见其优雅的微微一礼，而铁连城也忙道：“姑姑不必多礼。”

　　铁琉璃淡淡道：“书山与玉虚宫的想法不得不顾及，但是各位似乎忘了，眼下古天齐与白三刀刚刚开战，战事尚未进入白热化也没有损耗什么兵力，此时进攻就相当于将一摊水搅浑，使本就明朗的局势变得复杂，也将我们的军队扯进去。就算要进攻也需等战事到关键时刻才好，另外，众位大人不要忘了，光之国古天齐得罪的可不止我铁国一家！”

　　“呵呵，琉璃你还是那么不给面子啊，当着我的面就商量怎么侵略啊！”战十一笑的有些无奈，眼中有点点怀念，更有一丝对自我的嘲笑。

　　铁琉璃自然看到了战十一眼中的情绪，不过平静无波的脸上没有任何变化，接着道：“蛮国之人有仇必报，古天齐对于荆棘公主所做的一切就算是个普通人也不能忍，更何况是一国之君呢？所以我们大可以等一等蛮国方面的动作，到时候只需响应就好！”

　　朝野众臣面面相觑，皇长公主铁琉璃的辈分很高，虽然平时不会干涉朝政但所有人都知道，一旦她有什么要求，陛下是从来不会拒绝的。而且她的话也甚合众多书山弟子的意思，于是在短暂的停顿之后，一众大臣便都开始附议了。

　　铁连城点头起身，“姑姑所言有理，此事当从长计议，大司主原来劳顿，就先在宫中歇下吧！退朝！”说着起身离开，整个过程如同行云流水一点跟大臣们再商议的意思都没有，其实所有人都明白，他是要去问书山与玉虚宫的意思了。

　　大臣们见状也知缘由在向铁琉璃施礼过后纷纷离开，偌大的殿中短短片刻就只剩下铁琉璃与战十一和百里无常了。

　　百里无常看了看都不说话的两人，叹了口气上前躬身鞠躬道：“无常拜见前辈。”

　　铁琉璃的眼神从战十一的脸上转过来，点头道：“记得上一次见你还是六岁的小娃娃，这一晃眼就这么大了。”

　　百里无常微笑，“前辈的风姿至今仍让无常感觉惊为天人。”

　　“小家伙也不学好，竟然会拍上马屁了，莫不是跟你们大司主学的？”铁琉璃淡笑问道，视线再次转到战十一身上。

　　“臭美什么啊，他是在说你已经成了老太婆，只能在记忆里想想啦！”战十一撇了撇嘴哼道。

　　铁琉璃没有生气，或者说半点情绪都没有，不过百里无常却尴尬无比，看看两人觉得自己应该老实的当个背景才好，直接道：“呃，正好我还没有领略过铁国皇宫的风采，那个那边的小宫女，我看你蛮漂亮的，就带我逛逛吧！”说着就拉起一边的宫女向外走，也不管人家小宫女脸红的冒烟了。

　　“来我的观星楼坐坐吧。”淡淡的邀请让战十一耸了耸肩，起身竟首先向外走去，仿佛是早就知道了所谓观星楼的位置。

　　铁琉璃跟在其后脸上却是比平常冰冷的样子要和曦了不少，然而他们并没有发现，在不远处的房顶，铁飞龙已经气的脸色铁青了！又或者他们发现了，不过都没有当做一回事罢了。

　　此刻已经躲得远远的百里无常抹了把脑门的冷汗，这世间最难缠的就是情劫，他虽然小时候与铁琉璃打过照面，但当时年纪尚小，印象中这就是一个不能惹的女人，这种阴影可是现在都没有消去。不过好在应付她是大司主的问题，而他……“小宫女，你们的皇宫颜色也太单调了，带我出宫吧，我要去拜访一下老友。”

　　小宫女闻言差点哭出来，“奴婢无法出宫啊！”

　　“没关系，有我这个客人带你，不会有事的！”百里无常直接拉起小宫女的手向外宫外走去，或者说是朝着铁王府走去。

　　观星楼，一座有别于所有后宫建筑的小楼，专为铁血帝君的姑姑皇长公主铁琉璃所住，这个看起来有些像是占卜作用的名字其实在某种程度上也昭显了铁琉璃的某些特点。

　　“哎呀，想不到你到底做到了，在这皇宫之中造了这么一个玩意，话说这算是对过去的告别吗？”战十一来到楼下看着快与金銮殿比肩的高楼突然间有些感慨。

　　铁琉璃不言只是缓缓走进楼中，战十一挠了挠脸颊，一步步登上观星楼，此楼主要以青色为主，看起来古朴清淡与炫黑金黄的皇宫基调完全不搭，倒是很符合铁琉璃的审美。

　　一张显得有些斑驳的圆桌，两只圆凳一壶清茶，透过袅袅上升的温热水气，铁琉璃那绝世的容颜更多了一丝仙气而少了丁点人味。

　　战十一突然间有点糟心，深吸了口气大咧咧的坐下，“这么多年不见了，也不说上壶酒，就拿着茶打发我啊！”

　　铁琉璃淡淡回道：“我这里只有茶。”

　　战十一一个白眼甩过去，“看你过得这么清淡无聊，我也放心了，嘿嘿！”

　　铁琉璃展颜轻笑，“你始终没变，这很好。”

　　“可你变的有点多，越发的缺少人情味了，看来以前那个总是带着甜甜笑容的铁琉璃是一去不复返喽！”战十一苦着脸抱怨道。

　　“这一天你不是早就该有准备吗？”铁琉璃轻轻将茶放下与战十一静静的对视。

　　“我当初还告诉你不要修炼太上忘情录呢，你听我的吗？”战十一说着就来气，眼神中痛苦一闪即逝转瞬又恢复平静。

　　铁琉璃看到了也无视了，只是道：“这是铁国皇室应该承担的责任，也是铁国皇室在两大派庇护下的生存之道。”


第四百五十七章 我的太上忘情录不一样

　　谈到六大派，战十一的脸色又不好看了，“这就是我为何加入悬镜司的原因，用不着跟六大派虚与委蛇，有时候我是真的很怀念那些一起打拼的日子。建立一个属于百姓的国家，想想蛮热血的，话说我该感叹一下自己当初的天真吗？”

　　铁琉璃拎起茶壶将战十一面前的茶杯蓄满，清冷的声音悠悠道：“这是一个很美丽的梦，只是有些不现实，不过至少你们曾经为了这个梦奋斗过。这挺好的不是吗？”

　　战十一顿了一下不再牛饮，轻轻举茶抿了一下，“确实很好，只是若当初知道有这么一天，便不会费那么多的心力了，呵呵！”

　　“人是会变的。”铁琉璃放下茶杯双手合拢压在腿上，眼神中带着丝丝的疑惑。

　　战十一见状转眼就明白对方在疑惑什么了，笑道：“你知道吗？我最近又找回来当初的那一股子热血。”

　　“因为……白三刀？”铁琉璃顿了下问道。

　　“白三刀？那小子现在除了报仇与他儿子之外怕是没什么能够让其打起精神了。”战十一鄙视道。

　　“那是……为何？”

　　战十一抿了下嘴唇倒也没有着急回答而是十分严肃的看着铁琉璃，“你先回答我一个问题，你现在对我还有感情吗？”

　　铁琉璃的身体很明显的顿了一下，带着疑惑问道：“为何这么问，从我当初离开的时候你就该明白，情劫已过你我之间剩下的也只是一些并肩作战的情谊了。”

　　战十一脸色一唬伸手晃到，“你可别误会，我不是说对你还有什么想法，只是想说你的经过了一些事有些感触。”

　　铁琉璃沉思片刻，“可是传闻中那个与雪嫣然又牵扯的小子？”

　　战十一倒也不意外，“看来在玉虚宫中对那小子的重视远超过我的估计啊！”

　　铁琉璃恢复之前冷漠的样子道：“不过是一个在经历情劫的后辈罢了，只要她修炼的是太上忘情录，那么就必然有这一天。在我看来宫主也是有些多虑了。”

　　战十一双眼微眯，“你的意思是雪嫣然也像你当初那般？等到感受过情爱之后便会抽身而退！”

　　铁琉璃看了眼战十一，“每一个修炼太上忘情录的弟子都有这么道门坎，情劫之中每一个人付出的都是真情真爱，在这一点上我并没有欠你什么。离别之后的心伤我也同样刻骨铭心，不过当初确实是我抛弃了你，所以我欠你的一定会还，这一次我会极力劝阻帝君放弃出兵。”

　　战十一眉头微皱，“还是算了吧，我不用你偿还什么，再说你劝不劝其实都不打紧，再说时间可以治愈一切，在没有你的日子我活的也挺好，另外，凭我多年撩妹的经验来说，我看雪嫣然这小丫头可是比你要有良心的多，这次是玩真的！”

　　铁琉璃带着一丝玩味的看着战十一，“你的所谓撩妹技术要真的那么好，当初就不会有我们之间的一段情了。”

　　战十一嘴角一抽，“拜托，这事不用总是拿出来说事吧？再说了，你都多少时间没有回玉虚宫了？你不知道雪嫣然经过一次心魔之后已经放弃修炼太上忘情录了吗？”

　　铁琉璃一怔，这事她倒是真没有听说过，说到底她虽然算是雪嫣然的师姐，可是因为皇室长公主的身份，她未来是不能继承宫主之位的，从这一点说她也算是小半个外人，再加上其冷漠看淡生死的性格，玉虚宫的人也很少因为什么事而烦她。

　　“太上忘情录是玉虚宫最强的功法，若是她想要接任宫主之位就必须有所涉猎，这不是她说不练就可以不练的，不过她的情况又有些特殊，想来玉虚宫中也为这事很是废了一番心力吧！”

　　“哦？为何这么说？”战十一有些好奇的问道。

　　铁琉璃道：“这其实也不是什么太秘密的事，雪嫣然如果仅仅是一层核心弟子身份的话那一切好说，但坏就坏在她还有一层神器传人的身份。”轻轻给自己倒了杯茶，缓缓道：“神器传承不可断绝，据我所知代天锁这一代仅她一人，那么她就必须要有子嗣延续。可一旦有了爱人与亲人，那太上忘情录修炼起来就很难度过情劫。所以唯一的办法就是先让她生儿育女，然后再让其修炼太上忘情录，为了之后修炼能够顺利的渡过情劫，这与她生儿育女的人必不能是她真心相爱之人，甚至是越讨厌越好！因为只有这样当开始修炼后才会顺利的斩断情关。”

　　战十一的眉头紧紧拧在了一起，“你们玉虚宫这算盘打的真是让人讨厌啊！”

　　铁琉璃闻言却摇头道：“当然最好是这样，可是玉虚宫并非不讲理的地方，所以等可以生儿育女的时候，雪嫣然还是拥有自己选择伴侣的权利，只是这个伴侣绝不能是相爱的人，最多不是讨厌的人而已。为了这一天，玉虚宫便以资质不适合为由禁止雪嫣然提前修炼太上忘情录，只是人算不如天算，雪嫣然心中的傲气竟让她不信邪的偷偷练习了太上忘情录，这才有了后面招亲渡心魔的事发生。”

　　铁琉璃叹了口气，“我所知道的就只有这么多了。至于雪嫣然回了玉虚宫后又发生了什么，我是真的不知道。不过通过你的概述，我觉得玉虚宫怕是并没有放弃让雪嫣然修炼太上忘情录。如果在这个时候雪嫣然与你说的那个小子有了真爱，那么他就死定了，玉虚宫不会放过他的！”

　　战十一一怔，这才明白过来，像雪嫣然与孟晓最先想的那些什么被玉虚宫囚禁一辈子的事根本不会发生，人家来了就是带着必杀之心！再想想那十个被吹飞的玉虚宫长老，一切的不对劲似乎都理顺了，他之前还在想呢，抓一个孟晓至于来十个乾坤道果的强者吗？他们分明是要杀人灭口怕有人阻拦。

　　想着挠了挠后脑勺，突然间又噗嗤一下笑出了声。铁琉璃奇道：“你为何发笑？难道不为你那后辈担心吗？”

　　“我突然间想到这两个小家伙怕是都看穿了这一点。”战十一饶有兴趣地笑道：“孟晓那小子不是一个有雄心大略的人，否则以他的本事就不会在一个小山村待了那么久，更不会被动的跟着古沉来都城了。若是让他一辈子处在玉虚宫的保护之下他未必不愿意，但他应该是想到了其中的关键，知道自己必死才会一直躲着玉虚宫的人，因为他知道以他的实力不会有讲理机会。”

　　端起茶杯再次饮尽又道：“而雪嫣然应该也是看出了这点，所以她为了不被带回去才做上了保姆。这两个小家伙，是彼此心照不宣并且都做出了应对啊！”

　　“保姆？”铁琉璃有些懵，这个词好陌生啊！

　　战十一笑道：“你说的都不错，玉虚宫却是相当重视这事，甚至派出来是个乾坤道果境界的高手去诛杀孟晓，不过可惜，孟晓见机的早已经跑远了，以他的机灵怕是没那么容易被杀。”

　　铁琉璃眉头微皱，“杀不了也没什么，只要他们之间还没有做出什么出格的事，时间总会冲淡感情的，只要将雪嫣然带回来就是。”

　　战十一又笑，“现在雪嫣然回不回来可轮不到你们玉虚宫说的算了。”

　　铁琉璃一脸疑惑，“你这话就太夸大了，这世上怕是还没有玉虚宫做不成的事。”

　　“嗯，我相信，不过这事肯定是个例外！”

　　铁琉璃不知道战十一哪里来的自信，不过玉虚宫的事她也不愿意多管，于是道：“说了这么多，你到底想要跟我说什么？雪嫣然的事情与我有什么关系吗？”

　　战十一脸色一肃，“我与那小子谈过，他们的事对我启发很大，我觉得，你们玉虚宫的太上忘情录似乎走上了歧途！”

　　……

　　光之国境内，苍穹之海边缘。

　　苍穹之海虽然以海为名，但它其实算是一个内陆湖，它的所有边际都被陆地所包围，只不过它太大了，大到一眼根本望不到边际，就与海没有什么两样。而光之国只是苍穹之海边缘的一个国家罢了。

　　此时，一艘巨大的楼船正静飘飘的停靠在码头上，赤颜背负双手在前方摇摇晃晃的走着，其目标正是那豪华的楼船。而在他身后，雪嫣然扶着叶子青慢慢悠悠的跟着。

　　虽然叶子青腹中的孩子还不足三月，可是那种诡异的吸力却已经能够被感觉到了，叶子青这几天的灵气持续减少，身体已经有些衰弱了。

　　“我说，小姑娘，你跟那小子是玩真的？”赤颜突然间问道，雪嫣然自然知道这是在跟自己说话。

　　“比真金还真！”雪嫣然笑道，回答的很干脆也很有古沉等人的风格，她喜欢跟朋友们相处时的气氛。

　　赤颜翻了个白眼，“既然你玩真的，那你干吗还修炼太上忘情录？嫌自己死的不够快！”

　　雪嫣然一怔，却又笑道：“您看出来了？不过我修炼的与他们不一样，是小孟为我改良过的！”

　　赤颜肩膀一顿差点让叶子青撞上，却见其哭笑不得的回头道：“原来你把太上忘情录都交出去了，这女大外向，估计你们宫主会哭死！”


第四百五十八章 战十二

　　“所以你是想要告诉我，你的那个小情人将太上忘情录给改良喽！”赤颜堵在码头上楼船之前，既不让人上也不让人下，那狭窄的浮桥一时间堵的两边客人都不舒服。

　　雪嫣然有些苦笑道：“前辈，原来你没有包下楼船啊，我还以为……”

　　“以为什么？以为这楼船只有我们用？我哪有那个闲心，不过是听说晚上这楼船里有歌舞表演，我来瞧瞧热闹而已。还有别打岔，你确定孟晓那臭小子不是唬你？”赤颜完全没有将周围乘客的怒目而视当回事。

　　雪嫣然瞧了瞧四周，她倾城的容颜令得一众不满的少爷公子纷纷将牢骚憋回了肚子里，无数倾慕的眼神带着惊叹、嫉妒、贪婪的情绪盯视着她。不过雪嫣然早已经习惯这种感觉，从小到大就是这么过来的。

　　“前辈，我现在偷偷练的就是改良版的太上忘情录，又怎么会是唬我呢？”雪嫣然道，说着语气之中甚至带着点骄傲，显然心里对于孟晓的感情中还夹杂着点粉丝对于偶像的崇拜。

　　赤颜见状也是有点哭笑不得，他是看出来了，这丫头已经深陷其中无法自拔，不过他也不会多管闲事，只是仍旧好奇道：“嗯，确实有些不一样，不过我似乎感觉差别也不是很大啊！”

　　“因为这太上忘情录的改动本就不多，但却是其中最最精华的部分。”雪嫣然接着想了想问道：“前辈应该对原本的太上忘情录很熟悉吧，有交过手吗？”

　　“交手过很多次啊，老实说，你们那些将太上忘情录修炼到圆满的人很无趣，一个个像是机器人冷冰冰的，打架的时候除了会下死手连聊天都不会。”赤颜说着揉了揉脸颊，好似对那些人极为不满。

　　雪嫣然与叶子青苦笑不已，原来他判断一个人是否有趣是通过会不会打架聊天吗？

　　“孟晓说，在这无数世界之中，道教佛教是传播甚广的两种教派，也因此其中的教义在许多世界都有所流通。托这些世界的福，这个世界上关于道教与佛教的经义都是很完整的。但是完整不意味着全都正确，正因为各个世界的不同，人们对于教义的理解也都不同，甚至有许多理解是完全相反的！这样就造成一个后果，那就是明明是同一个教派，却出现了许多的分支。”

　　赤颜眨眨眼，他几乎是顷刻间就听懂了雪嫣然的意思，“你是说，这太上忘情录虽然也属于道家功法，但却是某一个分支的精华，与正宗不同！”

　　雪嫣然慎重的点了点头，“孟晓说道家功法体悟天地，原本应该包罗万象中正平和，如果走阴阳极端虽然威力表面上要更强一些，但却与正宗相悖难免落入下乘。”

　　赤颜撇了撇嘴，“他怎么就肯定只有中正平和的那种才是正宗呢？说不定走极端的那种才是正宗呢！他凭什么那样肯定？还有，他懂难道你们玉虚宫的那些人就不懂？”

　　雪嫣然翻个白眼，“随你高兴好了，不过就像你说的，玉虚宫的那帮长老自然也明白这点，但是这太上忘情录奇葩就在这里。整个绝学已经不能用简单的中正平和来形容了，他不光包含天地万物，修炼起来更加突飞猛进，且战斗起来威力强大无比，而且其中的诸多精义也非常符合道家的理念，这才被当成了镇派绝学！”

　　赤颜双手抱胸觉得这样解释倒也有道理，不过一个问题又出来了，“好吧好吧，我也对他怎么改的不感兴趣，但是我就想问问，这太上忘情录在你们玉虚宫已经说不上多少岁月了吧，那么他是怎么知道的？你可别跟我说他是几天时间就改出了这么一部新的绝学，而且我听说他一直都很忙，根本没有多少的时间停下来。”

　　雪嫣然一怔，之前只顾着仰慕爱人了，这一点倒是真没有想到过，“呃，大概跟他的父母或者他背后的天机阁有关吧！”

　　……

　　“一个刚刚入道的新人凭什么能够改进太上忘情录？还有，能够将太上忘情录给他，看来雪嫣然的确是动了真格的，我应该告诉宫主才行了。”铁琉璃放下茶杯脸色冰冷，言语间让战十一一阵不舒服。

　　“你去不去告密我不管，只是就这太上忘情录的问题我重点问过孟晓，他说关于这种绝学的记载在天机阁中虽然不多但也不少，据说太上忘情录练到高深时会出现很严重的问题。”战十一皱眉说道，眼神中溢出满满的关心。

　　铁琉璃没有在乎战十一的关心，只是听完话后指尖在茶杯边沿轻轻的摩擦，最终却还是止不住好奇问道：“有什么问题？”

　　战十一也没卖关子，直接道：“孟晓说过，作为一个人是不可能完全失去感情的，所谓忘情大多数是指的不为感情所惑，而太上忘情的境界自然更高，具体他没说。但这太上忘情录却强调忘去割舍一切感情，原本这种违背人道的功法修炼下去只能走火入魔，可你们玉虚宫的人却修为进境极快！这种现象太过反常，这功法后面一定会出现问题！”

　　“说到底，他也不知道有什么问题，还不是主观臆测罢了！”铁琉璃闻言像是混不在意地说道。

　　战十一见状也知道不可能简单说服她，只得劝道：“好吧，我知道你固执的很，总之我该告诉你的都告诉你了，后面你自己注意就好。”说着有点憋气将手中的茶杯端起一饮而尽。

　　铁琉璃顿了一下也知道自己做的不好，辜负了战十一的好心，但是这就是她真实的想法，在太上忘情录的修炼上，她的进境要远比雪嫣然或者皇甫杀夜更加强大。仅余的一丝对人情世故的认知让她主动开始转移话题，笑道：“不开心的事情就不说它了，战十二呢？最近怎么样？还是那么嗜睡吗？”

　　战十一嘴角一抽，无奈挥手，一只晶莹透亮的电话虫出现在圆桌上，从那光泽与微湿的水汽可以看出，这小东西怕是有意打扮过了。

　　铁琉璃的脸上突然出现了一丝开怀的笑容，这丝笑容可以称之为灿烂，比之刚刚的冷脸要不知强到哪里去了！

　　战十一颇有点嫉妒的哼道：“什么世道，人还没有一只虫子吃香呢！”

　　“嫉妒啊？有本事你也变成个蜗牛啊！”

　　一个充满磁性甚至有些油腻腻的声音突然叫道，其声音竟然是从桌上那只电话虫口里说出来的！

　　铁琉璃伸出手指在电话虫的脑袋上点了点，笑道：“看来你的精神不错。”

　　“都十几年了，早就习惯了电话虫的身体。”电话虫露出了一个不胜唏嘘的表情，看起来诡异无比。

　　铁琉璃沉默不语，瞳孔微散像是在回忆着那段峥嵘岁月，然而电话虫却紧接着又嘿嘿阴笑道：“其实变成电话虫也有一个好处，那就是有许多女密探都将我的分身放在怀里，你知道一个个香喷喷、软绵绵的，那种感觉是言语难以形容的！”

　　战十一闻言捂着脸一阵不忍直视，“你能隔一秒一犯傻吗？我很丢人的哎！”

　　“有什么可丢人的？琉璃又不是外人。”这电话虫说的理直气壮，而铁琉璃也罕见的没有反驳什么，反而还多了一丝宠溺。

　　就在这时，噔噔的上楼声从一旁响起，两人回头望去却见铁飞龙脸色黑青的走上楼来，正好看到铁琉璃那灿烂的笑容消失，心里火气更旺。

　　说起来铁飞龙其实一直在不远处观察着屋内的两人，虽然不知道两人说些什么，但铁琉璃脸上的表情都一一映入眼帘，尤其是那一抹灿烂让他心动的笑容更加令其嫉妒的发狂！因为铁琉璃从来没有对着他这般笑过！

　　铁飞龙的双拳一瞬间都快攥出血来，好在卫兵过来寻找战十一，所以他挥退了卫兵自己借着这个由子进入了观星楼，谁知眼看着那抹笑容消失，这心里更是如同四分五裂一般难受！

　　“什么时候，我这观星楼你可以随便进了？”铁琉璃的声音像是深藏海底万年的寒冰，将铁飞龙快要忍不住喷发的怒火又憋了回去。

　　铁飞龙深吸了一口气道：“帝君邀请大司主去赴宴，我不过是来通知一下。”说着将视线转向桌子上的电话虫，不屑的笑了笑，“这就是你的魂宝吗？看来传言你是最弱的乾坤修者真是一点没错，你这一辈子也就能接个通讯过活了。”

　　铁琉璃眉头紧锁，她对铁飞龙的忍耐已经快到极限了，只是顾及到对方怎么说也是铁国皇室且又是这一代的铁血长老，索性便微闭双眼无奈的不做理睬。

　　“老梆子！都一把年纪了还争风吃醋，臭不要脸了啊！”电话虫半点不惯着，直接开喷！

　　铁飞龙大怒，“一只虫子也敢放肆！”

　　电话虫不屑的将触角甩了甩，“切！被我说中恼羞成怒了，信不信虫爷摸过的女人胸比你见过的都多！”

　　铁琉璃：“……”

　　战十一：“……”

　　铁飞龙怒发飞扬，抬起手就探了过来，五指上携着刺眼的寒芒！


第四百五十九章 老铁们，没毛病，说直播就直播

　　能够修炼到乾坤道果级别的高手有哪一个是简单的？虽然战十一有最弱乾坤的称号，但是至今为止似乎还没有敌人能够要了他的命或者是从他手底下活着逃走，当然，这也有可能是因为战十一本身就不是到处惹是生非的人，再加上平时一副事不关己高高挂起的样子，估计也没有多少人有兴趣教训他。

　　不过出于谨慎，铁飞龙虽然言语恶劣但也没有轻易跟战十一搭手的意思，但是如今怒火升腾再加上看到了战十一的魂宝，这满心的疑惑算是彻底消去，再加上电话虫的辱骂，便直接动手了！

　　铁飞龙的五指好似铁铸的一般在空中闪烁着寒光，眼看着就要抓住电话虫，只是他的眼神却一直在警惕着战十一，他不信对方会无动于衷。然而事情就是这么离奇，战十一竟然端起茶杯大有喝个痛快的意思！

　　“哼，自己的魂宝都不心疼，那要来何用！”铁飞龙不屑的挑衅，手上却再次加了把力。

　　电话虫拿桂圆般的大眼睛瞄了一眼战十一，“嚓！你还真眼睁睁看着我被欺负啊！”一声怪叫好似深恶痛绝的控诉，然而面对仍旧视若无睹的战十一这电话虫也只能自己做点什么了。

　　噗！电话虫朝着铁飞龙的掌心吐了一口口水。

　　清脆的响声让铁飞龙陡然警惕了起来，他当然能够认出战十一的魂宝是电话虫，但是这世上有一个真理，那就是不要小看任何一个魂宝，谁又保证用来通讯的电话虫不会攻击手段呢？

　　唰，铁飞龙脚下一错，整个身形仿佛瞬移一般消失不见，眨眼间又出现在三米之外，双眼紧盯着那口有些粘稠晶莹的液体落地，啪，口水伴着清脆的响声落在地砖上，一阵微风吹过，口水仍旧是口水，地砖也还是地砖半点变化都没有！

　　铁飞龙此时的脸色就跟他的姓一样，铁青的可以。望着满脸得意嚣张的电话虫嘴角气的不停哆嗦，正要发作却听铁琉璃突然间插话，“好了，帝君的召唤不要耽搁，还有十二，下次不准往我这里吐口水。”

　　铁琉璃有些嗔怪的白了电话虫一眼，纤纤玉手从丝袖中伸出，朝着地面微微一拂，那晶莹的口水便如同在烈日下暴晒了几天几夜般的蒸发不见。

　　铁飞龙见状脸色更差，让一只没有任何攻击力的电话虫给吓退了，这脸可丢的大了，最重要的是，这脸丢在了铁琉璃的面前！是个男人都明白在喜欢的女人面前丢脸有多么难受，这种感觉都可以不死不休了！

　　然而有时候男人未必明白，他的感受其实与女人本身无关，喜欢你的女人不会因此看不起你，而不喜欢你的女人则根本就不会在意。对于已经告别情爱的铁琉璃来说就是那种完全不在乎的典型，所以也没有顾忌铁飞龙的感受，直接起身当先下楼了。

　　但是这举动在铁飞龙看来就是在包庇掩护战十一，这心里的火气算是再也压不住了，此时此刻战十一在其心里已经被判了死刑。

　　战十一收起电话虫与铁飞龙错身而过，“你杀气蛮大的，是不是最近吃了太多辣椒有点上火？没关系，等出了皇宫，我帮你治治！”

　　清淡不带一丝情绪的低语随着战十一的脚步渐行渐远，铁飞龙的脸色却越发狞笑道：“如此就有劳战先生了，你可不要辜负了铁某的殷切期盼啊！”

　　战十一没有回答，只是打了个哈欠紧随在铁琉璃之后。

　　“你其实不需要跟他计较的，这种没有意义的争斗你不是一向都不喜欢吗？”铁琉璃的声音很轻只有他们两人能够听到。

　　“这是男人间的事，你就不要管了，再说爷不是毫无意义啊！”战十一轻哼一声回道。

　　“有意义？”铁琉璃沉默片刻奇道：“你是在杀鸡儆猴？做给帝君看吗？”

　　战十一莫名的笑了笑不作答，电话虫却从其怀中探出小脑袋撇嘴道：“瞎扯的什么杀鸡儆猴，分明是打击情敌！哼，我早就看穿他了！”

　　铁琉璃顿了一下哭笑不得的不再回答什么，而电话虫再次被战十一按了回去。

　　铁血帝君的宴席不是那么好参加的，至少不能像过去那般一心对着食物使劲，而且这次能够参加宴会的可以说都是些重量级的人物，可以说每个人说句话都在铁国甚是有分量，与朝堂之上你一言我一语的情况完全不同。

　　当铁琉璃带着战十一来到宴会时，铁连城已经与众多大臣商量有一会儿了，战十一旁若无人的落座，百里无常似乎早一步就到了，此时就站在他的身后。

　　眼看着众臣给铁琉璃行礼，小声问道：“你来多少时间了？见过铁王爷了？”

　　百里无常轻轻点头，却是没有多说什么，战十一了然的望向了铁王爷，那个端坐在铁血帝君下手一脸刚硬正直的中年男人。

　　铁王爷是铁王府的主人，但他其实并非铁国皇室，其本姓狄单名一个岩字，乃是狄芸的生父。铁王府是铁国的刑律机构，类似于悬镜司但却没有那么独立，狄氏一族世代传承亢龙锏，世代沿袭铁王府，而当狄氏一族族长立下足够的功劳后就会被赐予国姓号称铁王。

　　铁岩似乎感觉到了战十一的视线，轻轻点头示意却并没有出头说什么，只是静静看着铁血帝君与各位大臣商量。

　　战十一见此也算是明白了，“看来我们之前的预料差不了多少，这铁王爷耿直的很，不会为我们说些什么，估计最多不火上浇油就不错了。”

　　“大司主！”就在战十一无奈的打算对桌上菜肴使劲时，铁连城又开口了，“还是那句话，你们光之国打算怎样赔偿？”

　　战十一顿了一下，如果之前开口要赔偿绝对是不安好心，给了赔偿肯定就相当于告诉对方我们不想打也打不过，所以靠着赔偿拖延时间。最后的结果就是对方拿了赔偿之后立刻出兵！

　　但是现在要赔偿就有些耐人寻味了，这短短的时间铁连城不可能什么都没做，其一定已经与书山和玉虚宫的人商量过了，那么这赔偿的意思就有点明确了。战十一眼神一凛，紧盯着铁连城，他这是同意延迟出兵了！

　　战十一心里松了一下，只是刹那有警惕起来，不对，他这不是答应延迟进攻那么简单，他这是在等，等蛮国那边的行动！

　　“帝君，说起来这件事我们虽然都是受害者，可说到底对于铁国我们还是有些亏欠的，这于情于理我们都应该送上一些赔偿，只是……如今我们国内局势有些复杂，最后谁来做这国王还难说的很。若是白三刀还好，若是最后古天齐胜利，估计我们悬镜司都未必能够存在下去，此时我若说什么怕是也算不得数！”战十一起身抱拳施礼，说出的话却让铁连城有些郁闷。

　　你妹的说了那么多意思就是不给啊！铁连城脸色一沉冷笑道：“如此说来，朕若是再要赔偿也有点强人所难了，那不知贵国是如何处理与蛮国之间的纷争呢？不知又送上了什么赔偿呢？”

　　铁连城这话就有那么一点明目张胆的威胁了，众位大臣闻言纷纷冷笑，望着战十一的眼神充满轻蔑，心想着现在是你们有求，却这诸般借口，真是半点诚意都无。

　　战十一眼中精光一闪即逝，一只手不着痕迹仿佛弹灰般的在胸口抹了一下，其内的电话虫也回应似的往里拱了拱，战十一笑道：“说起来蛮王陛下可比外界传言的要善解人意呢，其知道我们悬镜司甚至是整个光之国都被古天齐害的不浅，所以并没有出兵的打算，甚至连赔偿都没要，说起来这人与人之间真是就怕比较啊！”

　　这一刻，整个宴会大殿都冷风嗖嗖的，一个个大臣无论是铁王爷还是铁琉璃甚至包括铁连城都有点懵逼。

　　那个傻大个竟然会善解人意？说！你是哪里来的妖孽竟然敢假冒大司主！竟然说蛮王善解人意，丫的你又不是没有见过那货，他什么时候善解人意过？用拳头吗？

　　战十一一脸笑容的欣赏着大家的表情，鸡贼的样子让熟悉他的铁琉璃心中一动，虽然理智告诉她这不可能，但当战十一露出这种表情时，这就一定是真的！

　　“这话，你自己信吗？”铁连城轻哼一声问道。

　　“帝君信不信我不知道，反正我是信了，你要还不信，那咱们也可以现场连线嘛！”战十一哈哈笑着将电话虫掏出来。

　　铁连城眨眨眼心里说不上什么感受，这难道还特么想直播不成？

　　没错，就是直播！电话虫旁若无人的一个跳跃就来到了铁连城的桌前，一双大大的眼睛突然间绽放出微弱的精光，一道幻影突然间在半空显现出来。

　　“铁连城，本王觉得光之国也不容易，嗯，咳咳，那个，所以决定不再出兵了！”

　　粗犷豪迈的声音像是一颗炸弹将整个铁国皇宫都掀了起来，铁连城望着画面中那个高大魁梧的身影，一时间有些心中充满了疑问，今天的太阳好像是从西方升起来的吧！


第四百六十章 花苞

　　“嗯，铁血帝君还是当初那个德行，你要求的我已经做到了，现在该你了。”

　　比孟晓大腿还要粗的手腕轻轻晃动便将手里的电话虫捏成了粉碎，那线条超级硬朗的面容即使仅仅是随意瞄了一眼也能为严肃这个形容词代言了，一头细碎的短发看起来并未经常打理，肌肉虬结的胸膛上满是横七竖八的疤痕，一道道一条条有粗有细甚至有不少都经过了心脏等要害，然而那彪悍的气势却也像是从这些伤疤中不停的在向外漫溢着。

　　孟晓点了点头，瞄了眼地上电话虫的尸体从身边小鱼那里再次拿过来一只，联通大司主道：“我这里已经差不多搞定了，你那里不要玩的太晚，尽快回来吧！”

　　说着将电话虫还给小鱼，眼神再次与蛮王对上，他这已经是第三次见到蛮王了，从前天晚上到达蛮国皇宫之后。只是每一次见到蛮王却都会被其那夸张的体型所震慑，足足近三米的身高使其看起来就跟个小巨人一样！没有华丽的龙袍，也没有满足标志性的兽袍，三次见他穿的都不过是颜色不同的布衣，看起来倒像是一个邋遢的樵夫。然而那不拘小节般时常裸露的胸膛却像是一堵无法逾越的高墙，让人即使站在他的面前都感觉自己渺小。

　　“蛮王既然着急我自然也没有问题，随时可以开始，不过在进行期间，不能有人打扰，否则我不保证会出现什么未知的情况！”孟晓深深吸了口气，站在蛮王身前他感到有些呼吸不畅，那是一种生死时刻被人抓在手中的无力感。

　　蛮王点了点头随意拿过一件宽大的外衣披上，几步走回龙椅坐下，“我保证不会有人打扰，如果我的荆棘死了，我就杀掉你们，以及悬镜司的所有人，之后再毁了光之国！”

　　孟晓撇了撇嘴，“其实你第一个威胁就已经够了，至于后面的倒是跟我没什么关系。”

　　蛮王不语只是挥了挥手，九对气质各异的男女开始分列左右将整个大殿围起来，他们是蛮王的子女，也就是过去人们常说的九龙九凤，自从荆棘失踪他们便被蛮王一气之下都撵出去找妹妹了，如今荆棘回归才又一次齐聚，算上小女儿茉莉，可以说此时的蛮族皇宫是力量最最顶峰的时期。

　　所有的仆人侍卫婢女都被赶了出去，而小鱼练白露等人也识趣的站到了边角。孟晓深深吐了一口气，从进入蛮国皇宫的时候他就在准备，这毕竟是他第一次在入道后利用自己能力的特殊性，如果不成功，那自己等人是真要死无葬身之地的！

　　手臂慢慢伸到腰后，轻轻一提将白骨招魂幡摘了下来，他所要做的事情可以说是闻所未闻的，虽然不是让一个人由死转生那么逆天而行，但是却也很是接近了，今天，他要让荆棘公主再次拥有一个能吃会拉的身体！

　　“切记，在过程中绝对不能受到干扰！”孟晓再次强调了一下，之后双手在白骨招魂幡上轻轻抚摸起来，一丝丝灵力开始涌动。

　　轰隆隆！

　　呃，一股巨大而又疯狂的震动从外面不知多远传来，整个蛮族皇宫仿佛都要被震塌了一般。

　　好吧，这就尴尬了，孟晓苦笑我这白骨招魂幡，幸好咱这刚刚输出灵力还没有正式开始，这要是进行到一半再来这么一下子，岂不是要前功尽弃了！

　　砰！蛮王暴怒，宽大的龙椅直接被拍成了两半，“到底是何人敢在我宫外闹事！你们给我出去看看，若没有一个合理的原因全都给我杀了！”

　　“是，父王！”没有任何犹豫，也不像是要有什么询问的意思，九子九女好像完全抱着杀人的心态就冲了出去。

　　孟晓与小鱼等人对视一眼，颇有些哭笑不得，看了看蛮王在其逼视下只能继续进行程序了。

　　灵气涌出伸手一撮，白骨招魂幡上黑雾缭绕，一个清晰却又带着丝缕虚幻的倩影从白骨招魂幡上浮出，她望向龙椅位置，妩媚的双眼中此时早已经被泪花填满，然而身为一只鬼她却半滴眼泪都流不出来，她就是荆棘公主。

　　“父王！”

　　带着浓浓委屈的哽咽让蛮王虎躯一震，两行清泪便顺着那刚毅的线条上落在胸口上，“荆棘……”

　　相对无言有万般话语却完全不知从何说起，时隔十七年的父女相见，却已经是人鬼殊途，那份难言的悲哀似乎在刹那间就传遍了整个蛮族皇城。

　　“荆棘公主可想好了？是搏一下还是安心等着超渡？”孟晓叹了口气，他本不想打断这难得的父女相见，然而外面却陷入了诡异的寂静，他不相信以刚刚一帮公主皇子的状态会有什么平静，那么很有可能就是外面出了难以预料的变故。

　　孟晓不敢赌，他想要速战速决将事情做完，但是他仍要再问一句。

　　荆棘公主与蛮王同时被孟晓问话从忘我对视中拉出来，蛮王没有说什么，虽然他舍不得荆棘，但是若她选择超渡投胎，那他一定亲上净土请来摩诃叶大师来助其转世。

　　荆棘公主的灵魂回身忘了一眼孟晓，那眼神中一瞬间的犹豫让孟晓心头一跳，她要真的选择就此超渡，那自己如何让蛮王欠上这次人情？

　　就在这时，白骨招魂幡上再一次浮出九个婴儿身影，他们普一出现就在大殿之中纵横穿梭，围绕着荆棘公主的身体不停旋转，那一个个小眼神中全都是眷恋。

　　荆棘公主愣了一下，脸色瞬间转化为坚毅，“蛮族后裔从来以直报怨，若是就此超渡转生岂不是放任罪魁祸首逍遥于世？我要活下去，我要看着古天齐一点点被碾成粉碎！”

　　浓浓的怨气让阳光都好似暗了一瞬，九子母天鬼的强大在这一刻体现的淋漓尽致。而蛮王完全无视这大殿上汹涌的怨气，满意的点头道：“不愧是我的荆棘，你放心，为父定然让你有手撕古天齐的一刻！”

　　孟晓嘴角抽了抽，这荆棘公主绝对是亲生的，这还没成功呢竟然就已经商量起来报仇的事了。想着郑重说道：“如此荆棘公主就要小心了，过程一旦开启绝不能停下，否则将魂飞魄散！”

　　荆棘公主慎重的点了点头，却见孟晓抖手又抽出了一根暗红色的藤条，这藤条仿佛是在鲜血之中浸泡过一般，看起来诡异又危险。

　　蛮王还没什么，但是荆棘公主却见识过这藤条的威力，其当初可是将整个血池都吸干了的，正是已经被抽出了灵魂的吸血藤！

　　孟晓身形凝重，持着白骨招魂幡的手臂轻轻一抖，荆棘公主只觉得一股强大的斥力将其动白骨招魂幡中倒了出来，她知道，这一刻她已经无法再进入白骨招魂幡了。强烈的危机感转眼充斥了她的内心，这般生硬的斩断了白骨招魂幡与她的联系，是会让其灵魂变得极为虚弱的，这种虚弱一旦碰上无形中的阳气，很容易就会魂飞魄散。

　　荆棘公主半点迟疑不见，合身朝着吸血藤便是一扑，虚幻的灵魂体轻易钻进了其中。然而也仅仅是钻进其中而已，从本质上并没有任何变化，就像是两个物体的重叠，吸血藤还是吸血藤，荆棘公主还是荆棘公主！

　　孟晓随手将白骨招魂幡一扔，小鱼接住的同时眼睛一眨不眨的紧盯着地上的吸血藤。孟晓浑身灵气刹那间狂涌而出，在大殿之中形成了一股小型的潮汐，潮起潮落间竟让人仿佛置身在狂风暴雨之中。

　　下一秒，澎湃的灵气潮涌亮起璀璨的金光，金光刺眼无比让众人都不自觉的眯起了双眼，然而没有人会真正闭上双眼，他们要见证这堪称奇迹的一刻。

　　锵吟！剑鸣出鞘，无双剑闪着华丽的光芒一击劈在了吸血藤上，蛮王心中大急然而他却惊讶的发现这一剑并没有对吸血藤造成任何伤害，甚至……有一缕缕生机开始从吸血藤上萦绕而起。

　　蛮王难以置信的看着孟晓，他一剑又一剑的劈将下去，动作不优美甚至看起来还有点丑陋，就像是一个三流的伐木工在对着一块树桩使劲，可是那吸血藤越发强盛的生机却让他不得不承认，一个仅仅入道一境的新手竟然已经将生死之道领悟的这般深刻了甚至能够做到生死轮转！

　　时间随着挥剑不停流逝，这一次与之前救百里无常时不同，百里无常中的毒太重，孟晓必须小心谨慎的驱除死气同时还要注意不伤害其伤口。但吸血藤不存在这样的问题，所以相比之下这一次其实看起来很麻烦，但其实要比上一次轻松不少。

　　“就是现在！”

　　也不知到底砍了多少剑，孟晓突然间一声大喝将无双剑收起，而吸血藤也在同时开始绽放出一股澎湃的血气。

　　血气缭绕散逸的整个大殿都是，那股腥甜的血腥味令得小鱼等人一阵阵不适，但他们没有人肯离开一步，都直勾勾的盯着接下来发生的一切。

　　而当孟晓双手前推将一道持续的猛烈强光送入吸血藤后，那小小的吸血藤开始结出了一朵花苞，花苞慢慢膨胀，渐渐已经有两人高大！


第四百六十一章 进化·有点苛刻的条件

　　入道时的选择对于每一个强者来说都是至关重要的，当初孟晓放弃了人间道与地狱道而选择看似没有什么特点的万物道，一方面有轮回剑意的原因，也有太极拳的原因，当然也有彼岸花的原因。

　　从表面上看这次入道孟晓的魂宝似乎并没有任何的变化，但是无数的事例告诉我们，跨级时候魂宝不存在没有变化的可能。所以选择万物道后，孟晓的魂宝虽然貌似失去了更加强大的契机，可却也拥有了一种神奇的能力，那就是进化！

　　孟晓拥有了使植物进化的能力！

　　进化，一个如此高大上的词汇，带来的当然不可能是简单的威力或者防御力之类的提升。孟晓拥有的能力给予植物的是一种从本质层面的改变。

　　记得孟晓第一次使用的时候，他的目标是一株豌豆射手，这豌豆射手在被金光照射之后很快就变成了一个仅有半米高的小正太！翠绿色的皮肤滑腻柔嫩，萌萌的大眼睛撅着嘴，看起来可爱极了！

　　当时孟晓目瞪口呆甚至能够往嘴里塞下两三个鸡蛋了，然而好景不长，他的能力虽然让植物进化出了人形，但是植物本身的灵性却没变，或者也可以说是智力。

　　变成了正太的豌豆射手智力极其低下根本就无法负担一个人形的身体，对于危险的直觉反应甚至都不如一个傻子！而短暂的存在之后，这小正太也渐渐的陷入了死亡。

　　孟晓之后想了很久，其实道理原因都非常简单，因为孟晓只能使得植物进化成人形，却无法让植物诞生出灵性！没有灵性的植物就相当于没有了灵魂的身体，不过是死物而已。

　　而要想让一株植物诞生出灵性，这其实是属于老天爷的业务范围，而这种诞生了灵性的植物我们通常叫做灵兽！例如当初在刃双城打死的那只灵猿，也就是如今小七怀里抱着的那只泼猴。

　　这世上没有无用的魂宝，有的只是跟错了主人的魂宝，一开始孟晓也觉得这能力颇为鸡肋半点作用没有，可是在一次对自身能力进行梳理的时候，他发现这种能力屌炸天了！

　　如果一个植物没有了灵魂怎么办？很简单，找个灵魂塞进去就好了啊！

　　那么问题来了，孟晓缺少灵魂吗？还真就不缺，白骨招魂幡中几乎要多少有多少，而顺着这个思路想想，其实不失为一种另类的复活方法啊！

　　然后孟晓便偷偷做了些实验，从白骨招魂幡中掏出一个阴狠塞入了植物当中，结果很令人沮丧。倒不是说这种方法不可行，一开始植物变成的人形确实拥有了正常人的灵智也拥有了自由行动的能力，可是随着时间推移，仅仅十分钟后就再次变成了痴呆的模样，最后化作了一片枯萎干瘪的植物。

　　孟晓不是一个轻易放弃的人，在重新翻阅资料并思考过后，他终于明白了原因。其实就跟当初只能用白骨招魂幡来装载荆棘公主和小雨灵魂是一个道理。

　　能够盛放灵魂的东西必然是宝物，而能够盛放灵魂的植物必然是灵兽！孟晓的豌豆射手等植物虽然看起来灵动但却没有诞生灵魂，也就是说距离灵兽级别差的还太远，所以对于灵魂是没有保护作用的，灵魂在植物之中时间久了自然会消散，这也是实验失败的原因所在。

　　原因找到了，孟晓不由有些沮丧，他孟晓的一人成军似乎做不到了，不过他倒也还记得自己手上就有一个已经进化成灵兽的植物尸体，吸血藤！

　　当初吸血藤成为灵兽的第一时间就开始反噬主人，被他一怒之下彻底灭了灵魂，之后就将其尸体收起了，原本想着打造一件软兵器，但是如今看来倒是一件复活用的关键道具。

　　已经失去灵魂的吸血藤中充满了死气，原本这样的已经相当于枯萎的植物是没有办法进化的，但谁让孟晓拥有轮回剑意可将局部的生死倒转驱除死气，这就是他刚刚用无双剑劈吸血藤的原因，他要将其活化！

　　之后的步骤就相对简单了些，当荆棘公主灵魂进入其中后，他再用能力令其进化，就能够达到使荆棘公主重新拥有身体的目的。

　　不过，这事虽然理论上非常可行，但吸血藤毕竟只有一个，孟晓没有办法进行任何实验，原本他想要将这个机会留给小雨，可是如今战争在即，孟晓只能将这个机会交给荆棘公主了。

　　巨大的花苞很快就膨胀的足有两人高了，饱满的花苞外壁是墨绿色的，一道道红光不停自其中闪烁，仿佛心跳一般有节奏的咚咚跳动。

　　蛮王兴奋的靠近过来，他没有鲁莽的上去摸摸，而是围着花苞转了一圈轻声问道：“这就差不多了吧！”

　　孟晓一边维持着金光的输入，一边却有些眉头紧锁。

　　蛮王大急，“怎么了？”

　　孟晓摇头，“灵兽级别的植物进化与普通植物不同，这点是我疏忽了，其需要很多灵气，我的灵气应该勉强足够吧！为了保险起见，还是准备些丹药吧！”

　　蛮王一听马上叫道：“来人，去本王的寝殿将那几颗大还丹取来。”

　　孟晓闻言挑了挑眉毛，心想着蛮王很土豪啊，竟然还有大还丹，还是几颗！

　　孟晓刚想道谢，轰，一声巨响伴着强大的气浪波及过来，“小心！”砰！小鱼在关键时刻起了关键作用，棺材从地下猛然升起挡在了孟晓身后将所有气浪尽数抵消。

　　只是这突然的震动还是让孟晓身子晃了晃，那持续输出的金光与花苞中的红光齐齐闪了闪。

　　这一闪可了不得啦，差一点就将这思女心切的蛮王给闪出心脏病来，一张脸目呲欲裂直到孟晓脸色苍白的对他点了点头才算终于放松下来，然而紧接着的便是无法抑制的暴怒。

　　“到底是哪路蟊贼，敢欺负到我蛮族的头上来了！”

　　如雷般的闷吼震得孟晓耳膜直颤，蛮王庞大的身躯迈着大步噔噔噔就踏出了殿外。孟晓见状稍稍松了口气，直到蛮王的脚步声渐行渐远才终于一改之前紧张的脸色，一只手输送金光一只手抠了抠耳朵。

　　“这蛮王还真是不好伺候啊！”

　　小鱼等人见状表情纷纷僵在脸上，看着孟晓一副轻松无比的做派瞬间明白，之前都白担心了，这货演技也是真好啊！

　　“这……进化的方式很简单吗？”小鱼有些难以置信的看着孟晓，指了指再次恢复规律闪烁的花苞。

　　孟晓摩挲了一下下巴，“倒也不算简单，关键还是要看准备工作，首先你要拥有一个植物形灵兽，之后你要杀死这灵兽的灵魂却又不能太损伤尸体，再然后你要拥有使尸体暂时恢复活性的方法。与这些准备工作来说，使用能力将其进化反而是最简单的程序，刚刚我要是表现的太简单，怎么跟蛮王谈条件？”

　　众人一哽，纷纷哭笑不得的摇头，金三来到花苞旁伸出手指捅了捅，挺柔软的样子，“这花苞之中会诞生出来什么？”

　　“一个女人喽！”孟晓耸耸肩，对此他也拿不准，毕竟用植物灵兽进化，他也是第一次。

　　小鱼脸色严肃的围着花苞转了一圈，“你觉得尸香魔芋能够符合条件吗？”说着挥手将棺材再次从地下升起。

　　孟晓看了眼棺材上那艳丽的花朵，“你这尸香魔芋源自于你的魂宝，因为是入道级别的植物所以虽然不是灵兽材质但也算是能够储存灵魂的宝物，倒是符合条件。不过你要考虑清楚，没了尸香魔芋你的幻术能力就只有依靠重生之后的小雨了，就算你们之间配合的再默契也没有自己用方便，再说尸香魔芋毕竟无法跟灵兽级别的吸血藤相比，化作人形之后小雨的潜力有限，怕是随着你的强大会成为累赘啊！要我说还是再等等，说不定还能找到灵兽级别的尸体呢！”

　　小鱼闻言却坚定的摇了摇头，“不用劝了，灵兽级别的尸体可遇而不可求，何况还需要找植物种类的灵兽，那更是大海捞针，与其长久的等待，不如现在就让小雨自由。至于实力什么的，我相信我自己就算不用幻术也能变强，至于累赘，我很高兴有这份负担。”

　　孟晓闻言抿了抿嘴唇，“既然你已经决定，那我也不说什么了，等荆棘公主蜕变完全，我就给小雨进化。”

　　孟晓这边算是平稳了下来，偌大的皇宫愣是仅剩下他们在这坚持，而在皇宫之外，却又是另一番惨烈的光景。

　　当蛮王大踏步走来时看到的场景让他这从来说一不二的主差点将肺气炸了，只见一帮皇子公主无一不浑身鲜血淋漓，一个个持着武器勉力的向着敌人发动攻击，然而敌人却总是不屑的挥挥手就将他们打飞到一边，而最小的茉莉公主更是早已经脸色苍白的昏迷在了九蛇怀里，而九蛇的手臂已经弯成了一个诡异的角度显然经过强力打断，梵象凭着佛门护体功法面前还能站着，只是也仅仅站着而已，至于其他的皇子公主纷纷精神萎靡，所能做的也大都是怒目而视了。

　　“想不到传闻中的九龙九凤也不过如此啊，劝你们还是将孟晓交出来，否则今日蛮族怕是要灭种了！”

　　为首者一身灰色布衣带着一顶斗笠，言语间充满了轻蔑，那乾坤道果的实力随着灵气不停散逸，而蛮王闻言则直接一拳捣了过来，斗笠破碎，为首者横飞百米，落在地上一口鲜血狂喷而出，微微抬首表情还是各种懵逼，话说自己是怎么被打飞的？


第四百六十二章 很暴力的蛮王

　　当世六大派拥有什么样的底蕴？没有人能够彻底说的清，因为曾经冒犯过他们威严的人很少有活下来的，对，是很少而不是没有，因为这世上没有绝对的事情，六大派的敌人中总是会有那么一些天赋异禀的，他们会变得很强，强到六大派也没有能力杀了他们。然而这样的人太少了，可也正是因为连这些人都对六大派的实力推崇不已，世人才真正能够感叹六大派的恐怖。

　　无数的高手、无数的高手、无数的高手，嗯，重要的事情说三遍，当得知自己门派的核心弟子被一个刚刚入道的小喽啰骗上手后，玉虚宫便第一时间就做出了反应，足足十个乾坤道果境界的长老憾然出动！

　　他们一路上横冲直撞从铁国与光之国的边境杀到了蛮国，呃，好吧，虽然在边境的时候遇到了某些不可言说的尴尬事情，但是进入蛮国之后倒真的一路杀进来的。

　　玉虚宫其实真的不是那种不讲道理的门派，只不过在他们遇到蛮国人的时候难免会感觉到受到了侮辱。其原因还是因为蛮国子民从来不崇拜什么高手，在他们的认知里，高手都是由时间与努力和运气堆积而成的，我们可以对你们有所尊重，但要想达到崇拜的程度还是算了吧。

　　与这些耀武扬威的高手相比，蛮国人更加喜欢态度强硬永不言弃并将百姓真正放在心上的蛮王！嗯，不得不说蛮国百姓们的三观非常正，正的有点违背普世价值观了。当得知道这十个乾坤道果境界的高人是来此找麻烦的，那还跟你客气什么？

　　也不知道这十个长老拥有什么样的能力，总之他们认定了孟晓就在皇宫之内，扯着嗓子就要进宫，一开始倒也并没有上演全武行，只是叫嚣着要蛮国皇室交出孟晓，不过当时孟晓正全身心的准备复活荆棘公主，上到蛮王下到皇子公主们谁会有时间搭理他们呢？

　　十个长老毕竟是乾坤道果级别的高手，平时在玉虚宫中那是一呼百应的存在，如今却在皇宫之外吃了闭门羹，这换成谁都忍不了，哪怕随便出来一个皇子将他们引进去好生招待一下，那么这冲突也打不起来。于是在他们等不及打算强闯时，一个卫兵毫无惧意的一枪捅过来，这战斗便彻底打响了！

　　当公主皇子们出来的时候，十长老并没有一窝蜂的全上，那样显得太过以大欺小，事实上看到有人出来的时候他们也是想要先礼后兵的，怎奈他们想要的孟晓此时对于蛮国皇室来说太过重要，皇子公主们自然不肯交人，于是十长老算是彻底明白了，这特么蛮族皇室根本没有将他们放在眼里。

　　紧接着就是蛮王出现后看到的场景了，虽然蛮王的儿女们随便拉出去一个都是小门小派羡慕不已的好苗子，但是在这些长老们看来也不过是没有成长起来的雏鸟而已，仅仅一人就将他们打的差点全军覆没。本着教训后辈的想法，这长老便开始了一顿嘴炮，谁知还没等嘴炮过瘾呢，就见蛮王气急败坏的一拳头捣了过来。

　　在来之前，十长老自然也从情报之中得知，蛮王很有可能也已经是乾坤道果级别的高手了，不过在六大派中有一个默认的惯例，那就是在六大派中乾坤道果的强者明显要比外面那些野路子要强出不少，这是基础、功法、已经各种各样的因素综合决定的，所以他们也当真没有太拿蛮王当回事！

　　“唉？我是怎么被……”斗笠粉碎，下面露出的是一张有些苍白的脸，这种苍白与病态或者天生滑腻的肌肤没有任何关系，看起来倒更像是在水中泡的时间久了，有那么一点浮肿的感觉。向后梳理整齐的微黄披肩发，五官有那么一点立体。

　　这白脸长老的问话并没有得到任何答复，因为其与九位长老其实也没有看明白，只是心中对于蛮王更加重视了起来。

　　“玉虚宫管的真宽啊，竟然跑到我蛮国来教育小孩子了，不知你们凭什么？”蛮王微微扬起头，本就高大的身影再这么一俯视，顿时就在气势上压那白脸长老一头。

　　“不懂礼貌的小孩自然要好好教育一下，同样，不明事理的家长也有教训的必要。”白脸长老寸步不让，之前那莫名其妙的一拳并没有让他产生太多的忌惮。

　　蛮王嘴角一咧，笑的颇为凶残，“很好，我们蛮族最喜欢打架了，你们一起上吧，我要打十个！”

　　“……”

　　现场一静，十长老不约而同的愣了下，还以为耳朵出现了幻听，而还能保持战力的皇子公主们则纷纷苦笑，他们这位父王是一个真正的战斗狂人，也是一个最为护短的爹！

　　当看到茉莉公主被打晕过去的时候，其实他们就已经明白，就算十长老有所退让，蛮王也不会善罢甘休。只是没有想到，蛮王竟然这般托大，难道是在说反话？想要让十长老自己不好意思，主动来跟他单挑？

　　众位皇子公主对视一眼，嗯，想想平时那个父王的性格，不像啊！

　　白面长老终于被气笑了，“真有趣，既然你找死，我们不介意再扶持上一个蛮王。”

　　这话说的明显已经动了杀机，而蛮王闻言却更加兴奋，“你越生气打起来就越爽，我就越高兴，不过看来你在玉虚宫也不算是什么太重要的角色，又或者说乾坤道果级别在玉虚宫也算不了什么。我说的对吗？”

　　蛮王的话让白面长老一时哽住，就连不远处的九位长老也跟着沉默下来，却蛮王捏了捏双拳，一边走过来一边又道：“如果我蛮国是那么容易掌控的，就不会镇守望月平原这么久了，难道你们的宫主没有告诉过你们吗？打我蛮国主意的门派可不止你们玉虚宫一个啊！”

　　呼！蛮王的动作简直粗糙到令人发指，身体向后拉伸，手臂抬起狠狠一拳锤上去，根本不见任何章法，就跟一个地痞流氓打架似的，像这种将力道用满的攻击根本连变化都做不到，攻击轨迹也简单易躲。

　　白面长老见状差点没笑出声来，这算什么攻击？就连我们玉虚宫随便拉出一个弟子来都比其打的有章法。

　　砰！白面长老又一次飞了出去，修长的身体在空中坐着各种高难度的动作，最后脸朝下狠狠插在地上，坚硬的地板寸寸龟裂，让本就已经破败不堪的现场突然间多了一丝喜剧效果！

　　蛮王见状仿佛一点都不惊讶，迈着大步慢慢向着白面长老走去，随手脱下外套往旁边一扔，健硕的肌肉配合着小巨人般的身高一下子看起来彪悍无比，狞笑着哼道：“面对我的拳头却不闪不避，你这么托大的人倒是许久都没有见过了。若是不狠狠打你的脸，我自己都觉得对不起你！”

　　其余九位长老纷纷眉头紧锁，一个个脸上都是莫名的神色，他们没有看懂但却也没有上去围殴的想法，因为他们知道白面长老还能起来继续浪。

　　果然，白面长老双手一撑就将自己从地面拔了出来，灰尘扑扑的面容却并没有什么伤痕，身为一个乾坤道果级别的强者，即使并非专斯练体的高手，其脸皮厚度也不是区区石板地面能够抗衡的，不过这份狼狈终于彻底激怒了他！

　　十指微张，一声声骨骼脆响最终化作一道道劲力疯狂的朝着蛮王轰去，白面长老的身体仿佛是一条灵活的游鱼在半空以一种诡异的方式飞速窜动，就像是将这天地当成了一汪湖泊，而他则是吃糖之中唯一的游鱼。

　　蛮王见状咧嘴狞笑，“嘿嘿，这才像点样子！”伸手一巴掌就朝着白面长老拍过去，这一掌他也是用足了力道，凛冽的呼啸形成气压顿时让周围几个皇子公主喘不上气来。

　　九蛇勉力抱起茉莉，叫道：“父王打起来不会顾及环境的，我们先回去！”说着当先启动身形向着宫内射去，众皇子公主见状哪里还敢迟疑，彼此搀扶着向皇宫内行去，而此时在主殿门外，金三与练白露等人早就已经等在了那里，手中一张卡牌落地，光点浮现向着众位皇子公主的身体里飘去。

　　蛮王的手掌落空了，眼看着掌心距离白面长老仅仅半臂之隔，但是其身体竟然在空气中划出一个极限的S型生生从手臂旁滑了过去，这还不算完，白面长老的身体像是一条灵蛇竟然顺着蛮王手臂直袭面门！

　　砰！双掌合拍，白面长老的速度极快，沉重的掌力直接按在蛮王的两边脸颊之上，沉闷的响声却仿佛按在了一座小山上，巍然不动的山体根本没有出现任何摇晃！

　　白面长老大惊，心中顿时明悟过来，这蛮王很有可能是那种纯练体的高手，这脸皮厚度绝对不是自己能够攻破的！

　　正要利用灵活的行动方式抽身而退，蛮王却狂笑着张开血盆大口一下将其半个手掌咬在嘴里！

　　“啊！你……”白面长老感到手掌一阵剧痛，惨叫声还没有消去，就感到一片天旋地转，蛮王竟然咬着他的手脖子一甩将其狠狠贯在了地上！


第四百六十三章 密室游鱼·能吃的魂宝

　　“笨蛋！你跟蛮王拼什么肉搏啊！”

　　终于，那九个长老终于是再也看不下去了，不说别的，光是那兄贵的体型就完全没有跟其近身肉搏的欲望好伐！偏偏这白面长老冲动的一逼，就算你身法神奇可对人家都造成不了伤害，这还打个屁啊！

　　白面长老当然也明白了过来，只是现在却是有些迟了，蛮王身体一转就骑在了白面长老的身上，那巨大的身躯跨坐在白面长老身上，光是屁股就将大半个双腿给盖住了，他根本就动弹不得。

　　蛮王嘿嘿阴笑望着身下的白面长老，“现在才想翻身？太晚了！”紧接着就是一阵双拳猛擂，砰砰砰的双拳连打，仅仅两秒钟就将白面长老背后的地面都砸成了粉碎，再过两秒无数碎石就成为面粉般的细沫，只是蛮王的攻击仍然没完没了，白面长老唯一能做的就是双手抱头然后将他那灵动的身形运用到极致。

　　别说，这样做还真的起到了不小的作用，虽然两人的姿势看起来辣眼睛，但其实蛮王的每一拳并不能够真正的作用到骨骼肌肉，那种灵活诡异的身法似乎能够让他的骨骼产生一种卸力将拳头上的力道卸掉不少。

　　砰砰砰的声音依旧连绵不断，虽然蛮王知道自己的拳头并没有达成百分之百的伤害，可他却依旧乐此不疲，好像平时找不到这么耐打的沙袋一样。

　　不过这种长时间的无用功自然不会一直持续下去，蛮王的拳头很快就出现了变化，一层仿佛金属般的黑色渐渐爬上了皮肤表面。

　　噗！呃！

　　一口鲜血一声闷哼，白面长老的脸色顿时间像是干瘪的茄子又青又紫，那鲜红喷在蛮王胸口像是更加激发了他的凶性，举起双手抱拳对着白面长老的脑袋砸过去。

　　轰！

　　碎石混在气浪之中像是潮汐一样向着四周疯狂辐射，九位长老齐齐后窜瞬间就挪移出将近百米。皇宫之中的无数宫墙在这一击之后被摧枯拉朽的蹦成了粉碎，然而等烟雾散尽之后，蛮王却一脸不爽的从坑中站起，抬头斜望天空嘴角牵起说不出的鄙视。

　　“连我的拳头都不敢接的人，不配做我的敌人！”

　　蛮王的话振振有词极尽装逼之能事，然而配合上那睥睨天下的威势，你还真说不出什么来，毕竟魁梧的形象在那摆着呢！

　　虚幻的空间中突兀的出现了一丝波纹晃动，像是一滴水珠落进了平静的湖面。所有人望向那处，首先露出的是一条鱼，一条浑身被白色角质装甲覆盖的鱼，这鱼很长足有十几米，黄色的双眼看起来透着一股子莫名的诡异，虽然并非多么凶恶，可是所有人却感觉到了一丝危险。

　　“既然你这么有信心，那就也接我一招如何？”白面长老的声音突然在耳边回荡起来，层层叠叠却没有人能发现他的身影。

　　蛮王瞅了眼那好似从虚空中钻出的白色大鱼，却是不屑的冷哼道：“这就是你的魂宝？一种能够在空间夹层之中游弋的生物吗？”

　　“不愧是蛮王，这种见识令人钦佩，我承认之前小看了你，但是不知陛下可否为我解惑呢？为什么你从头到尾就没有用过魂宝！”白面长老的声音中似乎有一种戏谑，好似知道了什么般的得意。

　　蛮王眉毛一挑却是笑道：“看来你们都听过那个传言啊，不错，我的魂宝已经没有了，不过这又有什么关系吗？”

　　“有什么关系？哈哈哈，一个没有了魂宝的乾坤道果强者，那比废物也好不了多少吧！”白面长老的声音越发猖狂。

　　远处大殿门外，金三等人闻言面面相觑，“你们父王没有魂宝？”

　　众位皇子对视一眼都不知该怎么回答，最后只能无奈摇头，“我们也不是太清楚，当初那个传言出现的时候，父亲没有辩驳什么，而且这么多年他也确实没有用过魂宝。”

　　小七眨眨眼果断的拉了拉练白露的衣袖，“现在跑还来得及，别犹豫了！”

　　众人闻言白眼一翻，要不要这么现实哒！

　　蛮王自然不知道他们是否在想着战略性后退，只是好整以暇地笑道：“既然你这么得意，那干吗不出来与我打上一场呢？还是说你这条大鱼有些不听话呢！”

　　蛮王的挑衅却没有招来白面长老的反击，只见那白鱼身躯不停晃动起来，黑漆漆的洞口之中一个人形渐渐清晰，最后噗通一声掉落出来，可不正是之前的白面长老。然而此时的他却再也不复之前那种潇洒了，浑身破破烂烂的样子就像是刚从硫酸中捞出来一样，大半头的黄发都已经不见了，浑身布满黏液看起来狼狈无比，就连遮体的衣物都被腐蚀了大半。

　　蛮王哈哈笑道：“我就知道，若是你这白鱼那么好用之前你也不会硬接了我那么多拳。”

　　白面长老双眼气的通红，抹了一把脸上的黏液，“不错，游鱼的吞噬能力是不分敌我的，若非迫不得已我也不会借助吞噬能力脱身。但是每个人的魂宝总是会有些缺陷的，它虽然无法保护我，但却在攻击上有着强大的能力，今天你就好好尝尝吧！”

　　白面长老叫嚣着向前一指，巨大的白鱼一个打挺就钻出了虚空，在空中以极快的速度朝蛮王撞去，那诡异的游动方式与刚刚白面长老的动作简直一模一样！

　　蛮王眉头微皱伸手抓起一块房屋大的巨石就掷了出去，然而预料中的剧烈撞击却并没有发生，只见那巨石竟神奇的从白鱼身体上穿了过去！

　　“嘶这是什么？”远处一众皇子公主都露出诡异的表情，而金三与练白露等人却彼此凝重的对视一眼，这种现象他们不是没有见过，当初在地穴之中，九子母天鬼的九个小鬼就有这种在空间中穿梭的能力。也正是知道这能力的底细才更明白这种能力有多么难缠。

　　蛮王诧异的愣了一下，身形急闪躲过了白鱼的第一次扑咬，硕大的鱼身直接撞在地上，却不见任何响动的钻入了地下，地表却像是没有与任何物体接触似的毫无损伤。

　　蛮王神色一凛，脚下猛然一错就飞身而起，巨大的白鱼竟然在下一秒就从其脚下地面钻了出来，血盆大口疯狂的开合，虽然没有利齿，但那黑洞洞的嘴巴里却仿佛连希望都能够吞噬一般。

　　蛮王冷哼一声小腿在空中踢了一下，空爆响起，身体横向就飞了出来，然而他没有发现，此时白面长老却露出阴险的笑意。

　　“吞噬他吧，密室游鱼！”

　　随着白面长老的突然喊叫，蛮王雄躯一顿，身体两侧竟同时出现了空间扭曲的现象，两条白鱼已经距离他不足半米了！

　　“啊哈哈哈！我有说只有一条吗？”白面长老疯狂无比的大笑，一手甩掉恶心的黏液，仿佛已经看到了蛮王被吞噬的惨状。

　　“密室游鱼！一种游荡在空间夹层中的奇异生物，寻常个体只不过有两三米长，而这么大的游鱼倒是非常罕见，应该与这个长老的培养有关。被游鱼吃掉的个体不会感觉到疼痛，因为它是自空间层面上吞噬了猎物的肉体就像不存在一样，被吞噬者往往无法察觉，也感觉不到疼痛，而等被吞噬者发现时却已经无力反抗了，只能眼睁睁看着自己的身体被一点点吞噬干净。”

　　众人担心之际，孟晓的声音缓缓自身后响起，九蛇回头也不管孟晓为什么会知道，忙问：“那可有办法对付？”

　　孟晓好笑的指了指天上，“你父王不是已经做了吗？”

　　只见两条白鱼刚刚从空间中出来就好似撞在了铁板上，只见蛮王一手一个将两条鱼全都挡住了，那巨大的手掌好似有万斤巨力，任凭两条白鱼如何甩动尾巴都无济于事。

　　就在这时，之前那条白鱼也扑咬过来，而此时的蛮王已经没有手再去阻止了！

　　孟晓撇撇嘴笑道：“进化已经完成了，陛下不用再小心的收力了！”

　　孟晓的呼喊突然间响起，在所有人惊诧不已的注视下，第三条白鱼还没有等撞上蛮王就化作了一摊摊的碎肉纷纷落下。

　　“这……怎么可能？”白面长老说着在逆境时每一个反派都要念叨无数次的台词，然而这并不能阻止蛮王继续疯狂下去。

　　蛮王放肆的狞笑，之前仅仅是挡住两条白鱼的手掌突然间五指收缩，大片的碎裂声从空间中传来，就像是两块破碎的玻璃出现于两条白鱼头顶，而两条白鱼却好似一瞬间就沉入了玻璃之中，随着玻璃的破碎，它们也在下一瞬间被炸成了漫天的碎肉！

　　噗！咳咳！

　　剧烈的咳嗽与萎靡的精神让白面长老再也无法坚持下去，缓缓软倒间被另一位长老接住，其余九位长老难以置信的看着蛮王，这是什么能力？他……刚刚一爪抓碎了空间吗？

　　“这是什么能力？好帅哦！蛮王不是没有魂宝吗？”小七也不提跑路的事了，满眼小星星崇拜的看着蛮王。

　　孟晓没好气的白了她一眼，“人人都有魂宝，只不过，蛮王的魂宝被他吃掉了而已！”


第四百六十四章 恶魔果实

　　能吃的魂宝？那是什么，魂宝怎么可以吃！若是吃了岂不是再也没有了？

　　孟晓的话就像是在火中浇上了滚油，在众多皇子公主的脑海里瞬间浮现出一个大汉将自己的魂宝油炸煎烤还吃的津津有味的画面，嘶！细思极恐啊，那画面已经不是用辣眼睛能够形容的啦！

　　“这个，呵呵，我父王虽然平时为人凶残了点，但也不至于疯狂到这个程度吧！”九蛇说着声音越来越低，周围众多皇子的表情也有些怪异，好吧，他们还真拿不准会不会出现这种情况。

　　金三等人闻言却齐齐翻了个白眼，连自己的孩子都对蛮王没有信心，这蛮王混到这个份上也是没谁了。

　　孟晓有些诧异的愣了一下，接着便反应过来这帮人都误会了，于是哭笑不得道：“你们在想什么？你们以为蛮王是将自己的魂宝抽皮剥筋然后再放锅里油炸做成一道佳肴了？”

　　“难道不是吗？”茉莉公主有些惊悚的问道，经过光点的治疗，她已经醒转，谁知刚刚睁眼就听到了这么劲爆的消息。

　　孟晓一个白眼甩给了所有人，“当然不是，就算是疯子对于自己的魂宝都会有一种发自内心的亲切，魂宝逝去就像是最爱的亲人离开一样难以接受，这种痛苦可不是一般人能够承受的，有谁会闲着没事找罪受吗？”说着偏头看了眼一直在角落里不吭声的青箐箐，这妹纸为了自己的自由可是亲手将魂宝献祭了出去，这种痛苦对人的折磨绝不是简单说说而已，据小鱼说记得当初在樊城，她可是很简单就被五淫神魔给迷惑住了，这其中必然也有心神受到折磨的原因在里面。

　　孟晓顿了顿又接着道：“这世界上有一种很奇特的魂宝，它们应该是都来自于一个世界，虽然不像黄金圣衣那样稀少，但却比之更加具有隐蔽性。这种魂宝叫做恶魔果实！”

　　“恶魔果实？那是什么，恶魔不是一种异界的种族吗？记得当初我游历时还曾杀过两个魂宝是恶魔的恶人，似乎也没有什么了不起。”说话的是一名公主，也是如今所有公主中唯一保持了战斗力的公主，其入道三境的修为与年轻的面容无不显示了她卓越的天赋。这公主身材玲珑，长相精致漂亮，额前垂下一缕酒红色的流海，有着别样的风情。很难想象其竟然是蛮王的女儿，只能说基因太过神奇她完全随了她的母亲，不过要说蛮王与其子女完全不像也不可能，至少无论是皇子还是公主，其面容上的英气与蛮王一般无二。

　　孟晓笑道：“蔷薇公主有所不知，此恶魔非彼恶魔，也许在那个世界中，恶魔这个词只是一个普通的形容词而已。”

　　“那这恶魔果实又有什么能力？”

　　“恶魔果实的作用非常简单，只要将其吃掉，无论是自己还是别人都可以获得一种神奇的能力，有可能是火、有可能是冰、也有可能只是将双手变成剪刀、又或者变成一只中华田园犬！嗯，总之一种果实一种能力。”

　　众人闻言惊奇的互相望了一眼，“你的意思是，我们父王的魂宝就是这种恶魔果实？可是之前怎么没有听他说过，而且也没见他以前使用过这种能力啊！”

　　“无论这恶魔果实在其原本世界是什么样子，但到了这个世界就要遵守这个世界的法则，随着各人修为的渐渐精深，在入道境与乾坤道果级别，恶魔果实都会发生变化的。而我们知道魂宝在乾坤道果级别已经基本定型了，若没有奇遇之后也不过是增加一些能力强度而非发生进化。所以吃恶魔果实的时间就出现了讲究，这在凡人境和入道境还有乾坤道果级别吃，当然不同！”孟晓说着又看了眼在空中得意洋洋的蛮王，“以前蛮王没有显露出能力，怕是在养着果实，等到乾坤道果的时候再吃吧！”

　　众人面面相觑，金三在一边摇头感叹道：“这蛮王倒真是好耐心啊，竟然能够等到乾坤道果级别再吃，哦，对了，那他吃了果实之后就没有了魂宝，岂不是也省下了温养魂宝的时间？”

　　孟晓严肃的点头称是，“不错，这里外里就比别人多出了许多修炼的时间，所以吃下恶魔果实的强者多数都是练体高手，因为他们在修炼的同时有更多的时间增强自己。不过……”孟晓顿了一下又道：“蛮王等到乾坤道果再吃果实倒也未必是其有什么雄心壮志或者耐心极好！”

　　“何以见得？”九蛇皱眉问道。

　　“恶魔果实虽然很方便，但却有一个非常麻烦的弊端，那就是在吃下之前即使是其主人也不知道这果实会赋予什么能力。若这能力完全没用，那可就亏大了！记得史书上曾经有过记载，一位吃下恶魔果实的人得到的却是能够将自己变成老鼠的能力，不光长相丑恶对于战斗似乎也没有什么帮助，这人最后泯然于世间了。”孟晓耸了耸肩。

　　“变身老鼠？噫！好恶心！”练白露在一边有些厌恶的撇了撇嘴。

　　孟晓笑道：“这世上只有不会用的主人，没有无用的魂宝。其实变身老鼠也没什么不好，若是那人够强说不定还能进化出鼠疫的能力，到时候散播病毒也是难缠的很，只可惜那人吃果实的时候才是凡人境，所以颇为无用。这世界说到底没有不劳而获的事情，恶魔果实虽好但也要在乾坤道果境界时吃才能发挥最大功效，但你若是已经修炼到乾坤道果境界，那你本身的实力与天赋必然不俗，恶魔果实也不过是锦上添花而已。”

　　接着又说到蛮王，“蛮王在乾坤道果时吃，一来是此时能够发挥恶魔果实最大的功效，二来也是怕之前吃到恶心的能力影响修炼，如今已经是乾坤道果的修为，就算能力差也影响不大了！”

　　一段解说过后，算是解开了放在众多皇子公主心中的迷题，只是紧接着又一个迷题出现了，“嗯，我们大概明白了，但是我有个问题，这些你到底是怎么知道的？”众皇子公主中还是茉莉最没城府，这种明显是人家秘密的事都是张口就问。

　　九蛇有些责备的拉了拉茉莉，不过转头又同样期待的望着孟晓，孟晓好笑道：“说了你们也未必知道，其实总结起来就多读读书好了。”

　　“读书就能知道这些？我才不信！”茉莉公主哼了一声撇嘴道。

　　孟晓早料到她会有这种反应，以前也不止一个人不信，不过你看金三他们就聪明的不问，这是被打击惯了的，“苍穹之海奇物志，魂宝篇。第三章第六小节。”

　　茉莉公主闻言一哽，“那是什么书？”

　　“不是书，是一串暴鲤龙骨，上面刻满了文字，在纸这种东西还没有出现之前，苍穹之海边缘地带的百姓都是用这种方法来记录所见所闻的。哦，暴鲤龙就是一种骨头很硬看起来有些像龙又不是龙的水生动物，正因为骨头硬又能长久保存所以用途很多。我没有见过实物，听说脾气很暴躁。不过最近几百年除了某些人的魂具之外却是很少见到了，估计是当初被捕猎干净了。”孟晓有些惋惜地叹道，却发现大家似乎都将郁闷写在了脸上。

　　丫丫个呸的，刻在骨头上的记载？这得是有多古老啊！

　　九蛇瞄了下双眼迷茫的茉莉公主轻咳一声又问：“好吧，最后一个问题，我是想问，既然恶魔果实的能力这么隐蔽，你是怎么确定我父王这能力是恶魔果实赋予的呢？”

　　孟晓微笑点头，终于有人问出有点水平的问题了，“光凭我自己当然没有办法判断，那恶魔果实的能力蕴含在各人体内，使用出来也没有任何明显特征，若非其本人承认，是很难分辨的。何况就算分辨出来也没有什么用，各种能力不存在普遍的针对办法。”

　　“那你都是猜的？”梵象也恢复了过来，好奇问道。

　　孟晓看了看众位皇子公主，发现自己的光点治疗好像快了不少，估计也是入道之后向日葵转化的效率高了，“这世上练体者虽然不是主流，可也着实不少。但练体这事越往后越难，而修炼到乾坤道果境界的高手则更少，所以当世能够修炼到这种级别的练体者多数都是有联系的。很巧的，我们的大司主就是一位练体者，你们说蛮国与光之国这么近，他们两个会不会认识？”

　　各位皇子公主恍然的点了点头，蔷薇公主却是皱眉问道：“传闻光之国仅有大司主一位乾坤道果级别的高手，以父王的性格自然不会放过切磋的机会，但是我不相信父王会将自己的能力也全都解释给大司主听，哪怕仅仅涉及到恶魔果实。”

　　孟晓挑了挑眉毛，这几个公主皇子倒真不好忽悠呢，笑道：“确实仅仅涉及恶魔果实而已，蛮王陛下具体什么能力我也不清楚，不过他之所以跟大司主说了恶魔果实，是因为，我们大司主的魂宝也是恶魔果实！”

　　“骗人！整个世界凡是知道悬镜司存在的，有谁不知道大司主的魂宝是电话虫！”这次茉莉公主像是终于抓住机会了一样，问出一个好似明显有漏洞的问题。

　　孟晓却甩了她一个白眼，“电话虫是他的魂宝，但他有承认是他的本命魂宝吗？”


第四百六十五章 当年霸气的大司主

　　“我是真的不明白，你凭什么敢向我挑衅？就凭你那虫子吗？”铁飞龙一步一步的向着战十一走去，拐杖顿在地面上颇有讲究，每一声都像是在追逐着战十一的心跳一般。

　　“我也没想到，你特么猴急成这个德行！”战十一翻着白眼无力的叹了口气，刚刚出了铁血帝君的宴会门就被这货堵上了，怎么想都有一种小时候念书几个班霸下课在厕所堵你的感觉。

　　“没法不急，也不知道蛮王到底遭了什么瘟，竟然会答应不出兵！若是再不早点打一场，我怕你就要跑掉了！”铁飞龙停止脚步，拐杖也轻轻的拄在身前。

　　战十一有些为难的看了看左右，这里距离铁国皇城已经有一段距离了，远远的高大城墙也不再那么震撼人心了。

　　“话说你就肯定是我被你教训？你看有没有可能你这么着急的跟我打，最后结果却是你被狠狠揍一顿呢？”战十一有些讪讪的问道，伸手挠了挠嘴角，心里却是想着是不是自己以往真的太低调了？

　　铁飞龙闻言仰头哈哈大笑，那布满褶皱的喉结处看得战十一颇为恶心，“噫！大家都是乾坤道果的修者，咱能不能别这么笑，辣眼睛啊！你说都是差不多的年纪，看看咱这滑嫩的肌肤。”说着拍拍脸颊再指着铁飞龙道：“再瞧瞧你那鸡皮似的皮肤，我去！你也不能怪琉璃看不上你啊！”

　　腾！一道火浪突然间从铁飞龙每一个汗毛孔中冒了出来，俗话说骂人不揭短，战十一仅仅一句话就戳中了铁飞龙的爆点，这种拉仇恨的技能也是溜的紧！

　　远处城墙之上，铁连城与铁琉璃并肩而立，他们虽然距离尚远但却能够将两人的说话听的清清楚楚。

　　铁连城不着痕迹的瞄了眼铁琉璃，铁琉璃有感问道：“你想说什么？”

　　“咳咳，那个，你真是因为这个才一直不搭理铁飞龙？”

　　铁琉璃看着侄子那眼中隐隐蕴含的八卦之火淡淡道：“小的时候你也总是喜欢听这些八卦，想不到当了帝君却依旧没有改变。”

　　铁连城微笑道：“只是随便聊聊嘛，反正他们一时半会也分不出胜负。”

　　铁琉璃的视线一直没有离开正要决斗的两人，只是随意地答道：“铁飞龙的魂宝太过霸道，而且火气也太旺难免会使得身体出现一些问题，皮肤长期缺水是会造成加速苍老的，这点我明白怎么会看不起他。当初我要过情劫本来是考虑过铁飞龙的，但是两人相爱最重要的是交心。铁飞龙虽然恋我至深，甚至到了失去自我的地步，但是却并不能与我真正交心。换句话说，我能够想到他的想法，而他却不懂我！”

　　铁连城点头表示明白，“懂！就是说铁飞龙当年太耿直，不懂得女人心嘛！”

　　铁琉璃摇头，“恰恰相反，如果我是那种能够被男人甜言蜜语打动的女人，也就没有如今这些事了。你若是找宫里的一些老太监询问一二就能知道，当年铁飞龙也是皇室中有名的花花公子，每日流连花丛也不知道欠下了多少情债。只可惜，不懂我就是不懂我！”

　　铁连城眨眨眼，这他倒是不曾知道，一来之前未曾刻意打听，二来铁飞龙是乾坤道果级别的强者，如今也没有谁敢轻易说他闲话的。想了想问道：“那战十一能够懂你？”

　　铁琉璃顿了一下，点头道：“我是在二十三岁那一年于外出游历时遇到他们兄弟的，当时我们……”

　　“等等，你说，他们兄弟？战十一还有一个兄弟！”铁连城有些惊讶的打断道。

　　铁琉璃一怔无意间的话又勾起了一些回忆又叹道：“是啊，他曾经有一个弟弟，只不过……夭折了！”

　　“夭折？听姑姑的意思，他这弟弟你见到时还是好好的？”

　　铁琉璃点头，“不错，当时他十六岁，叫做战十二，总是姐姐长姐姐短的绕着我转，谁知最后竟然死于强敌之手。”

　　“强敌？谁啊！”

　　“是尸山的人，尸山血海虽然占据着白丝国，可是从来就没有放弃过往其他国家扩张，要知道稳定的尸源也是尸山强大的重要因素，自然控制的国家越多越好。当初我们游历的时候正巧碰到一个尸山的长老在炼制毒尸。那毕竟是尸山长老，是乾坤道果级别的存在，我们本不欲多管，但谁知那长老说我们撞见了就是有缘，要将我们也炼进毒尸之中。之后，战十二便……”铁琉璃说着脸上有了一丝阴寒，看得铁连城愣了愣，在他印象中这姑姑似乎很少有这么明显的情绪波动。

　　“是尸山哪个长老？”

　　“楚人美！”铁琉璃双眼微闭叹息道。

　　“楚人美？就是尸山中最擅长用毒的那名长老！等等，我记得她好像已经许久不曾出山了吧！”铁连城有些惊讶，乾坤道果的强者都不经常到处走，但楚人美绝对是在尸山八大乾坤道果长老中名声最响的一位，其以手段凶残著称，但不知因为什么，突然间就在尸山中闭起了关，十几年不出来了。

　　铁琉璃却是冷哼一声道：“她自然不敢出来，战十一证了乾坤道果之后便在外面追杀了她足足一十三年！楚人美为了对付战十一几乎使尽了各种手段，但战十一你别看如今好似不管闲事一心钓鱼酱油的架势，当年却是滑溜的紧，凡是陷阱就从来未曾中过一次。最后楚人美无法，才不得不躲回尸山内部。即使这样，当初战十一也守了他足足三年才不甘的离去。之后的那些年中，战十一只要听说楚人美出山了，他就一定会千里迢迢的过来追杀，最后逼的楚人美再不出来才算作罢！”

　　铁连城有些目瞪口呆，“这……这他既然能够追杀楚人美，那实力也应该很强才对，为什么还有最弱乾坤一说呢？”

　　“这是我们自己传出来的，目的是为了保护他弟弟。有时候摆低姿态可以省去很多的麻烦，外人的鄙视又不会让他掉块肉，他也因此轻松了不少。”

　　铁连城有些懵圈，“他弟弟不是死了吗？”

　　“是死了，当时我们被楚人美抓住要炼化身体，是战十二自爆了尸身才为我们创造了机会逃脱，但他的灵魂却并未消去，而是进入了电话虫中，那电话虫也就是他的本命魂宝！”

　　铁连城顿了一下有些惊讶道：“你是说电话虫并非战十一的本命魂宝，而是他弟弟战十二的魂宝！那他的魂宝是什么，铁飞龙不知道这点会不会很麻烦？”

　　铁琉璃摇头，“这些年我也说不准战十一进步到了何种程度，这次倒是能够看看。至于他的魂宝……你听说过一种叫做恶魔果实的魂宝吗？”

　　“什么东西？”

　　“一种可以吃的魂宝，吃下去之后会随机获得能力，很神奇。”铁琉璃说着突然有些好笑的摇摇头，“不过这种魂宝在吃下去之前谁都不知道会有什么能力，因此当时战十一怂的令人发指，竟是对其看都不看一眼，宁愿自己费劲的练体也不肯尝上一口！”

　　铁连城新奇的惊道：“竟然还有这种魂宝，真是稀奇，那他最后能够追杀楚人美，就是因为吃了恶魔果实吗？他得到了什么能力？”

　　铁琉璃沉默片刻摇头叹道：“我不知道，因为他并没有吃，而是为了保护已经变成电话虫的战十二，使其拥有自保之力而将恶魔果实给了他弟弟吃！”

　　铁连城闻言感慨道：“果然是兄弟情深啊，弟弟为了哥哥生还能够自爆身体，哥哥为了弟弟安全将本命魂宝给弟弟吃！”说着突然想起了什么，“等等，那他既然没有了本命魂宝，岂不是说也算是符合了最弱乾坤的称号？那他到底是怎么做到追杀楚人美的？”

　　铁琉璃没有多说，但是已经开始的决斗却从侧面告诉了铁连城答案！

　　漫天的火海浓稠的好似聚在一起形成了岩浆，一点点一滴滴的在向着中间战十一挤压过去。战十一眉头一挑，已经深红一片的火焰还未曾接触到他已经点燃了他的外套。

　　电话虫战十二几个翻滚站在了战十一的肩头，“幸好我的壳隔热。”说着不管不顾的缩了进去，竟是一点帮忙的意思都没有。

　　战十一没好气的白了他一眼，抬手将其扔出了火圈，而自己却一步步向着铁飞龙走去，同时光洁的肌肉上竟慢慢镀上了一层金属黑色！这层黑色布满了他全身每一寸肌肤，甚至连头发都不例外。

　　铁飞龙见到走过来的战十一一点留手的想法都没有，手中拐杖突然间在一片火流之中化作碎片四散飘落，漫天的火浪瞬间加强好似一道火龙卷。

　　战十一晃了晃脖子，火龙卷袭身却未能对他造成任何伤害，这次甚至连裤子都点不着了。

　　铁飞龙冷冷一笑，“这才像样，好歹也是乾坤道果的修为，虽然最弱但怎么也该让我尽兴啊！”说着朝前一握，那已经破碎的拐杖之中竟然暗藏了一柄细窄的长刀！

　　火浪化作火龙在其四周疯狂咆哮，面对那柄长刀像是臣子遇到了帝王般尽皆臣服，“森罗万象，皆为灰烬，流刃若火！”


第四百六十六章 打架哪有不用脑的

　　熊熊火浪以长刀为中心一圈圈的向外疯狂辐射，难以忍受的温度将地面顿时化作一片晶体，铁飞龙的胡须长发在飞舞的瞬间也燃起了点点火星。

　　战十一左右看了看，不得不说每一个乾坤道果的强者都有其强大之处，这围绕四周的火浪不禁让他有一种口干舌燥的感觉。摸了摸自己已经完全镀上了一层黑色的脸颊，“总是这样烘烤的话，皮肤会严重缺水的！”

　　战十一的做作显然令铁飞龙更加愤怒，长刀拔地而起一道赤红色燃着熊熊尾焰的刀芒已经席卷而来。

　　“哎呀我去！你咋不在那放火呢？”战十一怪叫一声身体仿佛是瞬移一般的出现在铁飞龙的身后。

　　“我手里的是刀！”铁飞龙怒吼声中，璀璨的刀光已经直击身后。

　　当！金属交击的轰鸣后一层气浪顿时摧枯拉朽的将百米方圆地面犁了一遍。

　　“哼，原来你还练了第二魂宝。”铁飞龙看了一眼与自己长刀对撞在一起的大枪满含鄙视地说道，这大枪又长又粗在一抹金属黑色的镀层下看上去沉重而霸气。

　　“嘿嘿，咱虽然是练体的，但还没有傻到靠肉身跟你的长刀对撞吧！”说着双手一摆，大枪倒转在空中带起凛冽的巨风横向狠抽铁飞龙。

　　砰！沉重的力道落在长刀之上让铁飞龙的双臂不自觉的颤了一瞬，心道不愧是练体的，这力量果然够劲！

　　然而以刀为魂宝的高手，不说都是战斗狂人至少也都精通近身搏杀。铁飞龙在刀道之上也是颇有造诣，一片片刀光就此展开，一圈圈的在空中闪过无数弧线轨迹，焰尾所过地面尽成焦土。

　　战十一半点不曾退让，手中大枪呼呼的抡开一次次与长刀对撞，滚滚火焰顺着枪体蔓延过来，战十一运动途中用布满黑色的大手一抹又全都抹去，就这样，两人彼此从一开始接招就是硬桥硬马的对撞，火星四溅中两人一步不退。

　　当当当的巨响连成了一片，大枪由横拍改成攒刺，黑芒在瞬间仿佛游蛇般穿梭在火浪之中。战十一长枪改换战法，铁飞龙自然随机应变也由劈变拨将一次次攻击化为无形，同时身体在运动间向着战十一的身体靠去。

　　长刀虽然不短但是也算短兵器的一种，手臂伸到极限也才堪堪到长枪的三分之二，而想要靠着如今的火浪伤人有些不现实，若想重创战十一必须将长刀实实在在的砍到他身上才行。而长枪在这种宽阔地带就显得有点优势太大，可攻可守只要施展开来旁人是很难近身的。

　　不过寻常的靠近哪里是那么容易的，战十一在发现了铁飞龙的意图之后果断后退一步，再次将两人拉开到最佳距离，长枪嗡嗡嗡的携着一片轰响朝着铁飞龙的脑袋一通猛砸，那疯狂的样子甚至有种以伤换伤的感觉。

　　然而铁飞龙可没有傻到真以为他在以伤换伤，真要是换伤他才不会怂，可自己的长刀本就比长枪短，人家的长枪砸在脑袋上而自己能够砍中人家的只有火焰，这怎么看都不是一笔好买卖。

　　铁飞龙双眼微眯，你以为保持距离我就拿你没辙了？双手在刀柄上一转，漫天火浪顿时凝固改变了形态，轰隆隆一阵巨响过后竟是化作一条火龙在空中游弋。

　　战十一眼角一瞟便知道这货要干什么，那火龙在空中翻腾一圈后直接吞噬下来，浓稠仿佛是岩浆的火焰当头罩了下来。

　　战十一面对腹背受敌的情况却是撇了撇嘴直接将长枪在空中挥舞一圈投掷出去，黑芒破空而出直射天际仅仅刹那就洞穿了火龙，长枪带着强猛的气劲将浓稠的火焰绞成粉碎接着直射云端。霎时间风卷云散！

　　而在这陡然出现的空隙之中，铁飞龙却闪电般欺进身前，刀刃砍出一轮圆月火焰瞬间结成一团火球，炙热的温度与光芒就像是一颗旭日随着刀光升起。

　　当！轰！

　　黑芒再次暴起，一道道黑色弧线仅仅刹那就在战十一的巨吼中将那旭日撕成了粉碎，而铁飞龙横刀封挡在一连串的撞击之后却不得不推开。

　　横刀在胸，铁飞龙脸色难看无比，望着战十一突然间出现在手中的两柄鬼头黑刀，“你竟然温养了三件魂宝？”

　　战十一神秘兮兮的一阵阴笑却是没有回答他的问话，就在这时，那射上云霄的长枪也力尽落地，当！一声砸进土中，紧接着嘎巴一声断成两截！

　　战十一：“……”

　　铁飞龙：“……”

　　远处的铁连城与铁琉璃都有些尴尬，“那是……一次性的？”

　　战十一咧着大嘴将双刀磕了磕，“哎呦，让你们发现了，不错，就是一次性的，我可没有傻到花费那么多时间去温养一堆魂宝。”说着在腰间一拍，又是一杆大关刀出现在手中，转眼又是两柄小巧的匕首，刀枪剑戟斧钺勾叉应有尽有，那腰间明明什么都没有却像是装着一个兵器库一般。

　　铁飞龙惊讶的长大了嘴巴，仅仅片刻就偏头望去，果然，在火浪之外，电话虫的外壳每闪烁一次，战十一的手中便会多出一件武器。

　　战十一笑道：“这就发现了，看来你也不像是你表现出来的那么傻嘛！”

　　这一次战十一的挑衅却完全没有能将铁飞龙吸引过来，这家伙似乎一旦进入战斗状态就理智的不像话，一点都没有之前暴虐的样子。发现了战十二的作用之后直接朝着他砍了过去！

　　战十一愣了一下突然哭笑不得的道：“你这是自己找虐啊！”

　　铁飞龙哪里管战十一在那说风凉话，直接一刀劈上去，火光顿时在空中斩出一弯半月，当！火星四溅，铁飞龙的身体很是哆嗦了一下，嘴角一咧牙齿都在发颤，这壳是特么什么做的？咋这么硬！

　　战十二突然从壳里探出头来，大嘴巴笑道：“臭不要脸的，连只虫子你都欺负，小时候没少干拿尿浇蚂蚁窝的破事吧！”

　　铁飞龙嘴角一抽，之前战十一未能勾起的怒火再次窜了出来，仰天怒吼长刀挥舞间八道火柱破地而出，如同一道道能量喷泉直射天际，眨眼间就将天地烧成红色一片。

　　炙热的能量乱流让战十一已经变成金属黑色光泽的头发都不由自主跟着飘动起来，下一刻八道火柱开始缓缓移动，向着战十二围拢过来，“你不是外壳硬吗，老子将你做成烧烤！”

　　“喂喂喂，你这么欺负一只虫子就过分了！”战十一当然不含糊，双刀狠狠剁了过来，双臂之上筋肉虬结也没有其它的什么招式，就是不听将双刀朝着铁飞龙的脑袋上一阵乱剁。

　　铁飞龙眉头紧锁，嘴角却微微翘起，在他看来战十一这是着急了，看来火柱却是能够伤害到电话虫，没有了电话虫那很明显的支援，看战十一还拿什么挡自己的流刃若火！

　　不得不说铁飞龙这次瞅准了战十一的弱点，那些一次性的魂宝品质不一，并不是所有都能够硬挡他的长刀，就如同此时战十一手上的双刀，看起来好像凶猛异常，但其实在细微之处已经可以肉眼看到裂痕了。所以面对战十一不要命似的攻击铁飞龙才仅仅是格挡，因为他在等，等战十一兵器碎裂打算更换的瞬间。他已经发现了关键，这电话虫一定也拥有空间储物的能力，说不得那些兵器就在壳里藏着，但是想要从壳里拿出东西那只电话虫就必须从壳里探出头来，到时候火柱降落、自己再配合火柱突击战十一，定然可以一举两得同时拿下战十一与电话虫！

　　这就是铁飞龙此时心中的策略，乾坤道果高手之间的战斗往往便是如此，单纯的肉搏或者能量攻击除非属性相克否则是很难短时间拿下敌人的，这个时候策略就变得非常重要了，当然，凭借自己的流刃若火，即使不使用计谋，铁飞龙也有信心将其拿下，不过需要耗费的时间就会长不少了，他可是知道，这些炼体者都肉的很！

　　当当当！啪！连串的金属交鸣中突然间像是掺杂了一声清脆的杂音，铁飞龙精神一振，他知道，时机已到！

　　呼！火焰一瞬间从长刀上燃起并在顷刻化为流质，像是能够将空间都烧化的火焰与两柄黑刀撞在一起，黑刀上的裂痕陡然增大，下一秒终于不堪重负被流刃若火砍了个粉碎。

　　战十一怪叫一声紧急后退，五指微张伸手就要从虚空中再掏出兵器，铁飞龙早有准备挥手一指，八道火柱瞬间朝着电话虫顷倒而来。

　　“我去！老子不发威你就真当咱是病虫啦？”电话虫怪吼一声将整个身躯都探出了外壳，远远望去就像是要露胳膊挽袖子跟铁飞龙好好撕一场。

　　铁飞龙哪里会在意一只虫子的挑衅，长刀高举过头就朝着战十一的头顶劈去，杀机瞬间满溢的到处都是。

　　电话虫不配合战十一自然掏不出兵器，面对长刀劈来却是将身体轻轻蹲下，铁飞龙还没有明白怎么回事，当一声巨响，他的流刃若火又一次被挡住了，而这次挡住长刀的却是战十一刚刚从地上抠出的一块石头！

　　“这这……这是……”就在铁飞龙目瞪口呆望着战十一手中那已经全黑的石头时，身后一片金光普照，八道火柱顿时烟消云散！


第四百六十七章 真有不用脑的

　　“怎么会？”

　　在漫天的金光中铁飞龙并没有太多的机会惊讶，他还没有想明白为何战十一仅仅用一块石头就将自己的流刃若火挡住，对方已经趁着那短暂的停顿时间抓住了他的手腕，接着便是避无可避的一记窝心脚！

　　砰！肉眼可见的气劲在重脚击打处迸发出来，铁飞龙背心的衣物甚至在这一击之下别撕裂出一个大窟窿。

　　噗！一口心血喷溅而出，但在剧烈的高温中还没有落地就已经形成了一片血雾。身体在重击之下打横飞起，只是还没有等飞出多远，身后突然间一阵猛烈无比的冲击波袭来！

　　轰隆隆的嗡嗡声让铁飞龙的整个大脑都像是被震成了浆糊一样，双耳在这一阵不知从何而来的冲击波下更是被震的鲜血直流。

　　呃，铁飞龙仅仅来得及闷哼一声，身体就这么被平直的又朝着战十一撞了回去。而战十一仿佛配合过千百次一般嘿嘿奸笑的举起了拳头，此时拳头上那浓重的黑色似乎更加深邃了，深邃的铁飞龙心头升起一阵恐惧！

　　他不甘！他不信！铁飞龙知道这一拳自己躲不了了，他奋力的将流刃若火抛起，一道道火墙拔地而起形成护盾妄想遮挡一下战十一的拳头，然后他勉强的回头望去，他要知道到底是什么给了他那记冲击波。

　　那是一片巨大的阴影，一片金光璀璨中衬托的这个阴影显得伟大庄严，足足几十米高的庞然大物却半点没有让人产生恐惧的感觉，在它身后甚至还张着一个光圈，一个只有在净土四位大师脑后才能见到的佛光光圈！

　　砰！黑色的拳头如同所有人预料的那般洞穿层层火墙狠狠打在铁飞龙的下巴上，一个呈现高速螺旋旋转的人影就那么飞上了天际，早已经泛白的双眼已经预示着这场决斗的胜利属于那个号称乾坤最弱的存在！

　　铁连城眉头紧锁，身形闪烁间于半空接住了已经昏迷的铁飞龙，落地时缓缓抬头，那足有几十米高的巨大电话虫看起来不但不恐怖，反倒感觉萌萌哒，只是刚刚那从张嘴吼出的强大冲击波与周身不停绽放的佛光却让所有人都没法忽视他的强大！

　　“早就说过了，别惹虫子，可有些人就是偏偏不听！”战十二挪动着硕大的身形，金光随着身体蠕动不停摇曳，远远的站在城墙上望去，就像一只奋力奔跑的肥大金色蜗牛。

　　黑色退尽，战十一拍了拍自己健硕的肌肉，撇嘴道：“其实不用你帮忙我也能赢的。”

　　战十二一脸无奈的点头，“是是是，我懂得，你就是这么一个低调而又拉风的男人，不过你是不是穿上衣服，你的小弟弟都快露出来了！”

　　战十一低头一看，果然烈焰最终还是波及到了裤子，如今破破烂烂的样子怕是再走动两下就要掉落了。耸了耸肩隔空从战十二的壳里掏出一件长袍给自己披上，铁飞龙到底是乾坤道果的强者，那种难以忍受的高温若是换成非练体者怕是早就受不了啦，就算如此战十一也没能保护好自己的衣服与裤子，说明那火焰还是对战斗状态下的他有作用的。

　　金光渐渐收敛，战十二硕大的身体瞬间缩小成正常大小，一个纵跃就上了战十一的肩膀。一人一虫齐齐转头望向铁连城，“你看到了，这是他自己找打，可跟我们没有什么关系，老实说这辈子都没有见过这种要求，打起来蛮过瘾的！”

　　听着一人一虫气死人不偿命的话语，铁连城只能无奈的点头道：“多谢大司主手下留情！”

　　战十一闻言尴尬的挠了挠脸颊，“倒也不是手下留情，只是我很少能一拳打死人的，嗯，你就当我手下留情吧！”

　　铁连城嘴角抽了抽，懒得再与他们纠缠，回头对铁琉璃点了点头便抱着铁飞龙飞身离开了。

　　铁琉璃缓缓靠近，望着战十二的眼神情绪十分复杂，真的严格说起来，当初战十二自爆不光救下了战十一连她也救了，从这点上说她是欠了救命之恩的，只可惜她不是寻常的皇室女子，否则怕是要以身相许的。

　　“能看到你有了自保之力，值得庆贺！”现在铁琉璃只能用这种话来表达自己的感觉。

　　战十一翻了翻眼皮，苦笑道：“你这庆贺的语气还真是官方啊！”

　　不过战十二可没有那么多毛病，闻言乐呵呵的一下跳到铁琉璃怀里，很是没节操的拱了拱道：“那不如大家找个地方喝一杯如何？”

　　铁琉璃顿了顿等战十二占足自己便宜后伸手将其拎起来，“相信悬镜司的部队还需要你没回去主持大局，就在刚刚，我接到了玉虚宫的情报，血神似乎并不想轻易放弃光之国的利益，已经派来许多弟子过来，说不定其中还有长老。”

　　战十二很是烦闷的瘪着嘴一脸不高兴，战十一没好气的将其接过塞入自己的怀中，之后又沉思半晌从怀里又掏出一只普通的电话虫递给铁琉璃，“我知道你不需要也不想跟我扯上什么关系，但你的命是我弟弟用自爆换回来的！如果你死了我也会很苦恼，所以，这个给你，当你遇到劫数时，记得呼叫我，只要我不死肯定会以最快的速度赶过来。”

　　铁琉璃默默接过，“你似乎料定我会有一劫，是吗？”

　　“如果你现在放弃修炼太上忘情录就不会有那一劫，但我知道你必不会，所以这是我唯一能为你做的。”战十一说着转身离开。

　　铁琉璃伫立在原地没动，她以为战十一会回头，但他却直到消失在地平线下也没有停顿哪怕一瞬间。

　　“太上忘情，真的可以忘吗？如此深情却遭辜负，真的对吗？”这一刻，铁琉璃犹豫了、迷茫了，但是这疑问刚刚升起，却又被心中一股莫名的坚定击溃，“向道之路，有我无人！”兀自嘀咕着就要五指用力将电话虫捏碎，可一抹温柔又转瞬自眼中闪过，已经有些裂痕的电话虫终于算是逃过一劫被收进了怀里。

　　而当铁琉璃转身进入皇城的时候，已经走出极远的战十一却慢慢停下，他回头了，望着远处已经模糊不可见的皇城虚影静默良久。

　　“缘起缘灭，路过就好。可是我不甘心就这么错过！”

　　“那你还等什么？你也学学人家孟晓，打上玉虚宫将她抢回来！”战十二从其怀中拱出来道。

　　战十一切了一声问道：“那她要是不愿意跟我回来呢？难道上演相爱相杀的戏码？”

　　战十二一脸凶狠的哼道：“那就将她抓来强上了，再废了她一身太上忘情录的修为，上啊上的就有感情了！”

　　战十一脸皮一阵狠抽，一巴掌将这货扇到一边，“能上我不早上了？问题是，打不过啊！”

　　……

　　大司主那边的战斗算是终于告一段落了，虽然整个过程没有持续多久，铁飞龙好似也有许多绝招没有施展出来就被算计了，但计谋也是实力的一部分，在这点上他输得不怨。

　　而远在蛮国皇宫，蛮王面对十个，呃不，应该说是九个乾坤道果的高手就没有什么使用计谋的余地了，只是今天注定是恶魔果实强者大放异彩的一天！

　　砰轰！

　　一声声如同闷雷的巨响，天空像是一块玻璃被人狠狠砸出一个个窟窿，裂痕所过之处将一切崩成粉碎！

　　各种各样的能量乱流在裂痕之中停留不了半秒就会消散，一只只巨兽在裂痕面前满脸都是恐惧停滞不前，巨大灵活的机甲、恐怖的死光炮却连靠近都无法做到！

　　这一天注定会被记载在玉虚宫的史册之上，不知后人会不会将这十个长老说成事历史最弱的十个长老呢？

　　“哈哈哈哈！来啊，别光在远处放嘴炮，有本事跟我打一架啊！怎么有本事打我家小孩，现在没本事认账吗？”蛮王当知道荆棘公主进化不会再受到干扰之后就已经彻底放开。

　　一拳拳的轰击在虚空之中，一片片碎裂的空间裂缝追着九个长老的屁股后面炸开。大地在咆哮，石土之间的挤压在疯狂改变着地形，城墙早已不在，百姓不知逃到了何处，树木砖瓦横空乱飞好似雨点四处散落，尚未落地再次开始崩碎散乱。

　　九个长老抱着之前的白面长老好似在暴风雨中乱窜的雨燕，即使他们魂宝尽出却毫无办法攻入蛮王三尺之内。他们咬牙切齿的放出自己的绝招，然而在空间的炸裂之下这一切都无济于事！

　　全力施为的蛮王是可怕的，那双拳头之中像是蕴含了数不清的力量，这个力量狂暴的甚至能够将天都捅出一个窟窿。

　　“哈哈哈哈！你们再跑啊，怎么不跑了？我看你们还怎么跑！”蛮王张开双手对着虚空狠狠的一抓，力贯全身一块块肌肉鼓胀开来，双臂在怒吼声中向下一拉。

　　正在空中被空间裂缝追的乱窜的九位长老只觉天地出现了一丝倾斜，他们的身体不可抑制的向后倾倒，而在这刹那两道空间裂缝猛然波及一位长老的大腿，只听一声清脆的骨骼裂响，那长老惨叫出声结实的大腿眨眼只剩下血皮连接，而那断掉的一截却已经不知粉碎成了多少块。

　　“不行，我们突破不了他的防御，撤退！”也不知道是哪个长老吼出一句，反正蛮王也没有注意他们谁是谁，反正打了就好。

　　“嘿嘿，想跑，你们……”就在蛮王狞笑着要再欺负欺负人的时候，一声洞穿天际的呻吟环绕在所有人耳边，而声音正是从大殿之中传出的。


第四百六十八章 等待

　　护短的蛮王自然对于女儿的声音熟悉无比，这声刺穿云端的尖叫普一响起就牵动了他的整个心神，此时望着上蹿下跳的九大长老是怎么看怎么别扭，“嘿嘿，今天老子心情好，就先放过你们，要是再让我看到你们这帮废物，就将你们的脑袋拧下来！”

　　蛮王冷哼了一声转身便朝着大殿射去，而九大长老却脸色难看的转身迅速离开，被其中一人夹在肋下的白面长老此时悠悠转醒，望着渐渐远去的蛮王，心中一阵浓浓的不甘涌起，只是此时魂宝被毁，估计再想恢复也不是一时半刻可以做到的，只能暂时将这仇恨放在心底，总之这事没完！

　　孟晓在下面见状有那么一点可惜，见蛮王靠近拱手笑道：“陛下威武！”

　　蛮王来到门前却并没有莽撞的冲进去，而是有些踌躇的顿了一下，那犹犹豫豫的样子就像在产房外等待这孩童降生的初为人父一样，挥挥手道：“行了，马屁就别拍了，荆棘怎么样了？”

　　孟晓答道，“荆棘公主此时应该处于开花结果的关键时刻，花叶尽去便是果实显露出来，但花叶早已与荆棘公主融为一体，若是想要结出果实就要将花叶尽皆剥落，那种痛苦就像是扒皮抽筋一般，故此才有如此惨叫，但这种过程其实并无危险。”

　　蛮王闻言终于算是轻吐了一口气，但是听闻这般痛苦还是有些心疼，转头望向其余皇子公主，“你们可有大碍？”

　　九蛇上前一步，“父王勿要挂心，我等并无大碍，小孟兄弟的手段很神奇，我们回复的很快。”

　　“父王，他们欺负我，你要给我报仇啊！”茉莉公主身为最小的女儿自然最有撒娇的权利，伸手拽住蛮王的衣袖就是一阵猛摇，她那正常的身高与小巨人似的蛮王站在一起倒是很有一种大叔与萝莉的违和感。

　　话说这蛮王的身材如此……魁伟，那些皇妃到底是怎么跟他交配生子的呢？呃，好吧，孟晓一时间有些胡思乱想。

　　蛮王有些心疼的抚着茉莉公主小脑袋，却是有些无奈，“本王倒是想将他们全留下，但其实我们之间的差距并没有那么大，要知道乾坤道果的高手没有一个可以小觑的。他们虽然没有办法突破我的防御伤害我，但是我也同样没法将他们留下杀死，充其量也不过是占据上风而已，要知道有时候打赢和能否杀敌是两件不同的事。”

　　孟晓闻言倒是并不意外，从之前的战局其实就能看出一二，若论真正的硬实力，那蛮王绝对没的说，那十个玉虚宫的长老没有一个是他的对手。但是从之前的战斗也能够看出，蛮王虽然精于练体，但在速度方面要差了很多，若是那些长老一心逃跑，蛮王也是没有能力将他们留下的。

　　至于打赢，其实他也明白，那十个玉虚宫的长老并没有修炼什么合击之术，所以他们的实力就像是一乘以一乘以一般的并没有什么加强，若是练有合击之术能够达到一加一加一的叠加之效，那这场仗还是有的打呢！

　　不过虽然孟晓明白事情的真相却不能够这么说，拱手笑道：“陛下过谦了，那些长老没有一个是您的对手，这是不争的事实。”

　　蛮王闻言却是瞥了眼孟晓没好气的哼道：“只能说你小子在玉虚宫那帮人的眼中并不算是什么太大的问题，所以玉虚宫十二长老中最强的两个今天都没有出来，否则我今天也没有把握保住你！”

　　“无论如何还是要多谢蛮王出手相助，玉虚宫的长老已经要远超当世大多数的乾坤道果高手了，您能够压制他们的联手，已经当得上这世间绝世高手一称了！”

　　蛮王闻言倒是没有再谦虚，反而直率的哼道：“那当然，能够做一国支柱的高手有哪个是易与之辈？我若没有两下子怎么顶住狼崽子们这些年的骚扰？”

　　孟晓再次微笑道谢，他明白蛮王所说的狼崽子其实就是与蛮国边境相连的狼妖国妖族，两国的摩擦由来已久，也许正是在这长久的压力与磨练下才能够锻炼出这种霸道的实力吧！

　　“本王看你是个人才，而且既然出身自吉祥村，又何必去那什么劳什子的悬镜司混日子呢？不如就留在蛮国跟着本王混，保证前途无量且也不用惧怕那什么玉虚宫的威胁！”蛮王说着拍了拍孟晓的肩膀，怕怕的沉重声音让他肩膀一阵酸痛。

　　孟晓眨眨眼，突然饶有兴趣地叹道：“蛮王的厚爱真是让孟晓受宠若惊，一早就听说蛮国得天独厚，镇守望月平原不知多少岁月，人族无人不敬，陛下既然说不惧玉虚宫，可是蛮族老祖宗当年留下了什么强大的绝招？”

　　蛮王闻言愣了一下，继而哈哈大笑着挠了挠后脑勺，“哎呀，你这小子心眼就是多，我一个乾坤道果的修为哪里敢跟玉虚宫那天道境界的对抗啊，真是的，这刚刚吹个牛皮就让你给发现了，人艰不拆啊贤侄！”

　　蛮王说着还朝孟晓耸了耸眉毛，却不知道自己那张大脸看着多么狰狞。不过孟晓却也没感到多么恐怖倒是觉得这货憨实的可爱，不过他也不多问，至于留不留在蛮国的问题，只要回头看看那几乎被移平了三分之二的皇宫和皇城，他就断了在蛮国发展的念想。

　　有这么一位打起架来不管不顾的主，他有多少条命都不够丢的，而且看那群皇子皇女们习以为常的样子，怕是这种事没少发生。

　　“悬镜司我是不打算再待了，等这次古天齐与白三刀分出胜负之后，我就会去游历天下，若是哪天路过了蛮国，到时候还请陛下照顾一二了！”孟晓抱拳微笑。

　　蛮王满意的点头，转头望向大殿深处，其内有些暗淡的光线似乎完全遮挡不住他的注视。

　　金三在旁边悄悄拉了拉小鱼，两人走到一边小声问道：“是我的错觉吗？为什么刚刚觉得头跟蛮王的交谈之中，话里有话呢？”

　　小鱼有些诧异的看着他，突然笑道：“想不到你这货也有动脑的时候啊？”

　　金三翻了个白眼，看皇子公主们都没有注意他们继续又问：“就凭蛮王刚刚那霸气的样子，他会做出那种好像说露嘴的尴尬样子吗？这很明显好吗！”

　　小鱼闻言眼神瞄了一下蛮王，小声回道：“从刚刚蛮王护短以及对付玉虚宫长老的态度上来看，那明显是有恃无恐的节奏。既然这么天不怕地不怕的蛮王为什么会露出那种故作尴尬的样子呢，很简单，他在担心。”

　　“担心什么？”

　　小鱼没好气的切了一声，“刚刚还说你有脑子了，这会又傻了？蛮王能担心什么，当然是担心自己的孩子了！你不要忘了，虽然荆棘公主能够恢复身体，但却是利用孟晓能力才做到的，之后会不会变成孟晓的附属或者干脆宠物的地位？这怕是连孟晓自己都拿不准。”

　　金三一怔却是倒吸了一口冷气想明白了其中的关键，“这……细思极恐啊！”

　　小鱼严肃的点点头，“如果荆棘公主没法离开孟晓，那么蛮王这个女儿就相当于是送给了孟晓，不过荆棘公主遭遇了那些悲惨之后自然也不好说召孟晓为婿什么的，但你觉得蛮王会甘心好不容易回来的女儿再随着孟晓离开吗？”

　　金三恍然的点点头，“所以其实刚刚蛮王是想将孟晓留在这里的。”

　　小鱼点头，“不过孟晓刚刚已经点明了，自己与玉虚宫的关系，蛮王就算不怕也要有所顾忌。蛮王自然明白留下孟晓之后很有可能玉虚宫的人会源源不断的来找麻烦，他就算不怕也会烦死了。但他又担心女儿跟着孟晓会受苦甚至牵连到光之国的内部之争里去！”

　　金三举一反三的点头道：“所以刚刚孟晓又说自己会游历天下，就在白三刀与古天齐分出胜负之后！这其实是从侧面表明，自己并不会参与到白三刀与古天齐的斗争中去，这是在让蛮王放心。天啊，你们聪明人的说话方式要不要这么深奥啊！”

　　小鱼却是淡笑道：“这话中意思其实已经很明显了，蛮王毕竟擅长的打架，对于这些弯弯绕绕要差了不少，若换成古天齐来跟孟晓对话，估计都不知道会隐藏基层意思了，哦，对了，你要是实在弄不明白就当我是过度解读好了，这样会轻松些。”

　　金三苦笑，“可你已经说出来了啊！”

　　小鱼耸了耸肩再要张嘴，一长串血红色的长藤突然间从大殿之中射了出来，无数墨绿色的叶子紧随长藤之后像是在大殿之中普上了一层地毯。

　　众人一惊齐齐后退，那长藤似乎并没有具体选择什么目标，在散溢出来后不久就纷纷缠上了大殿周围的建筑，一根根石柱之上爬满了长藤枝叶，接着开始向房梁上蔓延，稀稀疏疏的声音下很快就布满了整个大殿。

　　大家纷纷奇怪的看着孟晓，孟晓却也无法回答什么，只能耸了耸肩静待其变，之后那些藤条突然间开始收缩起来，那一个个藤条看似精细，但似乎蕴含了无穷的力量，眨眼间就勒断了横梁与立柱。

　　碎片崩飞的瞬间，整个大殿开始向着中间坍塌了下去！


第四百六十九章 父女相聚·别想太多

　　“嘶！这荆棘公主真的不愧是蛮王的女儿啊，这还没完全蜕变呢就把他老爹的大殿给拆了！”金三有些哭笑不得地说道，而一边的皇子公主们却完全没有当回事。好似拆房子本身就是他们蛮族的种族技能似的。

　　大殿坍塌的越来越快，就仿佛是中间存在着一个黑洞似的，噼里啪啦的一阵乱响，接着房倒屋塌间终于露出了中间那巨大的花苞，此时的花苞外壁已经变成一种红绿相间的诡异色彩，原本鼓动不已的心跳此时却换成了强烈的震荡，就像是在其中有一只猛兽在疯狂的冲击着花苞外壁。

　　此时就算再笨的人也能够看出来了，这是荆棘公主在向外冲呢，那疯狂向回收缩的藤条似乎就是随着她那强猛的撞击而下意识的收紧。

　　“大家往后退一退，她要出来了！”孟晓伸开双臂轻声说道，转身朝着后面走去，这顷刻间就走出了百多步。

　　“唉？用的着这么远吗？”青箐箐小声问小鱼。

　　“你也不想想，等那荆棘公主再出来，那就是拥有了人身，她可没有穿衣服！无论以前如何以后又如何，现在当着人家父亲的面将其女儿的身体看光，这总不好吧！”小鱼拉着青箐箐也随着孟晓向远处走，而金三见状自然也不敢耽搁。

　　练白露倒是光棍的很，挺了挺胸脯用实际行动告诉众人，咱是女人用不着那么多忌讳。连带着小七也挺了挺胸脯，嗯，或者只是站的直了些。

　　小鱼的声音不算小，蛮王与众位皇子公主自然也听见了，九蛇等皇子尴尬的对视一眼，就听蛮王哼道：“还站着干嘛，等老子踢你们屁股啊！”

　　众皇子一时间苦笑不已，屁滚尿流的远离此处，倒是一众公主缓缓站开将大殿周围都围住了，此时大殿已经成为了一片废墟，狼藉的样子根本阻挡不了多少人的视线，不过与围墙相比，显然蛮王的威慑更加好用，至少如今没有一个侍卫敢抬头多看一眼。几秒之后，蔷薇公主用极快的速度回寝宫拿来了一套裙装挎在手中，就等荆棘公主出来了。

　　花苞鼓荡的越来越激烈，在那花苞内隐隐的微光中，他们甚至已经能够看出一个窈窕的人形出来。

　　蛮王有些激动连呼吸也跟着急促起来，这时最小的茉莉公主突然道：“父王不退出去吗？”

　　蛮王一怔，有些尴尬道：“你们这帮小家伙本王有哪一个没看过？再说我蛮族子女还会在乎那些繁文缛节！”

　　茉莉公主翻了个白眼，还没有等说什么，花苞突然炸开，一蓬暗黄色的汁液从花苞顶部喷涌而出，哗啦啦的溅落一地，从那升腾的热气来看怕是温度不小。一阵阵香甜的清香弥漫四周的同时，花苞却开始渐渐枯萎。

　　藤条、枝叶一瞬间被灰白的颜色爬满，活像是寒冬季节那些腐败落地的枯枝。

　　灰白的颜色很快就布满了花苞，那饱满的外壁很快枯萎干瘪了下去，一截白嫩的手臂突然间伸出花苞之外，白嫩若婴儿的细腻肌肤外是一层用绿叶覆盖的手套衣袖，接着另一支手臂也探了出来，两只手臂在外晃了晃接着扒住花苞外壁狠狠一分，咔！紧裹的花苞一瞬间就被撕成了两半，那强大的力量一看就不可小觑。

　　随着花苞的撕裂，一个窈窕玲珑的娇躯凸显出来，她有一头血红色的长发直垂到膝弯处，尖尖挺直的耳朵好似两片卷曲的红绿色树叶，浑身上下被红绿相间的枝叶覆盖住，偶尔漏出在外的白嫩肌肤不自禁的引人遐想。

　　“切！”就在众人兀自惊叹的时候，一声极为不合时宜的声音响起，循声望去却是一直嘴上不停塞东西的小七。

　　蛮王等人自然不会对一个小孩子计较，练白露却是知道这个小孩子可并不简单，小声问道：“你切什么？”

　　“这荆棘公主一定是个闷骚，你看她刚一出来就给自己用树叶做出了一件诱惑力十足的另类衣物，这本来无可厚非，但你瞧这货连高跟鞋都一起做了出来，还说不是闷骚？”

　　练白露看看小七一脸不爽的表情，再瞧瞧荆棘公主脚下那明显高出一块好似用植物根茎纠缠而成的高跟鞋也是哭笑不得。

　　蛮王激动的上前几步，看着那熟悉的面容，虽然更加白嫩，眉心处还有两个血色的红点显得越发妖艳，但这就是他的女儿，他最疼爱的女儿！

　　“哈啊！”长长的一声喘息，像是婴儿出生之后适应空气的第一声啼哭，不过荆棘公主的这一声却起到了奇妙的作用。

　　正要靠近的蛮王突然间止步，只见虚空之中突然间蹦出了九个粉雕玉琢的小娃娃，他们浮在半空之中满脸欢喜的手舞足蹈，围着荆棘不停的欢笑，血红的眼神中全都是一种温柔濡沐之情。

　　蛮王脸色瞬间就难看了起来，这九个他当然之前听人提起过，正是什么叫做九子母天鬼的炼魂宗手段，之前九子母天鬼没有一个主人所以一直处于靠下意识游荡的状态，若不是对荆棘公主有一种母子间的羁绊怕是早就不知游荡到哪去了。如今荆棘公主再次恢复了身体，便已经算是九子母天鬼的主人了！

　　虽然从本质上说有了这九子母天鬼对荆棘公主以后的实力是一种巨大的提高，但是这九只小鬼可是荆棘公主亲生，从这点上也可以算是蛮王的外孙了。可蛮王却一点都不想要认这九只小鬼，说到底他对于古天齐的恨意已经有点无以复加了，这九只小鬼的出现就像是一直在提醒着其对自己女儿做了什么。

　　“哼！”蛮王强忍着将这九只小鬼全捏死的冲动再次向前走去。

　　荆棘公主似乎感知到了外面的情况，手臂轻抬，九只小鬼便嗖嗖嗖的化作九道青烟钻进了荆棘公主血红色的长发之中不见。眼皮微颤似是在慢慢适应着外界的强光，当她终于彻底睁开的时候，看到的是那个魁梧能够为其遮风挡雨的高大身躯。

　　“父王！”一声呼唤让她的泪腺彻底崩塌，长串泪珠顺着脸颊滚落在地，荆棘公主一把扑到蛮王怀里，即使高挑的身姿也只能抱住蛮王的熊腰。

　　蛮王满脸的欣喜，轻轻蹲下紧紧抱住自己的女儿，眼眶中也有一股清泪在旋转。

　　女人总是很感性的，这个温馨的场面没有一个公主能够忍住不动容的，远处孟晓察觉到了这里的状况，想了想开始往回走，远远的自然也看见了荆棘公主身上的衣物，索性也不再忌讳什么，脑子里想的却是该怎么进行接下来的事情。

　　如今荆棘公主算是在自己手上复活了，那么以蛮王的一贯作风，蛮国这次应该不会掺合到光之国的内乱中去。关于这点倒是自己的一个疏忽，他没有想到蛮王竟然这么彪又似乎有恃无恐根本就没有将玉虚宫放在眼中！

　　那么既然不将玉虚宫放在眼里，那就肯定也没拿尸山血海或者其它门派当回事，如果自己不是来到了这里，蛮王之后肯定会带兵跟古天齐硬撞上去的。

　　好在蛮国的事情算是顺利解决，而大司主那边也顺利拖延住了铁国的军队，之后就看白三刀是否给力了！

　　……

　　同一时间，距离蛮国皇宫足有千里之地的一片丛林山地之中，玉虚宫的九个长老终于是驻足下来休整了。

　　“想不到蛮王实力竟然这般强大。”

　　“那种能力不可能没有限制的无限使用吧？那是空间能力吗？”

　　“有可能，但似乎有不太一样，空间能力应该不是他的主要作用方向，他只是利用空间破裂的能力来阻挡我们的攻击。毕竟我们所有的手段都是依附在空间基础上的，这确实很麻烦！”

　　“还从来未曾这般狼狈过，蛮王难道不怕玉虚宫的问责吗？”

　　“对于这点我们似乎并没有被告知什么，宫主可能隐瞒了些问题，毕竟长久的岁月之中，似乎还没有任何一个大派有在蛮国发展弟子势力的想法，这应该是有原因的。”

　　“在这件事上我们玉虚宫走在了后面，如今发生了冲突以后怕是更难。不过却也可以考虑向净土的人那么做，收一个蛮王的子女为弟子。”

　　“你是说那个梵象？之前战斗的时候你对他留手了。”

　　“摩诃叶的弟子总是要给些面子的，何况他们也构不成威胁。”

　　“好了，这件事回去还是让宫主头痛吧，我们的任务是捉拿那个勾引雪嫣然的匪类，好像叫孟晓吧，他倒是很聪明，竟然能让蛮王为了他大动干戈，他到底是怎么做到的？”

　　“我们就守在边境好了，他不可能一辈子都待在蛮国皇宫的。”

　　“其实我更愿意抓几个他的朋友引他出来，只是他的朋友现在都在光之国军队之中，而那军营里又有……”

　　“慎言，那是我们不能招惹的存在。”

　　“无论如何，这个仇我一定要报！”

　　“……”

　　现场一静，众位长老看着一脸煞白却气急败坏的白面长老，同情的叹了口气，“哥们别想得太多，不如找个地方喝一杯吧！”


第四百七十章 跟随

　　一般但凡有什么大的战役，如果最后没有一个规模壮阔的爆炸都不好意思跟人说是大事件！同样的，在一切尘埃落定之后，若是没有点欢庆的举动，那剧情也是不知道该怎么继续下去了。

　　蛮族皇宫外是一大群的蛮族人扛着乱七八糟的工具各种忙碌，看他们熟练的将一堆堆垃圾清理干净又轻车熟路的立下一个个石柱充当地基，就能够明白他们早就已经适应了这种破坏。

　　“想不到你们蛮族在灾难救援与恢复旧貌方面很有些建树嘛！”孟晓有些好笑的挑了挑眉头。

　　九蛇在一边嘴角抽了抽，有些尴尬地笑道：“我父亲是有重点训练过他们这种能力的，呵呵！哦，宴会开始了，我们进去吧！”

　　孟晓好笑的随着进入寝宫，这座寝宫位于蛮族皇宫中的一个靠近中心的位置，据说当年就是荆棘公主的寝宫，后来因为蛮王思女成狂时不时的就来这里小住一段时间。如今荆棘公主回归，在这里举行宴会显然颇具意义。

　　此时的荆棘公主换了一身华丽的金色纱裙，光彩夺目的样子完全就是宴会的主角。

　　孟晓看着都有些感叹，荆棘公主的姿色绝对是在众多公主中数一数二的，当年古天齐怕是在挑人的时候也有考虑这点吧！

　　孟晓的恶意才想不能说错，毕竟当初没人知道古天齐真正的想法，不过以后古天齐怕是要为自己的恶行来付出代价了，看蛮王对荆棘公主的溺爱程度，估计他没有什么好果子吃，要知道愤怒的父亲是非常可怕的！

　　来了蛮国之后，可以说孟晓就一直在跟皇族的一帮皇子公主打交道，如今到了宴会才见到一帮蛮王手下的大臣，不过看他们那一个个神情刚毅、身材魁梧的样子，孟晓不得不猜想，这蛮王挑选大臣不会也是根据武力值来决定的吧？

　　“阁下就是此次光之国使团的首领孟晓先生吧。”

　　这时一个拿着鸡腿的大臣边吃边向自己走来，那一嘴流油的样子看得孟晓眼皮直跳，“不知这位大人是……”

　　“呵呵，孟大人客气了，下官添为边境军先锋官，专斯押运粮草，刁峰！幸会！”

　　孟晓跟着点头打招呼，只是心里有些奇怪，这一个押运粮草的跟我套什么近乎？却听刁峰道：“明日就由刁某护送各位回光之国，还请孟大人早做准备。”

　　孟晓闻言一怔却是暗骂了一声，这蛮王也是直白的可以，这算是过河拆桥吗？定是怕自己跟荆棘公主有过多牵扯，话说我刚刚帮你把女儿救回来，就不能留我们在这多住一段时间？

　　刁峰离去独留下孟晓在那郁闷，这蛮王摆明了是不打算再庇护他了，那么他就应该想想怎么躲过那些玉虚宫长老的追杀了，话说他若是那些长老，在没有办法越过蛮王的时候应该会想到在边境守株待兔吧！

　　只是作为猎物他却也没有那么笨，说不得这次要绕个大弯了，若是走望月平原那条路然后转水道通过苍穹之海进入光之国，时间上怕是要多出大半个月，但好在此时也没有他什么事了，而仅仅大半个月的功夫，估计白三刀未必能够吃下古天齐的军队，他还有机会赶上最后的大战。

　　孟晓思虑一定便再次端起酒杯沉浸在欢快的宴会中去了，只是让他没有想到的是，原本父女情深的蛮王与荆棘公主此时却在寝宫的一角发生了冲突。

　　“你怎么就那么固执呢？这仇父王会替你报的，到时候你打算怎么折磨古天齐都行，何必一定要自己去！”蛮王的声音有些干哑，看得出来他气的不轻。

　　“毁我清白、杀我子嗣、多年囚禁折磨之苦，报仇之际岂能假手于他人？”荆棘公主秀眉一凝，眼神中透露出刻骨的恨意。

　　“什么叫假手于他人？我是他人吗？我是你爹！”蛮王声调一挑，气的脑门青筋暴凸。

　　荆棘公主臻首一抬，“爹怎么了，当爹的就了不起啊！”

　　“对！当爹的就是了不起，你刚回来，这么多年的教训咋就不能让我省心点呢？还有，你有多少年没有给你母亲扫墓了？尽孝知道不！”蛮王声音一软叹了口气。

　　荆棘公主也是一怔，沉默片刻接着道：“有些事情由不得我，我是借用孟晓的能力才最终化为人形的，虽然一出世就有灵兽的资质突破至入道一境，但是我并不是一个完全自由的人！”

　　蛮王一怔，怒道：“什么意思，那个臭小子还敢威胁你不成？”说着双拳捏的噼啪作响，大有在孟晓脑袋上开个空间裂缝的架势。

　　荆棘公主轻轻抚上父亲的拳头，“吸血藤毕竟当初是他的魂宝附属物，所以我从根本上来说也属于他的附属物，如果他要走我是不能距离太远的，否则就会再次恢复到花苞状态，以一株植物的样子存活下去。”

　　蛮王顿了顿有些郁闷的道：“那怎么办？要不我让他将魂宝让出来！”

　　荆棘公主秀脸一冷，拒绝道：“父王，孟晓当初不光将我从那暗无天日的地穴之中拯救出来，如今更是给了我一个新的且潜力强大的身体，若是我们强要他的魂宝，那岂不是忘恩负义！父王过去经常教导我们，蛮族后裔都是性情中人绝不做无情无义之辈，难道父亲要自己违背这古训？”

　　蛮王却是不在意的挥了挥手，“放心吧，父王自然不会亏待了他，父王都已经打听过了，他那魂宝虽然能力很神奇，但除了这能帮人再塑肉身的能力，其余都不值一提。而这能力也有诸多限制，至少灵兽级别又缺少灵魂的植物就很稀缺。所以若是让他让出来也未必不可能，而且父王已经准备了很多魂宝给他挑选，甚至都从宝库中拿出了乾坤道果级别的魂宝，只要他看上了随便拿！”

　　荆棘公主闻言感动异常，这蛮王怕是早就想到了这种情况，所以已经有了准备。轻轻坐靠在蛮王的大腿外侧，柔声道：“父王，外来的魂宝再好又怎么能够比得上自己的本命魂宝呢！再说，女儿跟着孟晓他们已经有一段不短的时间了，对于他们都非常的了解。您放心吧，孟晓不会将自己置于危险境地的，而女儿也知道不是古天齐的对手，但至少也让女儿亲眼看着他死才行。”

　　蛮王闻言眼中闪过一丝怜惜，抚了抚女儿长发，“你就那么执着吗？要不，父王陪你走一趟，亲自取了古天齐的脑袋给你！”

　　荆棘公主摇头，“蛮国还需要父王坐镇，狼妖族若是知道父王离开蛮国肯定不会放过作乱的时机，而且，那毕竟是光之国自己的内乱，若是您出手那铁国也会跟着出手，原本很明朗的局势又要乱了。何况，大司主也不会让你插手的！”

　　“战十一？大不了打一场就是，让他和那只蠢蜗牛一起上，哼！”蛮王双手抱胸气哼哼道。

　　荆棘公主微笑，“父王，古天齐对我做的一切每天晚上都像是噩梦一样折磨着我，若是不能亲眼看到他死，女儿心中一直会有一根刺的，还请父王成全孩儿！”

　　蛮王脸色不忍，有些不甘心道：“可是那孟晓自己的问题还弄不明白呢，要知道他可是将玉虚宫的核心弟子甚至可以说下一代宫主给泡上手了，你若是跟着她那完全就是跟麻烦为伍啊！”

　　荆棘公主笑了，“父王不是已经派了刁峰送他们回去吗？别看那些长老都是乾坤道果的修为，但是他们绝对追不上刁峰的，只要过了边境，相信孟晓早就已经有了躲避他们的办法。”

　　蛮王终于算是不再说话，看了看荆棘公主笃定的神情苦笑道：“好吧，等明天看望完你的母亲之后，你们再走吧！”

　　荆棘公主双目含泪将臻首牢牢靠在蛮王腿侧，“父王，我爱你！”

　　第二天，孟晓很不爽，先不说昨天晚上为何打了一夜的喷嚏，单说今天早上一帮皇子公主看自己的眼神那叫一个犀利。

　　“你就这么坑自己的救命恩人？”孟晓小声的质问着荆棘。

　　荆棘状似无聊的翻看着自己的指甲，新身体的指甲呈现一种透亮的绿色，看起来蛮好看的。“这怎么说是坑你呢？有我在，刁峰肯定会更加用心的送你们回光之国。我这是帮你啊！”

　　孟晓嘴角一抽，“屁啊！就是给我找麻烦，那吸血藤在之前就已经死了，早就与我的能力断了个干净。我就算用了进化的能力也不过是进化一具植物尸体，你完全都不受制约！”

　　“你再叫的大点声啊，叫的大家都知道！到时候我就说你们放任一帮恶鬼在白骨招魂幡里欺负我，反正我父王早就看那玩意儿不爽了。”荆棘耷拉着眼皮得意异常。

　　这时蛮王与一众皇子公主也来了，蛮王很是郑重的拍了怕孟晓肩膀，将他拍的一阵踉跄，“小子，我的公主就交给你了，她会帮你但不是仆人，你要小心保护她！若是有什么闪失，战十一也保不了你！”

　　孟晓讪笑不语，这时刁峰上前，抱拳道：“众位可准备好了？我们这就出发！”


第四百七十一章 请你们吃车屁

　　“话说你为什么跟上来了？”孟晓耷拉着双眼，发现事情有些超出他的预料，荆棘与古天齐有不共戴天之仇，她千方百计的想要掺合进光之国的内乱倒也情有可原，但是作为同是蛮国公主的蔷薇就有些不能理解了。

　　“父亲怕你乱来，所以让我跟着你照看荆棘。”蔷薇公主的语气有些冰冷生硬，那高冷的气质表露无遗，只是孟晓还真就不怵这种，再高冷能够比原本的雪嫣然高冷？连那种修炼太上忘情录的冰山都被自己捂热了，还怕你？

　　“要说不让你跟上那估计蛮王陛下也不让。”说着看了眼蛮王，接着又道：“不过你最好别捣乱，遇到变故要听指挥行动，若是做不到就趁早离开。”

　　蔷薇顿了一下回头望着蛮王，蛮王直接道：“只要不危急到荆棘，你就听他的好了。”

　　蛮王倒是干脆，孟晓见状也没什么可说的了，这时刁峰笑呵呵的上前一步，“既然诸位已经准备好了，那么就请上车吧！”

　　孟晓等人一怔，上车？这刁峰似是说过他专斯运送粮草，难不成其魂宝是一辆车？

　　车这种东西其实作为魂宝是很普遍的，似乎在茫茫宇宙之中，有那么几个世界的人非常喜欢车这种东西，不过能够被人们喜欢的车，其实大都是一些跑车，而跑车往往受到地形限制的太多了，很难行驶到最快速度，尤其是在蛮国这大部分都是山林的地形下，如果是跑车那根本就没什么用。

　　刁峰说着朝着半空中轻轻一挥手，一片浓雾升起苍蓝色的炫酷外表终于展现在了众人的面前。足有十几米长的巨大车体，前后高低齐平，整个车身于苍蓝之中还带有烈焰图文，四个轮子上布满尖刺似乎转为野地行驶而设。

　　整辆车都显得十分宽大，中间的驾驶室外用银亮的晶体罩住看起来各种高大上，好吧这车看起来确实炫酷至极也足够坐下他们所有人了，但问题是这车能够在丛林中行驶吗？还是说这车其实是有翅膀可以飞天的？

　　孟晓见状伸手摸了摸冰凉光滑的车体，心中却更加担忧，这么炫酷的外表即使在浓密的丛林之中也是显眼的存在，如何能够躲过那些长老的追踪？还是说，其实蛮王等人也是打着绕道的主意！

　　此时不光孟晓想歪了，连小鱼等人也有些脸色怪异。不过刁峰倒是不介意直接道：“请各位进入驾驶室吧，路上虽不会太过颠簸，但也还是请系好安全带。”

　　孟晓见状却也是没法拒绝，顿了一下首先爬上车顶进入驾驶舱，这一进入却又有些惊讶，这驾驶舱中仅有一个驾驶座位看似是跟车子一体，其余作为布置在周边却明显是后加装的，上面形状不一，就连安全带都是拿了兽皮现缝上去的！

　　“我去！这还能更敷衍一点吗？”金三苦笑这首先受不了吐槽道。

　　刁峰有些尴尬的挠了挠后脑勺，“这个平时后面都是运送些粮食酒什么的，这还是昨夜让人临时安装的，呵呵见笑见笑。”

　　孟晓翻了个白眼，十分不客气的挑了个看起来最柔软舒服的座位，屁股一落就有那么点破罐子破摔的架势。众人一见自然也不客气，纷纷强进去挑座位。

　　跟在身后的蔷薇公主愣了一下，很明显对于这帮人的无耻有了新的概念，好在荆棘公主跟这帮人厮混久了，早已知道他们的尿性，身形一纵就挑了个好位置，还顺便霸占了旁边座位给蔷薇。

　　而众人中最没有存在感也最弱的青箐箐自然倒了霉只剩下一个看起来颇为破旧的位置，小鱼见状无奈的起身与其更换，这一幕倒是让青箐箐感动的够呛。

　　众人落座，刁峰回首与蛮王告别，“臣定然不负所托将两位公主送到光之国边境！”

　　孟晓等人嘴角一抽，靠！两位公主，敢情我们都被无视了是伐？

　　蛮王显然对于刁峰很信任，只是简单的挥手作罢，而刁峰关了舱盖之后却猛然像是变了一个人，原本淡定的样子瞬间变得狂热起来。

　　荆棘与蔷薇见状迅速系上安全带，而孟晓见状虽不明白但也有样学样，只见刁峰叫道：“看你的了，急速蝮蛇！”

　　充满激情的吼声让孟晓等人听的云里雾里，望向窗外却纷纷大惊失色，只见窗外的景色竟然在迅速的变大，不，更准确的说，应该是他们在飞速变小！

　　此时在蛮王等人的眼中，那辆炫酷的车子以肉眼可见的速度变作仅比手掌稍大的车型玩具，整个场面看起来故意又让人哭笑不得。

　　蛮王将脑袋探过去道：“我的好女儿们，你们要小心谨慎，留得青山在不怕没柴烧，如果实在事不可为就先战略性撤退，等为父的去捏爆古天齐的脑袋。”

　　在车中的众人纷纷咽了下口水，蛮王那本就远超常人的大脸此时一看更加动人心魄了，汗，好口怕！

　　刁峰显然也有些受不了这个，主动道：“好了，我们要开动喽！”说着在操作盘上按了一下，仅比巴掌大的小车便仿佛是一道闪电似的嗖一声射了出去，那种强到极致的推背感让众人猛然贴紧到椅背上。

　　金三平时利用银枪冲刺最多，这猛然的动作却是让他兴奋异常，大叫过瘾。孟晓见状也算是松了口气，原来这车子竟然还能变小，如此倒是隐蔽性上得到了飞跃式的提升，剩下的就看能否躲过玉虚宫长老们的感知了。

　　“孟先生大可不必忧心，那些玉虚宫的长老不足为惧。”刁峰像是有读心术般的知道了孟晓的心事。

　　孟晓倒也没有过多惊讶，这世上能力千奇百怪没什么可大惊小怪的，不过刁峰竟然如此有信心倒也让孟晓安心不少。

　　看着窗外，众人现在已经越过了皇城居民区，一个个商贩只觉得眼前有蓝光一闪，却完全看不到那究竟是什么东西。

　　金三见状笑道：“这速度真是过瘾，你难道就是靠着这种能力运送粮草的吗？”

　　刁峰闻言似乎很是得意地笑道：“没错，这么多年了我运用的粮草从未有过闪失，有一次狼妖族的派来一个中队的妖族斥候，却连我的影子都没有看到。”

　　孟晓闻言笑道：“如此看来，刁兄定然有独特的隐藏技巧喽？不知一会儿可有幸见到。”

　　刁峰愣了愣却是满脸无辜的耸了耸肩，“隐藏技巧？那种东西是什么？”

　　众人齐齐一惊，突然感觉天上有一只乌鸦缓缓飞过，还用干哑满含嘲笑的声音叫道：“SBSBSBSBSBSBSB！”

　　孟晓一把按住安全带就要站起，只是动作还没开始就僵住了，因为透过驾驶舱的水晶，他看到了一位玉虚宫的长老！

　　“哼！这些玉虚宫的长老如此猖狂，竟然就藏在距离皇城不足百里的地方，看来是没有让陛下打痛啊！”刁峰一脸鄙视愤恨的样子，却让孟晓等人一阵冷汗直冒。

　　拜托你可小点声吧，被听见大家都要挂掉的啊！

　　显然看到了一位玉虚宫长老也让刁峰开始谨慎起来了，只是那眼中的狂热还是让众人心里闪过一丝不祥的预感。

　　“哈哈哈，玉虚宫的老不死，让你看看我蛮国儿郎们的铁血风采！”刁峰突然间大叫，尚没有吓住什么玉虚宫的长老，却已经将孟晓众人唬的一激灵。

　　只见小巧的车体突然间变大，而变大之后这急速的冲撞让那长老也着实吓了一跳，但其毕竟是乾坤道果的高手，整个人丝毫不惧对着车前杠就是一拳。

　　“小心啊！”众人失声尖叫，而刁峰却好似早有所料，大笑着将方向盘一转，车轮一转竟然在那长老面前生生的玩了一个漂移！调转的车头几乎是擦着这长老屁股滑过去的！

　　这张老一惊，哪里想到会有这一出，再加上这炫酷的跑车本就风驰电掣，他竟一时间反应不过来。脑袋下意识的随着车子偏移，在这一刻却清晰的看到了车窗中，刁峰竖起的一根中指！

　　哇呀呀呀！叔叔能忍婶婶也不能忍啊，长老一声怒啸即使发泄自己的心火也是在呼唤同伴，事实上他们都已经分散在了皇城的周围，只要有一个人发现了对方的踪迹，只需一声唿哨，众位长老就会用最快速度汇合过来。

　　“哈哈哈，这老匹夫气的脸都青了！”刁峰哈哈大笑，回头却发现孟晓等人的脸色也不比那长老好多少，一个个欲哭无泪的捂着双眼，妄我们一世聪明今天竟然被个SB坑了啊！

　　刁峰饶有兴趣的撇了撇嘴却是转身继续操纵跑车，身后那长老刚要追击却见硕大的跑车再次变小成玩具车，让长老看得一愣。

　　只见玩具车突然间加速仿若一道闪电嗖的冲进了树林，长老大急马上全力追赶同时还留下暗号给同伴，不多时九个长老就都追了上来。

　　孟晓无奈的叹息一声，今天怕是逃不了了，刚要说什么却见刁峰得意的哼道：“不错，既然他们都到了，我也可以开足全力了，老子就喜欢看他们恨我入骨又追不上我的样子。急速蝮蛇！电光跑法！”

　　随着刁峰的一声兴奋至极的高喊，玩具车突然间速度陡增，在树林之中以每一颗大树作为中转，在一棵棵树上撞出哒哒哒的响声过后速度越发迅疾，甚至根本就没有转弯的痕迹，一路上仿佛一道蓝色闪电直接不见了踪影。

　　徒留下身后一众懵逼的玉虚宫长老！


第四百七十二章 分道

　　眼前的景色在飞速的变换，前一刻还是参天巨树，下一刻就变成了如山的巨石，急速蝮蛇在刁峰的控制之下不停在各种障碍物中做着疯狂穿梭。

　　孟晓不知道这辆跑车的速度到底快到了什么程度，但回首望去那九个长老懵逼的表情还是历历在目。惊讶这个词如今已经无法再形容孟晓的感受了，这近乎碾压般的速度很难想象其竟然是一个入道一境的魂宝所拥有！

　　“呕！”

　　就在这时，一个不合时宜尴尬至极的声音让所有人都跟着一头黑线。

　　“喂喂喂！你别吐我车上啊！”刁峰一声怪叫，飞速运行中的急速蝮蛇很快停下，舱罩开启瞬间就将剑三给弹飞了出去，一泼白浊之物踢里秃噜的从其嘴中洒的哪都是。

　　孟晓等人挥手在鼻间扇着风，一脸无奈的翻着白眼，“亏你白做了无数次的冲刺，这点速度就受不了啦！”

　　“呕……转弯，太急……呕，没忍住！”金三边吐还边伸出手指指着跑车。

　　刁峰在一边心疼的弄来一堆树叶，将滴落在车上的呕吐物全部擦干净。孟晓深深吸了一口气，刚刚太紧张了如今一放松下来倒是也跟着有股恍若隔世的眩晕感，确实是太快了。一边抚着胸口一边问道：“你这跑车，不应该说是赛车，怕只是有速度的优势吧！”

　　刁峰闻言倒是没有任何隐瞒，“是啊，我这急速蝮蛇就是能跑，尤其是在越复杂的地形越是迅速，不过其外壳并没有你们所看到的那么坚固，如果刚刚中了那长老的一拳，估计就碎了。嗯，不过这样才刺激嘛！”

　　孟晓脸皮不自觉的抖动了一下，怪不得人家说想要做赛车手都要有一颗疯狂的心，这货还真是为了刺激不要命的主啊！其实不光孟晓，其他人也能够想到这急速蝮蛇的脆弱，这世界毕竟是公平的，你一个刚刚入道一境的魂宝就已经能够在速度上甩乾坤道果的高手几条街了，这还不够你臭屁的？若是再坚不可摧或拥有其它的特殊能力，真是不要别人活了。

　　“好了，吐得也差不多了，别耽搁太长的时间，谁知道那些长老会不会还没放弃追踪？”小鱼拍了拍金三的后背，金三的脸色有些白但还是抹了吧嘴角又漱了漱口后再次进入急速蝮蛇。

　　这次刁峰很照顾他，并没有再将速度开到极限，刚刚那瞬间的惊险似乎已经让他满意了。

　　孟晓等人却是不知道，此时的九位长老可没有功夫去追他们，九大长老齐聚的瞬间并没有隐藏气息，于是在没能将孟晓等人抓住后就迎来了蛮王的追击。

　　蛮王是谁？那是见谁不顺眼就扁谁的主儿，一察觉到了长老们的位置，蛮王就冲了出来，“尔等竟然敢埋伏在我皇城之外不足千里之处，真是特么活腻歪了！”

　　一句话落地，一道道剧烈的波纹伴随着空间裂缝就蔓延了过来，这完全不讲理似的攻击一时间让九位长老半点脾气没有，甚至连一句场面话都没有出口，打不过我们还躲不过吗？此时他们倒有点理解刚刚在急速蝮蛇内的众人心理了，看着敌人恨透了自己却又抓不住自己的样子，也是有种别样的爽快。

　　好吧，只是这些长老似乎忘了，孟晓等人是以弱胜强请他们吃车屁。而他们是跟蛮王同级的存在，却在这暗暗自喜，自欺欺人的能力也是溜得紧。

　　蛮王撇了撇嘴，看着一直将后脑勺对着他连正脸都不露的九位长老哼道：“谁让你们要追杀我女儿呢，就追你们一段时间吧！”嘀咕着就再次追了过去，即使知道追不上却就那么不远不近的吊着，令九位长老烦不胜烦。

　　……

　　刁峰的急速蝮蛇即使是正常的速度也还是快的厉害，仅仅用了一天半的时间他们已经来到了光之国与蛮国的交界处。

　　舱门大开，众人鱼贯而出，刁峰却是笑着拱手，“刁某的使命已经结束了，以我们的速度就算那九个老家伙能够追来也至少要两天的时间，到时候想必各位已经有了躲避的方法。”

　　“刁大人客气了，有劳！”

　　简单的告别之后，刁峰半点拖泥带水的意思都没有，就那么钻进了急速蝮蛇中。眼看着巨大的车身变作巴掌大小的样子，众人直叹世间神奇。

　　目送急速蝮蛇化作蓝色闪电消失于丛林之中，荆棘道：“我们接下来有什么安排吗？是回悬镜司军中吗？”

　　孟晓并未回答，只是望着蛮国的方向有些可惜道：“这次变故太多却是没有好好领略一下蛮国的风土人情，可惜了，以后应该找个时间故地重游一下。”

　　荆棘还待再问，一边的蔷薇却拦道：“父王放你出来不是让你去跟古天齐拼命的，一切就听从孟先生的安排吧。”

　　荆棘一哽望着蔷薇却是有些无奈，在众位公主之中，蔷薇是最严肃正经的一个，而荆棘却是性格最跳脱的一个，遇难之前他们两个就总是吵嘴，想不到这么多年了其还是半点没有变。不过，经过了那么多的折磨，此时家人在荆棘心中有着特殊的意义，所以一听蔷薇的管束却并未像过去那么抬杠，反而低眉顺眼的哦了一声，好似受欺负的小媳妇。

　　蔷薇眼中闪过一丝惊讶，接着怜惜之情涌起，能够将原本活泼的荆棘折磨成如今的性子，这古天齐真该死啊！

　　孟晓也不管两人之间有什么猫腻，只是淡淡道：“我如今可是玉虚宫的通缉目标，另外尸山血海的人也一直看我不顺眼，你们跟我在一起太危险了，所以从现在开始，我们分道扬镳！”

　　金三等人闻言倒是并未有多么惊讶，之前他们就有分开办事的经历，也知道若跟着孟晓说不定就是累赘，因此也不过是点头应是而已。但蔷薇却急了，“可是你若被那些长老抓住怎么办？大家在一起反倒有个照应，我可不想我妹妹因为你再变成植物。”

　　孟晓白眼一翻，“那么恭喜你了，你妹妹长命百岁的很，灵兽资质比我们都强，加上有九子母天鬼的保护，她就是想死都不容易。”

　　蔷薇闻言一怔，孟晓虽然没有明说，但这些话却也表明了荆棘其实与其并没有关系。眼神一转看着荆棘那讪讪的笑容心中气道：“好啊，你一回来就骗父王，都这么大了怎么还不成熟？”

　　荆棘讪笑道：“反正已经都出来了，你放心，我是不会跟古天齐硬拼的。”

　　孟晓有些无奈的哼道：“行了，事情就这么定了，你们可以回悬镜司，赤颜如今可能已经离开，不过那些还在那长老并不知道，所以你们应该很安全，另外大司主也能对你们庇护一二。至于我会由明转暗！”

　　小鱼眉头微皱，“你想要做什么？”

　　孟晓自然知道小鱼真正担心的到底是什么，“我只是要隐藏起来，至于帮小雨复活的事等到战后再进行吧，要知道现在没有蛮王护法，若是在转变进化的过程中那九个长老找来，我们都得死！”

　　小鱼顿了顿也知道此事不易，“如此你自己小心，我们就回悬镜司的驻地等你，依我看悬镜司如今的立场只会威慑一下铁国，却是不会直接参与到战争中去。”

　　孟晓点头，“光之国的未来不管如何变幻，悬镜司都有其存在的价值，而且毕竟是神器家族也不可能赶尽杀绝。未来战后重建工作怕是还要着落在你们身上，不过也许未来就没有办法像现在这般超然和独立了！”

　　“拜托！这战争还没有结束呢，你们就连战后重建就已经开始考虑了？”练白露双手抱胸翻了个白眼，身边的小七也学着她的样子抱胸翻白眼表示自己的鄙视，只是人家练白露是有沟人士，她就有点……

　　孟晓也是一脸嫌弃的看着两人，“这叫未雨绸缪，算了，也懒得跟你们解释，告辞吧！”说着一抱拳就闪人了，身形飞速的往远处掠去半点没有给小七等人跟着的机会。

　　“这这，这就走了！该死，我们难道是累赘吗？”金三有些不爽的哼道，一边练白露虽然生气却也白了他一眼，“不要把我们跟你自己相提并论，坐车也会吐的男人，腿还软吗？”

　　金三欲哭无泪，一世英名毁坏殆尽啊！

　　急速飞掠的孟晓并没有像众人想的那般去找个地方隐藏起来，反而第一个目的地就是古耀阳的军营，只不过这次他并未进去，而是缓缓跟在了大部队的身后。

　　这个距离其实很微妙，既不会被军队发现也不会暴露自己，若是玉虚宫的长老找来他还能钻进军队之中找些替死鬼以掩护自己逃跑。

　　其实他嘴上说着不干扰古天齐与白三刀的战斗，但是他自己却明白，若想以后过的舒坦些，那白三刀就必须要赢。再加上他并不确定九位长老有没有什么特殊的寻人技能，所以找垫背的还有古耀阳的军队更好的选择吗？


第四百七十三章 刺探军情

　　“太子殿下，我们如今这么且战且退不是长久之计啊，此地距离石头城仅仅不足百里了，到时候我们退无可退只能进城了。可一旦进城被敌人包围，到时候我们就算想跑都难了！”一位身穿亮银重甲的将军双手抱拳，神色紧张郑重的向古耀阳报告道。

　　古耀阳闻言却是并没有什么着急的神情，他将双手拄在了沙盘桌案上，一片片地形了然于胸，脑中飞快的算计着战争局势。

　　那将军见状与周围几个同样参与议事的将领对视一眼，都很识趣的闭口不言，只听古耀阳顿了下道：“我再次强调一下，对方是白三刀，我们没有任何人是其对手，所以我们的战略思想就是拖延。传我的命令，分梯次阻敌，沿途布置各种陷阱圈套，将对方的军队尽量拖住。”

　　古耀阳说着指了指沙盘上石头城的位置，“在路过石头城的时候，令小半军队进城并佯装死守城池，同时外面的军队要用最快的速度挖掘地道连同城内，待北境军队入城之后所有士兵利用地道撤出，同时引爆布置的炸药，让北境的军队付出一些代价。”

　　那将军一愣有些不忍地问道：“那石头城的百姓怎么办？”

　　古耀阳瞄了他一眼，“若要让敌人相信我们的所作所为就要先骗过自己人。”

　　那将军不再说什么，能够为石头城的百姓多说一句已是难得，无奈其不是太子。

　　古耀阳见作战计划已经确定便打算结束会议，不过例行的鼓舞士气还是需要的，“众位将军莫要忧虑，白三刀虽强，北境军队虽猛，但只要再过一段日子血海的援军就要到了，另外，我父皇如今正在突破，相信用不了多久就要证了乾坤道果。哼，白三刀号称乾坤之下第一人，但毕竟不是乾坤道果，我父皇会让他后悔再次重新出山的。”

　　众将眉头齐齐凝了一下，他们都是血气方刚的年龄，就算有几员老将也不常做那勾心斗角之举，所以往往喜恶都挂在脸上，此时的表情正是表达了他们的不满。

　　古耀阳心中一冷这才暗骂自己一声，当初光之国建立的时候就曾经有过一个宗旨，那就是不靠宗门只尊皇权，如今全国上下都得知古天齐投靠了血海还是血神的亲传弟子学了血神经，在百姓眼中古天齐是一个背叛了国家精神的叛徒，民心浮动本就不好压制，他竟然还用血海的支援来定人心，简直傻透了！

　　“咳咳，好了，众位将军不比在意，父皇也是有苦衷的，我保证待我继位之后定然会削弱血海的影响，忠实贯彻光之国的传统！”古耀阳干咳一声做着自己都不知道能否实现的诺言。

　　众位将军并没有当他这话是一回事，但这次他们没有表现出来，仅仅只是抱拳之后离开了。

　　剩下独自一人的古耀阳很是郁闷的坐在椅子上，“唉！这差事真的不好干啊！”这时，一个人影突然间神不知鬼不觉的窜进了古耀阳的军帐。

　　古耀阳见状却是早有准备，深吸了口气问道：“怎样？北境军有什么移动吗？”

　　那人影在地上扭了扭，之后竟然像团果冻般的站了起来，其正是久不露面的扎克，“回禀太子殿下，我的潜入被发现了。”

　　古耀阳一惊，“怎么回事？为什么会被发现！”

　　他有些惊讶，战争之中情报非常重要，双方的探子谁能够刺探到更详实的情报将很有可能左右一场战争的胜利。扎克因为其特殊的能力很明显是这方面的佼佼者，也正是有了他的帮助，古耀阳在领军之时才能进退有余。

　　事实上在排兵布阵方面如今的北境军是处于劣势的，若非双方将领差距有些大，北境军很是要吃点苦头。

　　扎克摇头无奈，“这些日子以来北境军就是傻子也该看出他们的战略泄露了，所以不光加强了巡守更是派出了八司主……我是说兽神军的夏堂熏，他的魂宝是一条金色巨蟒，这巨蟒对于气味很敏感，我还没有靠近对方军营就找出了我，幸亏我跑的快否则这次危险了。”

　　古耀阳闻言眉头紧锁，兽神军！这个名字还是那么如雷贯耳，虽然如今也只保留下来了一个名字，实际人数并没有几个，更像是纪念，但这成员实力还是不可小觑啊！

　　“看来这次之后我们要从大部队的且战且退变成小股部队的骚扰游击了！”古耀阳有些犯愁的苦笑。

　　扎克闻言也是没辙，这种时候他突然间有点想念起过去的同伴加藤鹰了，话说虽然那货不靠谱，但若是有他的能力刺探情报简直易如反掌。

　　扎克见没有自己的事了果断抱拳离开再次化为一摊绿色的果冻，古耀阳摇摇头也走出了军帐，他需要去透透气。

　　只是两人并没有发现，就在那沙盘桌案之下，一堆沙粒中却突兀的生长着一颗手指粗的小草，草叶上似乎还有一双小眼睛在眨啊眨的。

　　……

　　兵贵神速，无论是由樱如烈率领的北境军还是古耀阳率领的光之国精锐在这一方面都可以说是教科书般的典范。

　　距离那日帐中议事仅仅过去了一天，精锐军就已经进驻其中，而距离石头城中不足百里的地方一队十几人的小分队也正在如火如荼的进行着挖掘。

　　“我就说为何古耀阳要在距离这么远的地方打通地道，原来他的手下中还有这种人才。”夏堂熏一边感叹着一边将一个馒头塞进嘴里，耷拉在树枝上的大腿还一晃一晃的。

　　在距离他这颗大树不足五十米的丛林中，十几个精锐军士兵正紧锣密鼓的挖掘着，为首者开着一架左右三米多高的工程车，这工程车前方是一个巨大钻头，而在车子两侧则是闪着寒光的金属履带。

　　孟晓看着他嘴里的馒头鄙视道：“还以为你加入了兽神军后能有多好的待遇呢，切，就吃这个？”

　　夏堂熏闻言翻了个白眼，“这是在执行秘密任务，当然是什么方便带什么。”

　　孟晓撇撇嘴，在头上的凝碧簪上抹了下，一块造型精致的水晶糕出现在手中。夏堂熏一愣，瞧瞧自己手中的馒头顿时没了心情。

　　“最近过的怎么样？兽神军听说重新建立了。”孟晓嚼着水晶糕像是不在意的随口问道。

　　“兽王未死，兽神军便从来不曾消失过，只不过我们没有了主帅隐藏起来而已。”夏堂熏神色郑重，有些唏嘘道：“当初寂静岭浩劫之后，兽神军的精锐全部战死，但那并不是兽神军的全部。我们还有管理后勤或者受了伤的一些同胞，他们一些辞官归乡了，一些在之后对抗炼魂宗的战役中牺牲了，虽不说全军覆没但也十不存一。”

　　“那么你们兽神军现在还剩下多少？”孟晓点头问道。

　　“不足十指之数了，而且大都像我一样，过去家中有人是兽神军中一员，之后才加入进来的。如今的兽神军多数都是当做特种部队来使用，就比如说我现在做的这事。”

　　孟晓闻言也是慨叹道：“这样也好，我看白三刀如今也不像是再有征战沙场的意思，估计等这次干掉了古天齐，他就该隐退了吧！甚至我觉得，若是没有白如冰的存在，他甚至都会自尽去找樱如心了！”

　　夏堂熏无奈，“这点我们也知道，所以我们从来没有进行过扩张，不过也仅仅是保留着兽神军的封号而已。”

　　孟晓看夏堂熏面显苦涩伸手递过去一壶酒，夏堂熏一见苦笑，“桂花糕也就算了，你这把酒都带来，就不怕酒气暴露我们的位置？”

　　“他们都已经钻进地道了还暴露个屁啊？”孟晓将酒壶一塞便跳下了树，此时那些负责挖掘地道的士兵早已经不见。

　　“看来那个特殊的钻地车魂宝当真好用，这才多久啊就挖的这么深！”孟晓探头在洞口处瞧了瞧，里面黑漆漆的除了嗡嗡的机器声音再无异动。

　　夏堂熏灌了一口酒不在意道：“就让他们挖吧，等挖好了我就带领军队直接从这个地道里打进去，杀他们一个措手不及。”

　　孟晓倒是早也想到了他们的计划，点了点头又问：“听说前阵子你发现了扎克？”

　　夏堂熏回道：“不错，他一直在偷偷探查北境军中的军情，樱如烈那帮家伙虽然打仗是把好手，但是在这些弯弯绕绕方面就差了不少，所以我就过来帮帮忙。”

　　孟晓脸色郑重，“昨日我不光听到了他们的计划，还听到古耀阳说血海的援军快到了。”

　　“血海的援军？”夏堂熏一怔后眉头紧锁，“这就有些麻烦了，血海入道三境强者无数，若是让他们加入古耀阳麾下，我们怕是要麻烦了。”

　　“入道三境倒也不用担心，如果是打别的大派我还真没有什么把握，可要是打血海就会相对轻松不少，不过你担心的应该是他们乾坤道果级别的强者。”

　　夏堂熏有些惊讶，他不知道孟晓有何底牌说能够对付入道三境的强者，但还是道：“血海要来光之国一者经过铁国，玉虚宫不会让他们轻易过来的。二者走苍穹之海，但净土可不会放任他们掀起腥风血雨。”

　　孟晓闻言有些尴尬，“这个……你知道，地道与天道的强者是不屑于对付乾坤道果级别高手的，而玉虚宫的长老们现在怕是有些忙，所以……”


第四百七十四章 炸药/C4

　　夏堂熏非常不爽，总有一种被躺枪了的感觉，“这么说我们要面对的不光是一帮入道三境的血海弟子，还很有可能出现一堆血海长老？这血海会不会真的那么无耻？”

　　孟晓眉毛一挑，“光之国当初建立的初心是什么，难道大宗派是什么德行你不知道吗？”

　　夏堂熏怔愣半晌却是无奈慨叹，他的兄长当初就是兽神军中的人，当时光之国建立的原因就是一帮热血青年打算建立一个不受宗门约束以百姓为先的国家。也正是因为如此，当得知了古天齐是血神的亲传弟子时，朝野上的不满声音才那么大。北境军一路上势如破竹的推进其实也与朝廷精锐军无心恋战有很大关系。

　　孟晓看着夏堂熏的表情，也知道他在感叹什么，心中也不免唏嘘，宗派与王权从来就不是统一的整体。甚至于其中的矛盾要比想象的还要严重，不过这种矛盾并未有体现在实际行动上，更多的却只是理念而已。

　　宗派讲究自悟，突破一层层的瓶颈达到最后的天道境界，在这个过程中一切外物都变成了可以用价值衡量的工具，亲情、友情、爱情！有多少人为了变强而做出过违心的选择？更不要说那些与其无关的百姓了。这可以说是一种自私，但却也是无可厚非的自私，毕竟不是谁对国家都有一种归属感的。就像孟晓自己，其实他对于光之国本身也没有多少义务或者责任，之所以做出那些不过是因为古沉等朋友罢了。因为朋友的责任而去选择帮助光之国，所谓的人际关系不也大致就是如此吗？

　　国家不同，民贵君轻的说法虽然有些夸大，但也并非全无道理，作为国家是会将百姓放在心上的，满足百姓的需求才能让百姓有所回馈，国家才能长久存在下去。

　　这两种理念可以虽然表面看来互不干扰，可一旦出现任何冲突的点便会由理念上的矛盾发展成行动上的矛盾。

　　这些宗派不傻，他们虽然心里将百姓视作蝼蚁，但平时却也愿意慈悲的抬抬脚，防止将蝼蚁无意踩死。可若真的踩死了也不会在心里有什么负担。

　　国家也不傻，知道宗派强大不能硬拼，所以往往在有冲突的时候都会退让一步。可这退让的多了虽然能够保全皇室生存，却往往让百姓承受了其中的代价。

　　就如同之前血海在落城炼制血魄珠，若是炼成则一城百姓都要冤死，然而国家却没法做些什么，若是换做以前的古天齐还能下令全国大范围的驱逐血海弟子，哪怕只是做做样子，但是现在却什么都不会做。

　　这种事若是换做铁国来做，那铁血帝君的做法将会是通告玉虚宫或者书山，宗派的事情就都由宗派来解决，他充其量就是加大对血海弟子的监管。这都是有惯例的套路！然而这套路对于百姓来说，未免有些残酷了！

　　同样的事情换成从来不屌宗派的蛮国来说，那就是另一番景象了，恐怕血海弟子刚刚进入蛮国没多久就会被蛮国军队疯狂捕杀了，将一切危机掐灭在摇篮中是蛮王惯行的方针。老实说，若非蛮国环境多是丛林山地不太适合平民居住，愿意向着蛮国移民的百姓不知有多少。

　　其实各国也都明白这个问题，所以才有蛮族野蛮无比茹毛饮血的传闻，这传闻虽然未必是各国散布，但各国也肯定放任流言传播了。

　　光之国在建立之初，其实是有些效仿蛮国的，有大司主与白三刀坐镇，除非大宗派出动地道强者，否则再多的乾坤道果强者也未必能够留下他们二人。要知道一心逃跑的乾坤道果强者是很无解的。

　　只可惜一次寂静岭浩劫却是将一切都搞乱了，在这其中虽然有古天齐对于权力、女人等等因素的渴望，但到底有没有血海的指使谁也说不准。毕竟没有人知道古天齐当年究竟经历了什么，或者他也只是为了能够活着。

　　孟晓想着摇了摇头，却是自己都气笑了，自己没事瞎体悟什么古天齐的苦衷，同样的事情若是换做白三刀，怕是宁死都不会向血神妥协的，这就是人与人的不同。

　　“走吧，进去看看。”夏堂熏很明显不想再在这方面纠缠下去了，主动跟随着进入了地洞。

　　地洞中漆黑一片，不过两人都是入道强者借着外面传进来的微微光芒就完全能够视物了。那种钻地车魂宝的动作非常快，就仅仅这片刻的功夫似乎就已经将通道打通了一般。

　　“咦？这些家伙倒是考虑蛮周祥的。”孟晓身形一顿，盯着岩壁处好笑道。

　　夏堂熏顺着视线望去，却见岩壁之上挂着一颗手掌大小的泥块，说是泥块却比一般的泥巴颜色要淡一些，更像是烤面包用的生面粉团子。如今这面团牢牢的贴在岩壁上，下面还有一个非常细小不知用什么材料制成的线垂下。

　　“这是什么？”

　　孟晓没有上手抚摸只是随意地回道：“塑胶炸药，似乎也有人将其叫做C4，具体成分做法我不太清楚，这涉及很多冷门的知识。这是一种很稳定的爆炸物，一般只能用雷管引爆，就是那下边的线。”

　　“爆炸物？”夏堂熏闻言看了看四周岩壁，恍然道：“他们这是要引君入瓮啊！”

　　孟晓呵呵道：“到底是一个国家的底蕴，这特殊人才也是不少啊，先炸了石头城再引你们追击后炸掉通道，这招着实狠毒了些，他古耀阳是真没将手下士兵当回事啊！”

　　“什么意思？”夏堂熏奇道。

　　“这种塑胶炸药使用引线雷管引爆的，看那上面光秃秃的没有什么多余装置就知道不存在远距离遥控引爆的可能。可引线拉的太长就容易出现变故，甚至谁家的牲口一脚将引线踩断了都有可能，所以这引爆人只能在附近引爆。可你觉得精锐军事先跑出老远后还能引北境军来追吗？一旦两军在这窄小的地方相遇，那就不要想再脱身出去了。所以这通道塌方之后，是很有可能将精锐军与北境军一起埋葬的。”孟晓说着伸手轻轻将引线拔掉，不过动作很轻，在这昏暗的环境中若不是仔细看很难发现。

　　“这样就行了？”夏堂熏疑惑问道。

　　“你还想怎么样？”孟晓笑了笑，“这塑胶炸弹是某人的魂宝，我若是完全拆除很有可能会惊动魂宝的主人，所以我只能用最小的改变来解决炸弹。快走吧，前面还有很多！”

　　……

　　石头城，这里不是完全用石头搭建的城池，而是因为在石头城范围内盛产一种特殊的石料，这种石料在经过打磨之后可以绽放出一层微弱的白光，看起来颇为华丽却又没有危险，所以多被用于某些纪念堂或者宗祠的建造。石头城也因此得名！

　　石头城中的百姓多数都是从事石料开采行业的，由于垄断了这种石料的生产，石头城的百姓们倒是富得流油。

　　在石头城城主府的后院之中，一片平淡的石板路突然间向下塌陷了进去，一个左右五米多宽的大坑就这么突兀的出现了。然而如今的城主府早已经被精锐军接管，却是没有一个人发现异常。

　　下一刻，一队精锐军士兵从地下冒出。那名开着钻地车的军官收起魂具之后对身边一个同样穿着小兵衣服的中年男人躬身道：“大人，这在石头城埋炸药的事就劳烦您了。”

　　那中年男人面白无须，随便抬了抬眼角很是不屑的扫了一眼士兵，“可以，不过要记得将平民约束起来，我埋下的炸药不可能拉线引爆，所以我会做成踏板类触发性的地雷。你们记得引来北境军的时候，注意我留下的信号，别一脚踩在地雷上。”

　　“是！”

　　众闻言应诺向着城内驻军处而去，没过多久，孟晓两人探头探脑的从其中钻出，“你看到了吧，那个中年人似乎还是个官。”

　　夏堂熏脸色渐冷，“这帮家伙倒是不傻，只可惜将聪明用错了地方，若是早些将这些才智用在打仗上，我北境军也不会一路推进的那么轻松，总是靠这些歪门邪道终究不是正途。”

　　“将是兵的胆，你以为古耀阳有能力成为这些士兵的依靠吗？相反如今这些小打小闹倒是能够让他们感觉到一些安全感。”孟晓笑道。

　　“哼，可惜我马上就要让他们这些小打小闹变成笑话了。”夏堂熏一阵冷笑。

　　“你先回去带兵吧，估计他们过一会就会派人来这守着通道了，我先入城跟着那个男人，看看他将炸药都埋在了哪里。”孟晓说着身形启动，直接窜入了暗处。

　　夏堂熏见状自然不会耽搁，转身就进了通道，为了不给孟晓造成太大压力，他要尽快带兵过来。

　　那个中年人在离开了城主府后并没有急着去布设炸弹，而是先钻进了一家青楼。孟晓见状也是奇怪不已，但孟晓本着上厕所也要跟着的理念也跟了进去。


第四百七十五章 其人之道

　　孟晓很顺利的进入了青楼，甚至连一个阻拦的龟公都没有，不，应该说连一个人都没有了。此时大战在即，精锐军既然要再石头城中埋炸药那必然会先将百姓约束在一起，否则乱走破坏了他们的计划那就得不偿失了。这青楼中的姑娘们估计也早就被关起来了吧。

　　孟晓想着并没有再冒然深入，若是人来人往的平时他混在客人之中尚且无事，可若是独自进去难免有些太显眼了。好在孟晓的能力倒是很适合探查情报，即使不用支身进入。

　　“你们血海的人未免也太过傲慢了，既然已经到达了，为何不配合我们一起行动？”声音从一间上房中传来，似乎那个埋炸弹的中年人对谁表达着不满。

　　一条纤细的爬山虎悄悄顺着门框攀上了窗沿，只听里面继续道：“宗门有宗门的做事方式，何况我不是已经将计划告诉你了吗？”

　　已经退回青楼之外的孟晓突然间一怔，这个声音太太熟悉了，蓝正宰！

　　“想不到还有意外收获。”孟晓轻轻的嘀咕着，紧接着凝神倾听。

　　蓝正宰笑道：“你们古氏一族就是给脸不要脸，连你们的帝王都是血神的亲传弟子，你们何必还那么固执呢？”

　　只听那个中年人道：“那是整个石头城的百姓，足有几万人！此事一出民心必定崩溃，到时候就算是古天齐也绝压不住。”

　　“呵呵，民心？民心跟我们有关系吗？那是你们的问题，再说就算我们不这样做，你不是一样想要炸毁整个石头城吗？既然这些百姓注定要死，难道交给我们炼制血魄珠岂不是更加物超所值！”

　　“嘶！”在青楼之外的孟晓情不自禁的倒抽了一口冷气，又特么是血魄珠！回想一下当初落城的事，这帮血海弟子是真的不怕报应啊！

　　“那怎么能够一样！战争正常的损耗与被血海弟子抽走血气完全是两个概念，民怨沸腾到时候纷纷揭杆而反，古天齐拖延的计划就别想再进行下去了。难道这是你们想要看到的？”

　　蓝正宰的声音似乎顿了一下，突然间用一种颇为玩味的声音笑道：“你似乎误会了什么？”

　　“你说什么？”

　　“古游，古天齐虽然学得了血神经，成为了血神的亲传弟子，但是他充其量也不过是用来控制光之国的工具。如果他不能做到掌控光之国，那血神又要他何用？我们的任务只是对付白三刀帮他将敌人全部消灭，至于民心什么的并不重要。何况以古天齐的本事会连一个没有敌人的国家都掌控不了吗？”

　　“你……你们血海当真如此无所顾忌吗？就不怕其余大派也参与进来将本就麻烦的局势搅得更加乱吗？”

　　青楼之外的孟晓微微叹了口气，缓缓不着痕迹的收回植物，他已经不需要再听下去了，事情很明显，血海的援军早就已经在无人察觉的时候到了。不过他们的图谋甚大，竟然是想要一劳永逸的杀掉白三刀！

　　不得不说这是一个危险的行为，如今光之国这场战争肯定已经受到各国各派的注意，之所以如今还能够保持仅仅古天齐和白三刀两家对抗，就是因为谁都不想做出头鸟。一旦有人忍不住插手，势必被人群起攻之，之后在瓜分利益的时候就少分一份了。不过在这些势力之中，血海却是一个例外。因为古天齐就是血海的人，所以只要他们用最快的速度干掉白三刀，古天齐或者说血海就能名正言顺的入主光之国，到时候其余势力就相当于坏了规矩。要知道小摩擦才是宗派间的主要交手方式，真要是全面开战，那谁也付不起那个代价。

　　不过现在却是有些麻烦了，孟晓并不想让其余势力也参与进来跟血海抵抗，但是血海的人又似乎不太好解决。“看来要好好跟樱如烈他们商量一下了！”

　　下定了决心的孟晓半点不耽搁，直接顺着地道就出了石头城，而此时，古游正从青楼之中走出，脸色铁青显然对于蓝正宰的话非常气愤，但是此时古氏一族似乎并没有什么可以谈判的筹码了。

　　“可恶，当年古氏一族就不该支持古天齐！一帮被利益冲昏头脑的老不死。”古游恨恨的骂了一句，边神色难看的穿过地道。他必须再考虑一下，将数万百姓血祭可不是开玩笑的。

　　“呵呵，你在想什么？想怎么将血祭的事隐瞒下来吗？”

　　“谁！”

　　古游大惊，这突兀的声音似乎就在耳边，可有谁能够在毫无所觉的情况下靠他这么近呢？这么近的距离怕是想要杀他也易如反掌了吧！

　　脚步声起，清风拂过落叶带起沙沙声响，一条藤鞭在漫天落叶中直接抽了过来。古游神色一紧，闪身后退的瞬间一枚香皂大的塑胶炸药扔进了树林。

　　银光在空中转瞬划过，仿佛夜空中的流星，塑胶炸药瞬间掀起一层火浪，漫天落叶眨眼被焚成灰烬，一颗颗大树在爆炸的威力下不堪摧残纷纷断折，而那攻击过来的藤鞭自然也被炸的不见踪影了。

　　古游的神情依旧紧张，因为从感知到的触觉来看，他的炸药似乎并没有能够对敌人造成任何伤害。难道刚刚敌人没有藏在树后？

　　“呵呵，原来如此。我还一直在奇怪，塑胶炸药明明很稳定只有用雷管才能引爆，这作为你的魂宝到底该怎样使用呢？原来是利用暗器手法将细小的雷管击中炸药，再利用灵气聚集成肉眼无法发现的丝线连接雷管引爆。”

　　那个声音再次响起，带着一缕恍然却让古游大脑一阵发炸，对方刚刚那根藤条不过是在试探他的攻击方法！更难以置信的是，对方竟然仅仅一次就发现了他的攻击方式。

　　“你到底是谁？”古游色厉内荏地吼道。

　　孟晓带着一丝玩味的笑容从其身后的地道之中走了出来，这一幕让古游大惊失色，“你怎么会隐藏在……”

　　孟晓撇撇嘴，“有什么可惊讶的，不过是利用深埋在地下的树根做点掩护而已。”

　　“树根？”古游顿了一下惊道：“你是孟晓！”

　　孟晓一挑眉毛笑道：“看来古天齐真是被我得罪惨了，一国之君都会记住我一个悬镜司小密探了。”

　　“哼，现在谁不知道你是光之国最有名的搅屎棍，只要有你参与的地方必然会出现变故。”古游说着已经翻手亮出一块塑胶炸药。

　　孟晓囧，搅屎棍？敢情古天齐就是这么看自己的啊！靠，果然这货讨人厌是有原因的。

　　古游不容分说直接将炸药扔向孟晓，却见半空之中突然间闪过一道苍白的光线，一柄颇为精致的飞刀落地，对，精致！梦晓已经无聊到在飞刀上雕花纹了！吓了古游一跳。这飞刀当初在都城可是扎瞎过古氏长老的双眼，那是真正的凶名在外！而更加让他感觉难受的是，随着飞刀掉落的是一根细如蚕丝的雷管。

　　孟晓抿了抿嘴，任由塑胶炸药撞到自己的胸口后轻轻落进手中，“怪不得说没有没用的魂宝，只有跟错主人的魂宝。你竟然专门为自己的魂宝发明了一种暗器手法，在扔出炸药的瞬间跟着发射雷管引爆炸药！不得不说你很有创造力！”

　　古游脸色难看的盯着孟晓上下抛动炸药，问道：“你就不怕我引爆那些炸药？是在藐视我吗？”

　　孟晓闻言乐道：“这可就冤枉我了，我只是对于你的魂宝比较熟悉而已。知道这玩意很稳定，没有雷管引爆就没法爆炸。”

　　古游奇道：“你就那么肯定？既然知道这炸药是我的魂宝难道就不怕我能够远程引爆？”

　　孟晓随手将炸药扔到一边，“随着修为提高倒是很有可能出现那种能力，但如果你能够远程引爆就不会往炸药之中插引线了。”

　　古游嘴角抽了抽，感觉自己问了一个蠢极了的问题，有心伸手再变出炸药，却见孟晓手腕一滑飞刀落在掌心于阳光下呈现出一抹寒光，整个身体瞬间就僵住了！

　　孟晓乐了，“看来你们在出来之前一定看了不少我的资料，那就好办了。你不动我留你活命，你乱动，我就送你上路。你看，多简单。”

　　古游神色一沉，手指渐渐放松，“你想做什么？”

　　孟晓偏了偏头，“其实告诉你也没什么，血海的人不是要在石头城炼制血魄珠吗？那我们就帮帮他们好了！”

　　古游一怔却突然间想到了一个可能，“你们想要……”

　　“答对了！啊哒！”

　　古游只觉颈后剧痛袭来，眼前漆黑一片接着便昏迷倒地，夏堂熏不屑的哼了一声，“这古家的人就是不识好歹，总是觉得谁要害他们似的。我们只是打古天齐又没说要对付他们，他们可倒好，一个个的都来找麻烦。”

　　孟晓闻言奇道：“怎么？之前你们还与古家的人交过手？”

　　“干掉了几个，都是些小辈，最多就是入道一境不值一提。”随意说着向后挥了挥手，一队身穿着精锐军服装的北境士兵悄无声息的钻进了地道。

　　“要不要直接干掉他？留着总是个麻烦。”夏堂熏指着古游道。

　　“还早，他要是死后炸药消失了怎么办？我们还怎么请血海的人做土飞机呢！”

　　孟晓与夏堂熏莫名的对视一眼，笑的淫荡！


第四百七十六章 梵心咒

　　幽冥罗最近过的并不是很好，同时做了许多才让血神与众多长老将其定位核心弟子的，当然，其中也有血海这一代能够拿得出手的人不多有关系。

　　可是前一阵子的事情显然令血神非常不满，虽然最后也没有什么处罚，但是从众位长老这一次来对他的态度看，怕是自己回去后要受些苦了。

　　“梵长老，据探子回报，北境军已经进入石头城了。”幽冥罗躬身抱拳对面前端坐的一名和尚说道。

　　这和尚翘着二郎腿好整以暇的端起茶杯抿了一口，“嗯，很好，原本本座还担心精锐军的那些莽夫不懂得演戏被人看穿了去。想不到北境军也不过如此！”

　　幽冥罗跟着笑笑却是不再多话，那和尚眼神淡淡的扫了下幽冥罗悠悠道：“前一阵子血神剥夺了令狐血的核心弟子身份，你知道这意味着什么吗？”

　　幽冥罗微微怔愣一下忙恭敬答道：“血神的意图岂是我等能够揣测的，弟子为实不知。”

　　和尚呵呵笑道：“血神不在，你也无须这般小心谨慎，如今血海在你这一代仅仅余你一个核心弟子了。若是不出意外而你又争气的话，等到血神归去之后，血海就是你的了！”

　　幽冥罗脸上露出狂喜，接着十分知机的再次深深躬身道：“还要仰仗长老的厚爱！”

　　“如今整个血海就你一个核心弟子了，我们倒也没有别的选择。只是你需要记住，这次是你戴罪立功的绝好机会。这核心弟子的身份你能保持多久，就看你的造化了！”

　　幽冥罗神色一紧郑重点头，“梵长老请放心，弟子定然不负重托！绝不会像令狐血那般无用！”

　　和尚闻言脸上却是露出一抹无奈，这和尚一身黑色锦袍，挽起的双袖露出精壮手臂，虽然端着茶杯却与那种淡然出尘的气质没有半点关系，倒更像是哪里发达了的野和尚。他的长相倒不是特别凶恶，只是一双小眼睛微眯时显得不怀好意。而这一切都不是最引人注意的，最让人不可忽视的是，他脖子上挂了一串珠子，这些珠子一颗颗足有婴儿拳头大小，血红一片的样子凶煞异常，因为这些都是血魄珠！

　　战报不停的传来，北境军现在正与精锐军的士兵们进行巷战，估计距离爆炸还要等一会，和尚无聊便先回房静坐去了，不过说是静坐其实是回房跟新抓的两个美女做运动去了，血海的长老毕竟不是真的和尚。

　　“似乎他留下来了，有些不顺你的意啊！”带着一丝笑意的声音突然间从幽冥罗的身后响起。

　　幽冥罗无奈的翻了个白眼，“在所有的长老中，梵长老对于血魄珠的使用最有心得，若留下的是其余长老，事后并不会跟我争夺炼制出来的血魄珠。但梵长老却不可能便宜我了！”

　　“呵呵，梵心咒过去是净土的弟子，其魂宝是一本佛经，原以为其身具佛性才拜入净土，谁知道这货跟佛门的处世观念格格不入，最后甚至叛出净土拜入了血海！在血海自然不能再用佛门的功法了，那佛经本也无甚大用，所以说他将所有的经历都用在炼制血魄珠上了，甚至结合过去学到的佛门功法创出了自己的招数。这样的一个人留了下来，你还是别再打血魄珠的主意了，免得他给你小鞋穿！”

　　幽冥罗闻言回头，令狐血拎起一壶酒很是惬意的仰头灌了一口。整个人的精神状态似乎从来没有那么好过。

　　幽冥罗深吸了一口气笑道：“看来你并没有为剥夺核心弟子身份的事而沮丧啊，我是该说你胸无大志好呢？还是该说你心理素质相当高呢？”

　　令狐血微笑的往椅子上一堆，身子像是要滑到地上去似的。“没了核心弟子的身份倒是让我轻松了不少，那份振兴宗派的责任一直压得我难受，如今一身舒爽，连剑道境界也进步了不少，话说我都像找孟晓再印证一下了！”

　　幽冥罗无奈的笑了笑，说来也是真的讽刺，当初令狐血还是核心弟子的时候，他看对方是怎么都不对付，怎么都不顺眼！结果等令狐血被剥夺了核心弟子的身份后，他才发现，原来对方从来就没有将这身份当做一回事，反而因为那种责任倍加苦恼。

　　如此一来，幽冥罗便觉得以往自己的嫉妒显得那么可笑，相应的看令狐血也不再那么难受和讨厌了。而令狐血这个人本就随性大度的可以，察觉到了幽冥罗的变化倒也欣然接受。

　　“你不跟我去吗？”幽冥罗问道。

　　令狐血摇头，“当初在落城的时候我就已经于心不忍了，如今又来一次我可受不了。”

　　幽冥罗见状也是无奈，知道他这位师兄固执的很，转身向着石头城而去。

　　……

　　巷战是一种非常危险的战斗方式，他可以最大限度的压缩人数占优一方的实力。在巷战环境中个人的实力和小团队的配合更加重要。

　　而此时石头城中就展开了一次残酷的巷战，北境军作为攻城一方能够攻破城门本就占据了气势上的优势。反观朝廷精锐军大多无心恋战，只是在且战且退的往城主府中撤。

　　但是两军交战勇者胜，一方用命在厮杀，一方却时刻想着逃跑，这战斗结果便相当于定下了。

　　鲜血一蓬蓬的洒在墙上，一个个冰冷的尸体缓缓倒地，血腥与硝烟在半空中混合在一起，刺鼻的味道早已经麻痹了所有人的神经。在这场如同绞肉机一般的战斗中，伤亡人数一直在急速上升着。

　　“快点向城主府撤退，快！”一个精锐军的小队长焦急的大喊，只是心中的急躁却早已经写在了脸上。

　　这场战斗太反常了！他们虽然早已经知道了计划，也在守城的时候放了点水，可是北境军的状态却不大对。那一个个北境军的战士就像是打了鸡血一样，冲锋起来用的都是以命换命的打法！

　　这样的打法在巷战时是非常傻的，是一种明明能够取得优势却将结果变成两败俱伤的愚蠢行为。但正是因为精锐军无心恋战，面对这种打法反而怂了，这就导致北境军势如破竹，而他们却甩不掉对方！

　　这小队长也是个作战经验丰富的，心里不止一次的猜测是不是他们的计划暴露了？但想这些已经无济于事，如今败局难以挽回只能加快速度撤退，尽量缩小伤亡了！

　　“队长，路被堵住了！”这时一名士兵挺着快哭了的表情过来报告道。

　　小队长心中一沉，“那就快给我杀出一条路来啊！”

　　那士兵却颓丧的往地上一坐，“挡路的不光是人，还有……三万斤大米！”

　　“大米？”小队长已经彻底懵逼了。

　　同一时间，城主府中夏堂熏乐的前仰后合，大笑道：“你到底怎么想出来的这种主意？竟然用大米将道路给封住了！”

　　孟晓随意的将手指在桌子上磕了磕，“要怪就只能怪精锐军治军不严，他们将百姓们聚集在一起却没有严禁士兵抢劫百姓财物，我们的北境军士兵只是穿着他们的军服就去抬他们的后勤军粮竟然都没有人管！”

　　夏堂熏乐了，“他们既然知道那些百姓们即将被炸药一起炸死，当然就不会在意是否偷拿了什么财物。说起来他们也是够粗心的，那时候都忙着抢劫谁有空去搬大米啊！”

　　孟晓笑着摇了摇头，“我早就吩咐过他们小心行事，就算被人遇到也要做出不满的样子，精锐军的士兵都在忙着四处抢劫，他们估计咱们那些北境军的将士是被上级派出去搬大米的倒霉蛋吧！”

　　夏堂熏耸了耸肩，“说起来这次能够这么顺利还是多亏了你探听来了情报。”

　　孟晓不在意的又问：“百姓们都转移了吗？”

　　“正在顺着地道转移了，说起来倒真要感谢他们的地道了，否则那么多百姓根本无法迅速转移。”

　　孟晓点点头，“让北境军的将士们手下放点水，精锐军的人已经吓破胆了，尽量将时间拉长一点，让百姓有更多的时间转移。”

　　夏堂熏点头挥手，一个传令官奔出了房间，“炸弹都已经就绪了，你什么时候动手？”

　　孟晓瞧了瞧天色，“再等等吧，总要给血海的弟子们多一点时间布阵不是？”

　　“话说你为什么对血海的阵法这么熟悉？”夏堂熏问道。

　　“以前在落城的时候跟他们交过手，那时他们就打着同样的主意。这次依旧没有变化，再计算一下石头城的面积，很容易就能找到他们布阵的地点。虽然蓝正宰等人早就到了石头城，但那时还没有监禁百姓，所以他们不可能有太多时间布阵。如今定然会用人手直接作为阵眼。”孟晓想着有些庆幸，幸好这次来的是血海，他们只是会抽取血气炼制法宝。若来的是尸山强者就没那么好对付了，毕竟只要死人他们就有可能转化成僵尸，到时候必会是一场恶战。


第四百七十七章 刀战血魄

　　石头城中的喊杀声仍旧是那么的鼎沸，刀兵相撞的轰鸣不停在耳边吟叫。一个个穿着各异的血海弟子们神色冰冷，他们嘴角牵起意味深长的嘲讽，踏过一具具尸体、一摊摊血液仿佛迈过的仅仅是地面上的凹凸不平。

　　尸山血海不愧是发战争财的门派，一个需要血气、一个需要尸源，在这一场战争之中，血海占据了主动。

　　轰！轰隆隆！

　　一声巨响伴随着剧烈的火光在城主府方向升起一朵蘑菇状的光焰，无数血海弟子抬头望去，心道时间正好。

　　幽冥罗点了点头，“起阵！”气贯长虹的声音洞穿了整个天空。

　　无数血海弟子纷纷高举双手，灵气翻涌之间一道道血红色的光线朝着天空射去，跨过城中近千米的距离汇聚在一起，一蓬仿佛血红色的小太阳瞬间闪耀出此言的光芒遍洒整个石头城。

　　孟晓与夏堂熏缓缓抬起头，脸上映照着血光却是笑的诡异，“看来参与完成阵法的人数不少啊！”夏堂熏说着望向孟晓。

　　“愿他们喜欢做土飞机的感觉。”孟晓笑道，同时从怀中拿出了电话虫。

　　在战争来说，最最了不得的魂宝不是什么武器也不是什么血魄珠，恰恰是这不起眼的电话虫，有了他就具备了实时指挥权，为将者可以及时调整漏洞、可以临阵指挥各种行动。就像是孟晓如今做的，他仅仅是对电话虫说了一个字，就让血海的弟子们损失惨重。

　　“炸！”

　　轰轰轰！

　　正在全神贯注维持着阵法的血海弟子们只觉得一股强猛的冲击波伴随着火焰突然间从身边的各个角落爆发出来，大多数弟子甚至没有听到那闷雷般的巨响就已经失去了意识，眼前一黑便没有了生命，完全死的没有任何痛苦。

　　一道道火浪蔓延过来，房倒屋塌间将侥幸重伤未死的人砸成肉泥，一道道血色光线随之消弭，半空中那被无数血线汇聚成的血色太阳瞬间就缩小成了一颗皮球。

　　幽冥罗目呲欲裂，那仿佛横亘天空的血线顷刻间就少了大半，预示着有至少数十名血海弟子在刹那间就丧失了生命。转头望去，一声声爆炸伴随着火光从不远处亮起，此时他哪里不知道自己等人中计了！

　　“混蛋！古氏一族，你们敢算计我！”幽冥罗愤怒的大吼，其身后的梵心咒也脸色铁青。

　　也怪不得幽冥罗误会，按照计划只要古游的塑胶炸弹一起爆就预示着北境军与精锐军还有城中百姓的大面积死伤，他也就可以开始起阵炼化血魄珠了。但谁知道当他们起阵趁着身体不能动的时候，他们身边却有一块块塑胶炸药爆炸了。

　　塑胶炸药是古游的魂宝，幽冥罗理所当然的以为他们被算计了！

　　下一秒，天空中没有血线支持的血色光团终于消散，而侥幸存活的十几个血海弟子也纷纷向着幽冥罗与梵心咒的身旁聚集。

　　“此地不宜久留，快走！”梵心咒望着远处身上挂彩却不停向此处聚集的弟子们说道。

　　幽冥罗一怔继而点头，换做是他，他也会趁着自己等人如今人手严重不足的时候围杀过来，虽然他不知道对方到底有何依仗。

　　梵心咒当先身影急闪向着城外射去，幽冥罗紧随其后，远处落后的众多弟子见状也顾不上抱怨，只得托着伤体紧追而去。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，漫天箭雨伴随着摄人的呼啸盖了下来，在刀兵与爆炸的掩盖之下，那些血海弟子甚至连呼啸的声音都没有发现就被箭雨罩住。

　　“啊！该死！”一名名血海弟子顾不得吐槽，片片血雾升起化作护罩挡住漫天的箭雨。

　　噗噗噗！

　　一连串的入肉脆响却仍旧紧接着响起，众人心惊不已的发现这一根根箭矢全都是用绝气石制作的穿甲箭，单纯灵气的防御对他们实在有限。

　　“兵器格挡！”在付出了几名牺牲者之后他们也终于反应了过来，对方这是蓄谋已久啊，连血海弟子喜欢用血气防御的特点都计算了进去。

　　叮叮当当！每一名血海弟子都抽出了自己的随身兵器或者祭出血魄珠对箭雨进行格挡，他们都是入道境的强者，即使因为一时大意而受创，但这些箭雨仍旧奈何不得他们。除了几个大意的血海弟子，其余诸人都成功格挡了箭雨。

　　然而这一耽搁，梵心咒与幽冥罗已经走远，就在他们想再追上的时候，一个个身着铠甲的北境军将领出现在了各个民舍房顶，望着他们的眼神充满了嘲讽，手中兵刃更是寒光大放！

　　幽冥罗在飞速窜升到城墙上的同时，也有回头向自己的众多手下望去，当他看到一大帮北境军的将领带着兵马围住那些手下的时候便知救不了他们。想了想道：“梵长老，那些弟子被堵住了，还请长老救助一二。”

　　梵心咒闻言有些不耐烦的回头道：“他们在行动之前却未能事先发现埋伏，这本就是他们的过失，如今有此一劫正应了那句自作孽不可活，你未来前途无量犯不着为他们停止脚步。就让他们为你做最后一次贡献吧，能够拖住那么多人也不算白死！”

　　幽冥罗心中一叹，虽然早有准备但还是有些不甘，却听梵心咒又道：“而且后面那些不过是小鱼小虾，真正的高手还在城外等着我们呢！”

　　幽冥罗一怔，随着梵心咒登上城墙时才发现在城外不远站着一个手持长刀身着火云缕纹战甲的男人，那仿佛由红色水晶做成的长刀在一瞬间就吸引了他的全部心神，“嘶！樱如烈！”

　　梵心咒闻言饶有兴趣地笑道：“号称北境战神的樱如烈？有趣，一个入道三境的蝼蚁也敢号称战神？”

　　樱如烈面色冷淡开口回呛，“仅仅比我高一个境界的老不死，竟然也敢称我为蝼蚁？哼，活了这么大岁数了却还在乾坤道果晃荡，你这年月也是活到狗身上了！”

　　梵心咒闻言面色越发冰冷，“好个放肆的小子，岂不知这一个境界就相当于天差地别！也罢，本不欲欺负小辈，无奈你不识好歹！”

　　话音落地，一个巨大足以覆盖十几米城墙的血光手掌朝着樱如烈盖了下去，漫天的血气瞬间蒸腾，令人闻之欲呕的气味在靠近樱如烈的瞬间就被一股风墙给吹散。

　　樱如烈冷哼一声虎魄刀在腕中轻轻翻转，一记斜撩，虎魄刀红光闪过一道龙卷风拔地而起朝着血光大手卷去。

　　梵心咒远远望见似有些惊讶一个入道三境的弱者竟然能够使用出这近乎于自然之力的攻击，但心中却也并未在意，手中再加一部分力，血光手掌威势更猛，一瞬间就与龙卷风撞击在了一起。

　　砰！交击之处炸出仿若实体撞击的闷响，一道道狂暴的气浪瞬间将地面向外犁了厚厚一层。蔓延的血气令附近土地响起嗤嗤声响，好似被强酸腐蚀一般。

　　樱如烈眉头微皱，握着虎魄刀的拳头紧了紧，虎魄仿佛能够感受到主人的站意，发出一声声鸣叫来作为响应。

　　轰！就像人们预料的那样，樱如烈虽然号称北境战神但面对比自己高了一个大境界的强者还是略输一筹，龙卷风被血光手掌生生捏成了粉碎，一股乱流过后便烟消云散。而血光手掌虽然光芒越发黯淡却仍旧余势不减。

　　樱如烈一声暴喝，双脚在地面猛蹬出片片碎裂，一个纵跃竟朝着血光手掌射去，手中虎魄高举过头对其猛劈一刀！

　　这一刀刚猛无尽、凌厉锐烈，一瞬间绽放的刀势像是要将山岳也跟着崩断一般，同时地面仿佛在这一刻成为了他最坚实的后盾，片片龟裂以樱如烈的身体为中心向着四周疯狂蔓延。

　　梵心咒所站城墙首当其冲就被崩成了碎片，一股霸道至极的气浪自砖石之中射出直扑其面门。

　　梵心咒大惊，周身血影一闪即逝生生挡住了这记冲击，但身体也不由自主的被推离了城墙。而此时樱如烈与虎魄仿佛融为一体狠狠将血光手掌撞成了粉碎！

　　“老魔受死！”

　　威势不减半分削弱甚至有一种越滚越多的趋势，虎魄刀上猛然绽放出足有四十多米长的巨型刀芒，对着梵心咒就当头砍去！

　　梵心咒双眼微眯，轻轻摘下脖颈处的挂珠，一颗颗血魄珠相互撞击发出铜铃般的脆响，随手抛出见风就涨，一圈血魄珠猛然脱离丝线的束缚转眼变成人头大小飘浮在梵心咒的身前身后，将其牢牢的守护在其中。

　　当当当！

　　巨大刀芒像是能够将空间都撕裂似的，然而这么迅猛的刀芒却被那仅仅人头大的血魄珠生生的托住了。唯有相交之处才能够听到一声声金属交鸣。

　　樱如烈脸色一变，手中力道再进一分，刀芒也随之迸射然而却也不过是让梵心咒后退两步。

　　梵心咒淡淡冷笑，“北境战神的称呼倒也不算太过，以你仅仅入道三境的修为竟然能够让我动用血魄珠，倒也难得。不过，到此为止了！”

　　梵心咒一反之前的凶厉，竟然开始双手合十，其身后血影凝聚渐渐变高变大，一座浑身冒着血光的佛祖金身从其背后显现出来。


第四百七十八章 师兄师弟

　　在六大宗派之中，净土是将宗教贯彻最彻底的，他们虽然强调的仍然是自我的超脱与升华，可他们也同样有崇拜的神灵且非常虔诚。

　　在这一点上净土其实与神国非常像，不过他们所信奉的神灵不会要他们付出生命，甚至欢迎信徒升华变为与自己同级的存在。而神国的那些神灵却要求信徒们奉献一切。

　　各种各样的佛或菩萨就是净土所信奉的神灵，梵心咒在净土修行的时候估计也曾经有信奉过一些，不然他此时的招数不会是这样的。

　　那巨大的血色佛影足足有数十米高，即使樱如烈那四十米长的刀芒此时也显得不那么霸气了。栩栩如生的身体加上仿佛来自于天际的梵音，好像真的有一尊佛陀降世一般。

　　砰叮！

　　血魄珠齐齐一震将巨大的刀芒生生的弹开，随着梵心咒将双手抬起，那一串血魄珠再次变大且四散分部在血佛周围不停环绕，就像是为血佛增加了一圈保护罩。

　　“今日就让汝等小辈明白境界的差距！”

　　梵心咒双手合十阴笑道，身体在说话的过程中却不停上升，向着血佛飘去。

　　嗖！叮！

　　就在梵心咒眼看着就要与血佛合而为一的瞬间，却见一柄飞刀竟然无声无息的射到了他双眼的位置，只是一层微弱的血光在梵心咒的体表闪烁即逝，将这飞刀震飞了出去。

　　梵心咒一怔，望向掉落的飞刀脸色难看至极，回头望去，却见在城内一栋房屋的角落阴影中，孟晓有些可惜的收回了手。

　　只要不是傻子自然都看得出梵心咒要与血佛融合，所以孟晓选择了最佳的出手时机，就是他即将成功的时候，也是其心神最松懈的时候，只是没有想到，在梵心咒的体表竟然还有一层自动防护，这便让他的飞刀无功而返。只能说乾坤道果的敌人果然不是说说而已！

　　梵心咒的眼中迸射着危险的光芒，“入道一境？嘿嘿，真是什么样的渣滓都敢轻捋虎须了！”

　　梵心咒终于跟血佛融合了，那原本还有些透明的血佛瞬间就化作了实体，栩栩如生有血有肉，而原本闭着双眼的血佛也缓缓睁开了眼，两道血光陡然迸射而出，自半空划过仿佛连空气也要烧焦了似的。

　　樱如烈神色一凛，硕大刀芒照着光线就横斩过去，嗡砰！光线与刀芒狠狠相撞，气浪迸发锋利的乱流在控制四处流窜，所过之处土石尽碎。

　　樱如烈不可控制的疯狂后退，双脚在地上犁出两道深深的痕迹，胸口一阵气息翻涌令他感到一阵堵。抬头望去，烟尘渐渐散去，两道血红光线却再次从烟尘之中洞穿而出！

　　樱如烈大惊，刀芒再次横挡，强猛的力道与仓促的接招让他不停后退，很快就一口鲜血喷出来了。

　　也许他看不到，但是在不远处的孟晓与幽冥罗等人却清楚的看到，血佛双眼像是两个不需要弹药的冲锋枪般不停向外发射光线，这些光线透过烟尘准确的落在刀芒之上，一次比一次狠，一次比一次快！

　　“去帮他！”孟晓情知不能再这么下去，果断飞身喊道。

　　夏堂熏已经动手了，地面寸寸崩裂，一条五米直径的金鳞巨蟒从地下破土而出，对着血佛就是一尾巴抽了过去。砰！这一次抽击狠狠的抽在了血佛的脸上，那不停放射血光的双眼也不可抑制的偏离了开去，血光落在地面将泥土瞬间腐蚀出一个深达三四米的大坑。

　　啪！失去了血光的压制，樱如烈半跪于地终于算是缓了口气，只是那四十米长的刀芒也终于经不住轰击而变得支离破碎。

　　“你在想什么？竟然独自对抗乾坤道果的强者？”

　　一个有些气急败坏的声音自樱如烈的身后响起，却见一个身穿黑色劲装长裙的身影将他扶起。

　　樱如烈回头见是薛冰有些无奈道：“白三刀说他可以对抗乾坤道果的强者，所以我就来试试，谁知道这么猛！话说他该不会是骗我的吧？”

　　薛冰翻了个白眼，一边的慧忘和尚却是有些哭笑不得，“你想多了，你跟他是不一样的。”

　　樱如烈奇道：“哪里不一样，同样是入道三境的强者，凭什么他就能够战胜乾坤道果强者？”

　　慧忘没有多说只是将视线转向那尊血佛，双手合十口喧佛号，“我佛慈悲！慧忘见过师兄。”

　　血佛一巴掌将金鳞巨蟒扇飞，让夏堂熏在一边心疼不已。缓缓转头见到慧忘却是并未直接攻击而是哼道：“师兄之说还是算了吧，我毕竟是净土的弃徒。本来挡我的都要死，不过就凭你刚刚那一声师兄，今天饶你不死！也省的慈海那个老不死的说我以大欺小！”

　　慧忘眉头轻皱，却是脸色渐渐冷下来，“当年是阁下自己选择离开净土的，净土中任何人都没有对你有半点不是，说是净土弃徒未免不够准确，倒不如说是净土的叛徒！”慧忘显然有些生气，显然梵心咒口中的慈海正是他在净土的恩师。

　　梵心咒听着刺耳的嘲讽声音也越发阴冷，“哼哼，既然你自己找死，那就别怪我了。倒是要看看慈海能够教导出什么样的弟子！”说着一掌轰出，巨大的血手印仿佛闷雷轰隆隆的就拍了过去。

　　慧忘双眼微闭合什的手心微微分开，一颗婴儿拳头大小的宝珠缓缓升起，在宝珠之中还有三颗星星在氤氲闪烁，当宝珠升到半空之时，刺眼的金光猛然绽放，所有沐浴在金光之中的人都感觉心胸舒畅，之前被血光照耀的恶心欲呕全都不见了。

　　孟晓惊讶的看着那颗宝珠，龙珠二字就那么浮现在心上！

　　自从得知玉珑儿这一世托生在孙家之后，他就暗中查了许多龙珠世家的资料。在孙家得传龙珠的弟子每一代只能由七个，而这七个人除了拥有的龙珠中星数不同外能力倒是都一样。这种龙珠可以作为极品材料炼制成各种各样的法宝，而法宝不同能力也自然不同，看慧忘的样子应该是将龙珠炼成了一种佛门法宝。

　　说起来龙珠也算是一种潜力无限的魂宝，不过真正强大的地方还是要说其能够合体的能力。龙珠之所以叫做龙珠，就是因为当七颗齐聚的时候可以变化成一条真龙。这真龙的实力最低都是乾坤道果，而如果七个传承者的实力都超过了乾坤道果，那神龙甚至可以成为堪比天道高手的存在！不过光是血海也仅有八个乾坤道果的长老，孙家何德何能凑足七个呢？

　　慧忘的龙珠绽放着耀眼的佛光直接撞向血手，尚未接触那血手便是一阵黯淡，等撞上之后血手轰然崩溃，一蓬血气瞬间弥漫出来，令想要乘胜追击的慧忘不得不又退开。

　　血佛见状却是再次开口了，梵心咒的声音道：“牟尼珠？原来慈海那个老不死将炼制牟尼珠的方法告诉了你！哼，倒是对于你觊觎厚望啊！”

　　“阁下谬赞，比起法宝的修炼方法，师尊更加注重佛心。当初阁下的魂宝便是佛经，本以为与我佛有缘，谁知道最后竟是这般刀兵相向。每每想来都令人唏嘘不已啊！”慧忘嘴上感叹不已，双手却是捏出一个个法印，另有一个个真言脱口而出。

　　龙珠所炼牟尼珠瞬间绽放万顷毫光，金色一片将天空都给映衬的金灿灿。梵音隐现与血佛的梵音似乎完全是两个路数，一者超渡一者索命，交缠在一起让所有人的脑海中都像是有两只怪物在狠狠拉扯着。

　　夏堂熏难受的捂住双耳蹲在地上，偏头望去却发现孟晓仅仅眉头微皱好似没有什么大碍。孟晓没有管夏堂熏的关注，他知道两者的攻击早已经展开，这两种梵音的对抗就是前奏。

　　慧忘能够以入道三境的修为与梵心咒在梵音对抗中不落下风，足以说明其在佛法修为中肯定比梵心咒要强。只是对于梵心咒来说，梵音不过是其攻击手法的一种表现形式，真正的攻击还在后面！

　　只是明知如此，孟晓却有些无奈，他一个入道一境的小高手全身上下唯一能够起到些作用的攻击方式估计就只有轮回剑意了，但他却靠近不了血佛。这就很尴尬了啊！

　　梵心咒发现梵音对抗自己占不到便宜，果断轻哼一声抬起双手向前一推，十数颗巨大如磨盘的血魄珠突然间飞射而出，好似一颗颗陨石带着身后血色焰尾撞向牟尼珠。

　　慧忘见状神色肃然郑重，口诀变换自牟尼珠中迸射出一道道佛光形成的真言，与那好似流星的血魄珠狠狠相撞在一起。

　　轰轰轰！一声声巨响掀起片片气浪，十数颗血魄珠一次次撞击之后包围了牟尼珠，浓厚血气像是绝了堤的洪水向外倾泻而出，眨眼就覆盖了好大一片天地。

　　在这片血气之中牟尼珠仍旧坚挺的释放着佛光，佛光与血气的交接之处发出刺耳的腐蚀声。慧忘神色大变，梵心咒竟然想要凭无尽血气炼化牟尼珠！


第四百七十九章 呼呼的

　　“以邪化正？梵心咒！你竟然如此异想天开，难道就不怕遭到反噬吗？”慧忘双手紧掐印诀，微微颤抖的双臂能够看出正在努力将牟尼珠拉回来。

　　梵心咒阴仄仄的声音嘿嘿笑道：“反噬？哼，相克的力量未必真的就水火不容，等我将你这牟尼珠污秽掉，再将你的头颅做成法宝送还给慈海那个老不死，看看他还有什么脸面谈佛法！”

　　慧忘眉头紧锁，双手合十颤抖的越发厉害，身后薛冰见此抖手便射出无数猩红光剑好似暴雨一般的盖向血佛。

　　砰砰砰！一连串的爆破声自血佛的表面升起，充满侵略性的邪异力量像是无孔不入的水流般向着血佛内部侵入。

　　“咦？有趣的力量，只可惜，同为黑暗系的力量，你这能量却是弱的太多了！”梵心咒饶有兴趣的盯着薛冰，一瞬间那美丽的容颜倒是让他心中欲火蒸腾。

　　血佛轻轻挥手，血光在瞬间就将路西法之刃的能量驱除，抬手一掌拍来从上到下要将薛冰狠狠按在地上。

　　薛冰目呲欲裂身后猩红长剑陡然绽放成一对翅膀，身形速度顿时加快到了一种肉眼难以跟上的速度，一片片残影几个闪烁就脱离了巨掌范围，然而让她没有想到的是，那巨掌似乎已经将她牢牢锁定，在极速落下的瞬间竟然还能拐弯，而且在一片血色长虹之下其速度竟然眨眼追上她并见其一把捏住！

　　噗！一口鲜血从喉间涌出，身后由路西法之刃形成的翅膀瞬间被捏成粉碎，整个娇躯在一阵剧痛之后便酸软无力的瘫在了巨掌掌心。

　　“哈哈哈！看来今天收获不少啊！”梵心咒哈哈大笑却是将巨掌收回，连带着要将薛冰收入血佛体内。

　　“给我放下！”

　　樱如烈恢复片刻一声爆吼便朝着巨掌怒砍而去，梵心咒不屑的摇了摇头，血佛张嘴喷出了一蓬蓬血雾，这些血雾呈现难闻的腥臭，一阵阵刺鼻让人头昏脑涨。

　　樱如烈一惊劈出的虎魄刀一转斩向血雾，凛冽的刀气刹那间喷发而出，汹涌奔腾、激荡湍急，刀劲浩瀚彭拜仿佛暴起的海啸即将淹没大地一般。

　　刀气与血雾悍然相撞，纵横的刀气疯狂绞杀，血雾在接触瞬间就开始一点点崩溃，然而崩溃的速度快，恢复的速度更加快！那浓浓血雾似是拥有极为强大的粘性，仅仅不到眨眼之间就开始聚合。

　　樱如烈大急，正要再劈一刀却又有一只巨掌从血雾之中钻出狠拍向他。

　　轰！樱如烈如同炮弹一般被按在地上，这一掌可是拍了个结实，但好在危急时刻樱如烈反手上撩，拔地而起的龙卷风刃与巨掌相撞，也同时卸去了大半的力道。

　　只是这样一耽搁，薛冰距离血佛已经不足十米距离，眼看就要落入梵心咒之手，“哈哈哈，慧忘！我一会就当着你的面尝尝这美女的味道，看看你的佛能不能够助你渡劫！”

　　噗嗤！

　　话音刚落，一声微弱仿佛哪处漏气的声音响起，紧接着梵心咒只觉心头一阵剧痛，就连血色巨掌也跟着颤了颤并停在半空。

　　梵心咒诧异的低头望去，却见血佛的大母脚趾竟然被人切掉了！一摊血气就在半空之中飘荡，氤氲流转似乎想要再恢复成脚趾模样却不知为何翻滚不休就是无法聚合。

　　梵心咒难以置信的看着那团血气，他试着沟通血气却半点得不到回应，微微偏头却见一个看上去很鸡贼的身影已经跑出了百米多远！

　　孟晓见差不多了才回头望着尚处懵逼状态的梵心咒，脑门上也是抹了一把冷汗，这梵心咒就是太狂了，仗着周围众人没有比他修为高的就开始为所欲为，甚至自大到进入血佛之中就以为万事大吉了呢，连他这悄悄靠近的蝼蚁都不在乎！却不知他这刚刚入道一境的蝼蚁却拥有着伤害其的能力。

　　“鼠辈！你……”

　　轰！梵心咒还没有来得及怒骂，之前被扇飞的金鳞巨蟒再次从土里钻了出来，一脑袋撞偏巨掌，分叉的舌头直接将重伤的薛冰卷起吞入口中，然后就一头钻进了地下。

　　梵心咒大怒，控制巨掌就要将巨蟒拍出来，这时樱如烈竟身随刀走一头撞进了血雾之中，道境之力疯狂护体，血雾的侵蚀越演越烈甚至连衣裤都开始慢慢泯灭，然而凭着一往无前的斗志与速度他却在血雾攻破防御的瞬间冲出了血雾并来到了血佛身前。

　　“老魔看刀！冰雹！”

　　这一刀阴冷凄寒，无穷血光仿佛都在空中被冻住一般，天象陡然异变无数锋利的冰雹携着凛冽寒气朝着血佛当头落下！

　　血佛一惊却是下意识的向一侧偏了偏，刀刃划过在血佛肩膀带起片片血雾，而血佛内的梵心咒难以置信的看着樱如烈，他竟然受伤了！

　　喀拉拉！一片冰冷随着冰雹落地将血佛彻底封在其中，只是这寒冰能力似乎并不到家，甚至不到一秒钟血佛就破冰而出一掌拍向樱如烈。

　　但这不足一秒的时间却也足够樱如烈抱起薛冰逃远了。血佛一掌无效却是再也不敢小看众人，这帮明明修为不如自己的蝼蚁竟然都有方法伤害到他，这可不是个好现象！

　　“幽冥罗！你在做什么？快点给我去对付那些蝼蚁！”

　　梵心咒竟然很无耻的开始叫支援了，他的意思很明显，让幽冥罗出手将孟晓等人拖住，而他则先解决慧忘与樱如烈。

　　计划倒是很好，只是他却高估了幽冥罗也低估了孟晓。幽冥罗看了看同样望来的孟晓，不由的露出一阵苦笑，跟孟晓打？人家没入道前都未必能赢，如今入道了他哪里敢打啊！脑海中古家长老瞎了双眼的悲惨样子可是历历在目啊！

　　孟晓一瞧幽冥罗的样子就知道其不敢过来，藏在袖子里的飞刀便也缓缓收起，此时他想的却是怎么解这困局。

　　梵心咒一心用血魄珠污秽牟尼珠，但是孟晓却知道，由龙珠做成的牟尼珠是不存在被污秽可能的，除非他能将七颗龙珠都聚齐，否则龙珠彼此冥冥中的联系会让他活活累死也没用。

　　这一点慧忘应该也明白，所以他在演戏，血魄珠拖住牟尼珠的时候也相当于血魄珠被牟尼珠牵扯住了。没有这些血魄珠，樱如烈才有机会靠近血佛，只是如今看来，就算能够靠近怕也是不好对付！

　　孟晓有些烦恼的挠了挠后脑勺，以前看蛮王一打十都那么轻松，到了这里却差了这么多，看来不是乾坤道果的境界水，而是蛮王太强了啊！

　　梵心咒吼了一声却不见幽冥罗行动，不禁大怒在心里已经将其划到了黑名单中，想着双眼一瞪，血佛眼中再次蹦现血光，两道血光这一次却在空中走了个分叉，一者袭击抱着薛冰的樱如烈，一个却射向了孟晓！

　　樱如烈一手抱着薛冰一手勉力持刀格挡，而孟晓却吓了一大跳，那像是要将空气烧开的血光尚未与其接触竟然就已经令他感觉皮肤刺痛了，这一招若是中了怕要去掉大半条命了。

　　“快躲开！”夏堂熏着急的大叫。

　　躲？现在已经来不及了，孟晓目呲欲裂的身形刚要晃动却陡然停滞，敏感的发现那血光早已将其锁定，若是存着躲避的心思必死无疑！

　　孟晓牙齿紧咬，对于这到来的血光只有三个结局，要么他死、要么重伤、要么安然无恙！

　　血佛发射的血光是可以不间断的，所以用轮回剑意虽然能够抵挡一时，但他的修为却无法支持自己长时间的挥剑，因此不可用此强硬的招数。正所谓堵不如疏，而他正好会一手顺势利导的功夫！

　　呼！呼！

　　犹如清风拂面般轻微，随着双手大开在空中旋转，两道玄妙的气流向空中交汇，一者浩大浓烈、一者清冷幽静，恍若日月又映照生死！

　　一黑一白的对立在此刻凝聚于半空，完美的圆弧带来的是一种沉静，一种即使世界末日也坦然面对的沉静。

　　砰！光线眨眼袭来一头装进了两股气流之中，孟晓脸色淡然一脚为弓另一脚斜退半步划出一个小弧线，双手轻轻向旁一引，那血光直接在气流中转了个圈射入旁边空地，瞬间炸出一个三米多深的大坑。

　　嗖嗖嗖！

　　血佛躯体似乎很明显的愣了一下，眼中血光下意识的连射几下，樱如烈勉力持刀维持身体已经倒退了十几米。而孟晓却陡然间来了信心，脚下一错已经来到了樱如烈身前，两道血光顿时都向着他而来。

　　呼！轻描淡写的挥拳，速度慢、威力弱甚至令人想起了迈入暮年的老人，可就是这扯淡一样的表现却将无数血光聚拢在那旋转不休的气流之中。

　　血佛惊讶的停止了发射，然后还不等开口，一道更粗的血光却朝着他反射过来！

　　轰！这血光避之不及，血佛硬生生的受了一招，巨大的身躯不由自主的后退两步，兀自惊叫，“你这是什么鬼！”


第四百八十章 就不告诉你

　　“你这是什么鬼？”

　　好吧，若是按照以往的性格，这种时候怎么能够不借机装逼一番呢？定要来上一句，无根无极、万法自然、太极！

　　但是孟晓猛然一想，这太极拳还是从玉虚宫里“借”来的，甚至连玉虚宫的人都不知道太极拳有这种妙用，再联想一下那帮长老对自己的穷追不舍，凭什么告诉他们太极拳的秘密？就让他们将太极拳继续拿去垫桌脚好了。

　　心思一定面向血佛冷哼一声，伸手就是一个中指比划了过去。梵心咒估计气炸了，连血佛面上的表情都跟着扭曲了起来。

　　“我看你们还能挡住多久！”气急败坏的梵心咒控制血佛猛然升上天空，双手齐齐向下一压，巨大的佛掌瞬间分化万千，朝着众人铺天盖地而下。

　　这一招很明显是全覆盖式的面伤攻击，分化到每一掌的力道倒真未必强，但千万不要以为站在一个地方挡住几个巨掌就轻松渡过了。那每一掌落下溅起的气浪和散逸的血气会在片刻间就连接在一起，就像是一个用灵气与血气创造的海潮。而他们则是在这海潮中翻滚的小船，说不定什么时候就能够船翻人亡！

　　很明显，这一招也被众人看透了，但其厉害之处就在于你明明看透了也躲不开，唯一可做的就是硬挡！

　　樱如烈满目狰狞，手中虎魄刀直刺长空，凛冽的刀气使得周围环境刹那间跟着模糊了起来，气劲如同巨浪翻涌，大地寸寸龟裂，乱石穿空在龙卷风中越发凌厉疯狂，陡然直降的寒气更是使得周围一切都镀上了一层冰冷。

　　这好似凝聚了无穷自然之力的招数随着虎魄刀的遥指，憾然与无数巨掌相撞。一时间狂暴的气劲将云彩轰散，百里之内寸草不生，高足有几十米的城墙被碾压成了齑粉，来不及逃离攻击范围的士兵纷纷被波及重伤，澎湃翻滚并带着阵阵腥臭遍布了视线所及的所有地方！

　　樱如烈败了，自然之力终究顶不住梵心咒那强大的血气，一口鲜血喷出之后整个人都蔫了下来，看着周遭环绕的血气只能勉力为自己和身边的薛冰撑起一层灵气护罩。

　　血佛在天上注意到樱如烈的艰难，阴笑得意道：“哈哈哈，不入乾坤皆为蝼蚁，是蝼蚁就该有做蝼蚁的觉悟，你……呃。”

　　臭屁的话甚至还没有说完，梵心咒的脸色就已经像是吃了变馊的瘪茄子一样别扭，之间在翻涌的血气之中，一个浑圆玄妙的气罩矗立其中，气罩周围血气滚动竟在随着那气罩表面的气流运行而旋转缠绕。那乖顺听话的样子，哪里还有血气以往的残暴凶恶！

　　“你……你是如何……为何这血气竟然会听从你的指挥！”血佛面上显出一副目呲欲裂的样子，显然这一现象给梵心咒造成了重大打击。

　　孟晓不言，但是面上也展露出惊喜之色，事实上连他也未曾想到竟然有这样的收获。不得不说之前那铺天盖地的攻击让他根本避无可避，所想的不过是尽力防御，而他一身的防御能力最强的应该就是太极拳了。

　　但他做梦都没有想到，太极拳不仅能够做到近乎完美的防御，甚至还能够掌控对方的血气，这样的话能够做的事情就太多了！

　　这有时候事物之间往往就是相差了那么一层窗户纸，明明尽在咫尺可你就是看不见、闻不到、听不着，可一旦捅破了这层窗户纸，那么眼前出现的便是另外一番天地。

　　如今孟晓就有了这么一种感觉，望着滚滚血气在身边不停环绕的样子，心中涌起了种种明悟。

　　太极拳阴阳相融、生死纠缠，是能够真正接触到这个世界本源力量的功法。虽然秘籍之上并没有写下任何强猛的绝招，但就仅仅这一点就可以跻身当世绝顶功法之列。而生死大道包含世间万物，无论是动物、植物还是单纯的能量，只要你存在生死就一定统属在其中。如此太极拳能够引动血气也就不难理解了，要知道血气也有强盛幻灭，也有生死！

　　想明白此点的孟晓心中豪气顿生，双手挥舞划出一个个圆圈，脚步却是快速向着樱如烈移动，片刻间就将二人划入自己的防御范围之中。

　　血佛见状大怒，双手印诀不停变换，滚滚血气凝聚化为一道狰狞恶兽狠狠朝着孟晓噬去。那凶恶的样子很是吓了众人一跳，不过孟晓却是眼中神光凝练，挥舞的双臂竟越发缓慢了起来，一圈圈旋转的气流也跟着像是陷入了沼泽之中越发凝滞。

　　樱如烈刚刚喘口气就再次苦笑，你这防御手段不持久啊，这越发慢吞吞的样子眼看着都要停滞了啊！

　　薛冰此时已经能够勉强撑起身体，不过浑身剧痛却半点没有减轻，看到那缓慢如老牛拉车的气罩也是阵阵苦笑，这连逃跑都做不到啊。

　　面对众人焦急的眼神，孟晓却是神色淡然甚至动作越发的飘逸起来，而缓慢流动的气罩却在下一面浮现出了一个不算巨大更没有任何威势的玄妙图案。那是一个黑白各占一半，黑中有白、白中有黑，彼此交相轮转的图案。

　　孟晓深吸了一口气，脑海之中响起阵阵脆响，在其看不到的灵魂空间中，那被包裹在黑白护罩中的灵魂猛然破壳而出，护罩散逸出的无数浑浊气体下一秒开始黑白分明交织出一个完全相同的图案，这图案氤氲流转绽放着融合的光芒，缓缓下沉落在孟晓的脚底，将他的灵魂轻轻的托起，那一直闭着双眼的灵魂缓缓盘坐，一种涤净天地的能量开始不停冲刷着他的全身。

　　而与此同时，孟晓本人也感到一种如沐春风的畅快，这种感觉在血气环绕的环境中显得颇为奇怪，然而他再看血气之时却也觉得好似没有那么可怕了。望着身前黑白相间的图案，其既然源于太极拳，那就叫做太极图案好了。

　　血气恶兽疯狂撞击而来，但意料中的撞击却并没有发生，因为十几根闪耀着血光的藤条突然间破土而出插入了恶兽身体，仅仅是一阵狠狠的绞杀就将这恶兽给撕成了粉碎！

　　孟晓一怔望着那不停挥舞的藤条，却是一阵无奈失望，话说他还想试试自己新领悟的手段呢。

　　樱如烈和薛冰却是长长的舒了口气，他们可真的吓坏了，在他们看来，那种慢吞吞像是被血气黏住的护罩根本挡不住恶兽，而这些突然破土而出的藤条才是他们的救命恩人。

　　“以前看到血池的时候，我就在曾经想过他会不会是血海的人？只不过后来九子母天鬼的出现却让我坐实了他炼魂宗的身份，但是看到你这滚滚血气，我却更加肯定了。老娘跟你们血海不死不休！”

　　一声声像是从牙缝里挤出来的痛恨响彻全场，一片片藤蔓不知何时已经覆盖了整个地面方圆百米，墨绿与鲜红相间的藤条像是一根根狰狞的毒蛇不停耸动着，面对弥漫四周的血气像是盯着可口的猎物瞬间狂暴起来。

　　滚滚血气一时间被搅动翻转，甚至比刚刚孟晓做的更加剧烈，紧接着在梵心咒难以置信的注视下，所有血气像是被倒进了下水口，仅仅是片刻功夫就消散于无形，不，更准确的说是被吸收殆尽了！

　　“嘶！你……你是谁？”

　　梵心咒的舌头有点打结，东南西北闯荡这么久，他还从来没有见过如此不讲理敢吸收血气的能力呢？虽说也曾见过玉虚宫或者净土等门派偶尔出现过能够克制或吸收血气的法宝，但血气毕竟是最污浊的秽物，吸收的多了肯定会降低法宝的品质，所以那些法宝也多是吸收之后将血气困住，哪里会像这般直接吸收啊！

　　“嘿嘿嘿，想知道吗？老娘就不告诉你，就喜欢看你们在无知中郁闷而死的模样！”

　　一个倔强任性且听起来十分痛快解气的声音再次响起，梵心咒转头望去却见两名女子突兀的出现在了之前血雾的边缘。

　　两女都是劲装打扮，一者着墨绿色长裙，一者着白色劲装看起来英气十足，正是荆棘与蔷薇两位公主！

　　梵心咒眉头紧锁，这新来的两个人他完全不认识，甚至在之前得到的资料之中似乎也没有与她们相对应的人。

　　轰！他还在思考当中，那满地的藤蔓却没闲着，轰隆隆一阵巨响之后将整片大地都像是翻了过来，携着漫天的尘土碎石就朝着血佛包裹过去！

　　梵心咒一愣，却也并未慌张，因为他几乎一眼就能够看出来，那个控制藤蔓的女子仅仅是入道一境的修为，而其旁边的劲装女子也修为相同，这样的两个女子哪里能够威胁到他？待他施展手段将其二人擒来再好好审问。

　　然而下一秒，托大就付出了代价，土石砸在血佛之上很快就被崩成粉碎，而那一根根藤条抽击在血佛上却瞬间就把那庞大的体型抽的缩小了一圈！


第四百八十一章 限制

　　“啊！你这是什么植物？啊呃啊！”

　　孟晓抠了抠耳朵，听着天上梵心咒的一阵阵羞耻的痛呼，转头好笑的望向荆棘，“你们两个怎么来了？不是让你们会悬镜司的驻地吗？”

　　荆棘冷哼一声道：“我又不是悬镜司的人，干吗回悬镜司的驻地？再说小鱼金三他们是悬镜司密探不宜插手内战，我可是有着充足的理由参战的！”

　　孟晓撇了撇嘴，“你高兴就好，不过注意自己的安全吧，若是有了什么闪失估计蛮王会把我活撕了的！”

　　荆棘不在意的挥了挥手，“你要是怕了就闪到一边好了，让老娘来教训一下这血海的狗屁长老！”

　　孟晓一个白眼甩过去，“我是在提醒你对方的修为深厚，你就算有着克制血气的能力也不可大意，要知道他……唉？你的修为怎么提升了！”

　　众人一愣，却是满脸见鬼了的表情盯着荆棘公主，却见汹涌的灵气与威压不停在其身上提升，大家都是入道境的高手一开始还感觉不到，但是随着威压的越积越多，在靠近入道二境边缘的时候，终于被孟晓发现了。

　　荆棘愣了愣望着自己体内汹涌澎湃的灵气也是慌了神，“这是怎么回事？我怎么就要升级了呢！”

　　孟晓在顿了一下后看看天上的梵心咒恍然道：“原来如此，看来你赚到了，这由吸血藤进化而来的身体竟然也保留了吸收血液进化的能力。梵心咒释放的这些血气应该都是由人血所凝聚，所以你吸收之后会让修为疯狂的提升！”

　　荆棘闻言有些惊喜地叫道：“也就是说我很快就能达到入道三境喽？”

　　孟晓呵呵，“你倒是有自知之明没有说到达乾坤道果。哪有那么容易啊！根据之前吸血藤的特性来看，血气的吸收能够增加修为改变你的体质，但是却不可能提升境界。”

　　荆棘一顿点头道：“你是说我缺少了领悟其它六道的步骤？”

　　孟晓点头道：“不错，想要晋升入道二境就必须再领悟一道，否则你的灵气数量到了、身体强度也到了，却依然只能在入道一境晃荡！”

　　荆棘闻言并没有沮丧，反而眼神有精光绽放，“你是说，我的身体强度可以媲美入道三境？”

　　孟晓一愣，看着荆棘满脸期待的样子哪里不知她在想什么，想了想肯定道：“你想的倒也没错，一味的提升灵气反倒容易造成根基不稳，但是若将这些灵气都用来锤炼身体，走练体的路子倒是一个瞬速提升实力的好方法！”

　　荆棘微笑想到就做，身为蛮国皇室怎么可能会少了练体功法呢？翻涌的灵气眨眼停止了增长停留在入道二境的边缘，而荆棘的身体却在下一秒散逸出了一种体香，一种闻起来有些近似于血液却又没有腥臭的气味。

　　孟晓后退了一步有些哭笑不得，这荆棘公主还真是有种雷厉风行的精神啊，平常淬炼身体都要循序渐进，而这由吸血藤形成的灵躯也当真是奇妙，不光能够保留吸血藤的特性还能够承受灵气如此疯狂的淬炼。

　　仅仅几秒之后，荆棘有些沮丧道：“血气耗尽了！”

　　孟晓闻言无奈的耸耸肩，一边的樱如烈却指了指另一边，“血气的话，那还有十几颗血魄珠！”

　　众人回头猛然醒悟到，人家慧忘还在牵制着一串血魄珠呢！汗，刚刚聊的有点投机，把这和尚给忘了。

　　荆棘大乐，汹涌的藤条纷纷探进了血魄珠形成的血雾之中。轰！股股血气像是泄了气的闸门开始疯狂下陷往藤条中涌去。

　　慧忘愣了一下挥手就顺利的收起了牟尼珠，甚至连半点阻碍都没有。而天上被藤条围着抽打的血佛却急了，他这时哪里还看不出这些藤条一定对于血气有丧心病狂的克制作用。这些血魄珠他炼制不易，甚至可以说耗费了他生命中大半的时间，如何舍得让人这般吸收？

　　“喝啊！”一声怒喝之后，血佛轰然散去，梵心咒露出阵容挥掌向着四周拍去，强劲的掌力直接将藤条全都崩断，失去了对于血气的克制作用，这些藤条的强度也不过就是入道一境或二境的强度罢了。

　　梵心咒心中一定，挥手将所有血魄珠召回，一种滞涩感让其脸色一变，这些疯狂吸收着血气的藤条竟然在跟其争夺着血魄珠！

　　梵心咒眼见血气不停流失，心疼不已的同时一发狠，断绝了所有在外的血气将能收回的收回，等所有血魄珠再次变作挂链带在脖子上时，一个个珠子大小竟然都缩水了一半还多。

　　“啊啊啊啊！我杀了你这个贱人！”梵心咒疯狂的怒吼朝着荆棘扑来，不过此一时彼一时。

　　嗡！仿佛要摧山断岳的刀气轰隆隆的劈将下来，梵心咒一惊就地滚开，这才想起，周围不仅仅只有一个荆棘。

　　“嘿嘿，你一个靠血气混日子的老不死，如今没有了依仗还敢猖狂吗？”樱如烈扭了扭脖子发出嘎嘎声响，嘿嘿笑道，一副准备痛打落水狗的表情。

　　梵心咒脸色难看，却听慧忘接着言道：“阿弥陀佛，梵施主若是肯束手就擒随我回净土接受处罚，贫僧愿意为阁下作保，留你一条性命！”

　　梵心咒怒急：“做梦！我就算不用血气也不是你们能够对抗的！”说着挥掌向着众人拍来。

　　慧忘暮然一笑，“就知道你不愿意，那我们可就不客气了！”说着第一个冲了上去，牟尼珠再次飞出，随着慧忘的动作绽放出一颗法印对准梵心咒轰了过去。

　　樱如烈疯狂的大笑着，一刀横斩断空，无数风刃化作狂暴的龙卷朝着梵心咒撞去。

　　轰！乱石穿空气浪排山倒海的向着四周疯狂散逸，然而这强劲的力道对比之前的血气却要差的远，众人如同坚硬的礁石站在原地，望着梵心咒心中却不再如之前那么紧张。

　　梵心咒其实在所有血海长老中算是一个异类，虽说血魄珠时血海的招牌法宝，但众多长老中只有他一个人是完全依赖血魄珠战斗的。说白了还是他那佛经魂宝根本不适合战斗，相比起其余长老来说他只能将希望寄托在血魄珠上，所以血魄珠的功用一旦废除，就相当于封住了他一大半的战力。

　　而其余长老则不同，每个人的魂宝不同能力不同，若是此时他们对战的是其余血海长老，怕就没有这么轻松了。不说别的，就拿玉虚宫曾经跟蛮王对战的白面长老，那密室游鱼要是出现在这里，他们还真想不到太好的办法对付！

　　轰轰轰！一次次对撞，三人狠狠纠缠在了一起，在那小小的方寸之间你来我往，刀光掌印急速穿梭，交击之声噼里啪啦的绽放出层层气浪，好似连空间都扭曲了一般。

　　梵心咒打的越发憋屈，面前两个敌人都是身经百战的高手，他虽然占着修为高而以一敌二，但这两人在没有血气帮助下真心拿之不下。想着手中血气再涌想要抽冷子给他们来一个狠得。谁知道血气刚刚涌现，荆棘便已经一鞭子抽了过来，吸血藤所进化的灵躯似乎对于血气无比敏感。梵心咒刚一使用就已经感知到了，那仿佛无孔不入的藤条让其深恶痛绝。

　　于是场面由之前的三人混战变成了四人混战，荆棘也不跟他们玩什么近身搏杀，就是站在不远处抽冷鞭子，只要梵心咒有使用血气的意图，直接就是一鞭子。若是没有，她这鞭子经过之前的炼体倒也能让梵心咒疼上一疼。

　　“你在看什么啊，快去给我缠住那个使用藤鞭的贱人！”梵心咒打着打着终于再次开口了。

　　远处被夏堂熏看住的幽冥罗见状自然知道再不能打酱油了，挥手就是一颗血魄珠打了出去，这一招让夏堂熏冷不丁猝不及防的被击退。幽冥罗趁机擎出两柄血焰叉照着荆棘就刺了过去。

　　荆棘秀眉微皱，她如今的最大作用就是限制梵心咒使用血魄珠，却是不能跟幽冥罗纠缠。就在这时，一柄闪烁着寒光的纤细刺剑陡然跨越数十米的距离横在了幽冥罗的面前。

　　叮！当当当！

　　刺剑挡住幽冥罗的一瞬间化作漫天剑影，仅仅一下就晃花幽冥罗的双眼，无尽寒光仿佛泼天瀑布倾泻而下，将他整个盖了进去。

　　幽冥罗大惊，他见过令狐血的剑意已经不是一次两次了，当然明白这剑招的厉害。正要将血焰叉在空中交叠，却见那此剑再次变化，竟然一招刺在了两柄血焰叉的交汇点，瞬间破除了血焰叉的防御直朝着他的心脏扎去！

　　幽冥罗慌的只能凭肉掌去挡，叮！就在刺剑即将把他洞穿的时候，一柄长剑陡然出现拨开了此剑，一声金属交鸣两个身影陡然分开，徒留下幽冥罗劫后余生的在原地发愣。

　　令狐血轻轻挽了个剑花，抬头望向对面那个一身白色劲装的女子，“姑娘好剑术。”

　　“过奖，领教！”蔷薇身形急闪以不弱于金三冲刺的速度陡然来到令狐血面前，细长刺剑直刺令狐血臂弯处。

　　令狐血一惊，这一剑可正刺在他持剑的臂弯处，正是他最难受的地方，心中不由凝重了几分，收臂回拉、手腕倒转靠剑柄将刺剑磕开。

　　蔷薇神情不变再次回刺，茫茫剑雨就此展开，每一剑似乎都盯着令狐血的难受之处，然令狐血虽一直后退却也有来有往，一时间剑芒交汇绽放出刺眼的寒光。


第四百八十二章 克星

　　令狐血的出现其实并不出乎幽冥罗的预料，他们虽然之前有矛盾，但是毕竟同属于血海弟子。再加上令狐血那一直照顾着师弟的个性，在自己出现危险时现身相救倒也完全合情合理。

　　回过神来的幽冥罗再次朝着荆棘冲过去，只是这短暂的一耽搁，夏堂熏却也是及时赶了过来，金鳞巨蟒缩小成一条金色鞭子对着幽冥罗就是一下。

　　化作鞭子的金鳞巨蟒蕴含了一种难以想象的力道，其虽然体型变小了，但是那重量却一点没有变化，抽在格挡的血焰叉上直接就将其砸入了地下，而幽冥罗身化血影却是眨眼躲了开去。

　　荆棘见状再次专心对抗梵心咒，一根根藤条也转换了攻击模式，不再是直来直去的抽击，反而从地下开始不停的冒出，带满了倒刺的藤条从土中钻出的瞬间就将尖刺放射出去，目标无不是眼耳口鼻这种弱点要害，一时间让梵心咒厌烦不已。

　　梵心咒打着打着越发的心烦意乱了，樱如烈的虎魄刀锋利无比，即使是他乾坤道果的道镜之力也无法挡住。而慧忘的攻击中蕴含了满满的佛力，每与其接上一招都会对体内血气造成巨大消耗，长此以往怕是要吃亏啊！

　　梵心咒在咬牙打斗之余瞄了荆棘一眼，这个女人刚刚明明看着还是入道一境，怎么此时感觉好像变强了？不过无论是入道一境还是入道二境，对于他来说都算不了什么，他需要的是一个能够攻击他的机会。他相信，以荆棘入道一境的实力，只要让他靠近就必死无疑，到时候重新可以使用血气能力的他将立于不败之地。

　　此时，石头城的城墙角落，一个人影悄无声息的看着外面那场激烈的对战，他整个身体都像是融入了阴影之中，即使有个别的士兵从他身旁跑过也似乎看不到他一样。

　　“你不去帮忙吗？”一坨绿色的奇怪物体从其袖口中钻出问道。

　　蓝正宰望着扎克笑道：“现在他们很平衡，如果我们插手的话他们就危险了。如果樱如烈死在了这里，那么有谁去拉古天齐下马呢？”

　　扎克挠了挠自己全是绿色果冻状的后脑勺，“可是就算他们能够占据上风，也未必能够在最后留下梵心咒吧！要知道乾坤道果境界的高手不是那么好杀的。一旦梵心咒逃脱，那其实相当于古天齐一方并没有损失什么，以后大军交战后怕是要因为血海的这帮人而处于下风的。”

　　蓝正宰点头微笑，“樱如烈与慧忘其实也看出了这一点，所以他们如今只是缠住梵心咒，而并没有用那些以命搏命的招式。不过，我们的任务就是给他们创造个机会，让他们的交战白热化，甚至出现死亡！这样他们才能武力尽出，也才有可能将梵心咒留下！”

　　“怎么创造机会？”

　　“就这么创造！”蓝正宰抖手一刀劈出，长长的月牙形刀气发出一阵刺刺啦啦的声音朝着交战之处掠去，一路上大地崩裂划出道道沟壑。

　　这突如其来的刀气令众人一惊，梵心咒却猛然意识到有人援手，因为那刀气虽慢却恰好能够弹开樱如烈的下一击，这计算之精妙令人叹为观止。

　　梵心咒仗着自己乾坤道果的修为也不管牟尼珠对体内血气的克制，一脚蹬出愣是与慧忘硬拼了一招。

　　炸开的气劲在空中掀起波浪，梵心咒借着这股推力终于脱出了两人的纠缠，朝着荆棘憾然扑来。

　　“荆棘！”不远处的蔷薇见到此景心中大急，极速的身形刚要启动，一柄长剑却携着一道寒光划断她束发的缎带，一头青丝猛然飘散也最终阻住了她救援的趋势。

　　“战斗的时候最好还是别分心。”令狐血并未趁机抢功，只是望着荆棘那愤恨的眼神耸了耸肩，“你那妹子对我血海太克制了，可不能让你去救他。”

　　梵心咒近在咫尺，眼看就要一掌击中荆棘，樱如烈与慧忘焦急的绝着尽出，狂暴的刀光携着风暴冰雹向着他的身后射去，而牟尼珠更是化作一颗金色的流星砸向梵心咒的后脑勺。

　　然而这一切好似都来不及了，“你这到底是帮谁啊？如果这个女人死了，没有她限制血气这些人不是梵心咒对手的。”扎克眉头紧锁完全不知道蓝正宰在搞什么鬼。

　　蓝正宰却笑道：“放心吧，你忘了吗？当初他们从地宫之中救出来的可不只有荆棘公主。”

　　扎克一怔随之望去，却见荆棘之前还一副慌急的模样，待到梵心咒眼看就要击中她时反倒露出一种奸计得逞的嬉笑。

　　梵心咒老奸巨猾身经百战，看到荆棘的笑容本能的感觉到一阵心惊肉跳，这种笑容太特么熟悉了，凡是这样笑的都不是好货，百分之百留有杀手锏！

　　只是如今再想躲避已经有些晚了，而事实也正如梵心咒想的那般，荆棘猛然回头，身后那长及膝弯的发丝突然间如同鞭子一般甩向前方，一股凛冽的劲风无不昭示着其强大的力道。

　　梵心咒见状虽然疑惑但却不敢托大，虽然这一击并不如何强大看起来好像仅仅是拖延时间，可他仍旧不敢大意，尽量躲避不与那长发相撞。

　　发丝从眼前掠过，差之毫厘的与梵心咒错过，梵心咒只觉得眼前好似花了一下，全身上下突来一阵剧痛。

　　“啊！”梵心咒疯狂的惨叫后撤，低头望去即使以他那究竟考验的铁石心肠也不禁倒抽了一口冷气。

　　那是九个似虚似幻的小小身影，可爱的脸蛋上却有着两只血红的眼珠，嘤嘤咽咽的可爱笑声中却张着一个个血盆大口挂在他的全身各处！

　　如此诡异、如此恐怖，以至于梵心咒慌乱的疯狂挣扎，谁知那九个小婴儿完全不惧他绽放出来的血气，反而在汹涌的血气之中威力更增，强而有力的下颚猛然合拢将一块块血肉撕出梵心咒的身体。

　　“啊！啊！”

　　梵心咒撕心裂肺的惨叫，浑身上下瞬间就像是被鲜血浸透了一般，而当九个小婴儿离开的同时，带走的还有两根手指！

　　“呵呵，哈哈！”婴儿犹如银铃般的动听笑声此时传入所有人的耳中却令他们感到无比的渗人。

　　砰！轰！

　　狂风夹着冰雹狠狠撞击在梵心咒已经鲜血淋漓的破烂躯体上，紧接着又是金光闪过，牟尼珠携着璀璨佛光砸在他的背心。一声清脆的骨裂被所有人察觉，梵心咒的一截脊骨不堪重击终于出现了裂痕！

　　哇！一口止不住的鲜血终于喷涌了出来，背部的疼痛转瞬袭至全身，让梵心咒的大脑都跟着空白了一瞬。

　　“呵呵！”一声婴儿的憨笑再次响起，几个小小身影快如闪电的再次俯冲而来。

　　梵心咒见状血气翻涌形成一只只巨掌正面迎去，眼看就要撞击而上，那九个婴儿却仿佛是镜中的倒影没有实体，直接从巨掌中穿了过去，再次掠过时又从他的身上带走了不少血肉。

　　梵心咒这一下终于慌了，他不知道世间有这么恐怖的东西，不光免疫物理攻击竟然连血气攻击也完全无效！

　　不光梵心咒大惊失色，就连同一阵营的樱如烈和慧忘此时也都暗暗心惊。这么无解而又完美的攻击怎么可能出现在世界上？

　　在场的所有人中，也许只有孟晓最了解这九子母天鬼的底细了。这九个小孩本就是天鬼之躯，能够穿梭于空间的夹缝之中所以才造成了好似物理攻击无效且类似于洞穿物体的假象。而他们无视血气攻击的能力其实完全来源于荆棘母体的赋予，可以说这九子母天鬼也发生了变异。也许是荆棘跟血海的孽缘真的太深了吧，现在他们完全可以说是血海的克星了！

　　当然，这世上没有完全无解的攻击，九只天鬼若想攻击到实体，那么在接触的瞬间自己也必须变成实体，这样的话若是遇到练体者，他们的攻击就会大打折扣。九只天鬼的撕咬虽然看起来像是简单的物理攻击靠的是咬合力，但其实是一种精神力与物理攻击的综合体现。九只天鬼毕竟是献祭了无数灵魂才炼制成功的，这也是为何久经沙场的梵心咒会有恐惧感觉，因为在撕咬的同时精神力攻击已经不知不觉侵入了梵心咒的大脑。

　　本来以梵心咒的实力，他也不至于被九只天鬼欺负的这么惨，只要他用出纯灵气形成的护罩就还是能够防御住攻击的，只不过他太依赖血魄珠了，所以从来都是下意识的使用血气。这也是他今天败北的根本原因！

　　“啊！走！”梵心咒大吼，他怕了他恐惧了，他知道若再在这里逗留，怕是很有可能丢了小命。

　　令狐血与幽冥罗闻言猛然跟纠缠自己的对手硬拼一招，双方在疯狂后退的同时起步跟在梵心咒的身后。

　　只是如今梵心咒败像已露，再想逃跑也还是要看樱如烈等人同不同意了！

　　一根根藤条在地下疯狂穿行，破土而出的同时缠绕向三人，樱如烈挥刀疾斩，身形更是好似化进风中一般快速靠近。而慧忘直接将牟尼珠祭出，璀璨佛光化作一枚枚真言遥遥轰击而来。霎时间的攻击犹如排山倒海，不至他们于死地绝不甘休！


第四百八十三章 补刀的必须是主角

　　这次众人是真的下了死手，面对一个能力被限制大半又有重伤在身的血海长老，只要是个人估计就不能轻易放过。

　　话说梵心咒到底伤的有多重？其实真的没有多重，虽然浑身鲜血且形貌狼狈，但是这逃起命来却仍然能够保持在幽冥罗与令狐血的前面。

　　有那么一句话不是说我不需要逃的有多快，只要逃的比你快就好了吗？梵心咒如今就是这么个状态，而在令狐血硬受了牟尼珠一次撞击而吐血过后也终于醒悟了过来。

　　“师弟啊，师兄能够帮你的就这么多了！”令狐血一脸苦涩，转身就朝着另一个方向狂奔而去。

　　樱如烈等人见状根本不管，一心就追着梵心咒开杀，而幽冥罗闻言哪里还不明白形势，两柄血焰叉直接落在脚下，身形一纵踩着血焰叉就在空中拐了个弯，甚至从一根藤条的旁边经过荆棘都懒得抽他一下。

　　梵心咒见此心中一阵暗骂，不过这问题紧接着就来了，无论是樱如烈本身还是牟尼珠的速度都要超过他的逃跑速度，反倒是荆棘的藤条因为修为限制而落后一步。

　　只是梵心咒可没有胆子回头反打，至少在他没有弄明白怎么破解荆棘攻击之前绝不能够冒险。心下思索片刻间已经有了想法，挥手向着后面打出所有的血魄珠，之前就遭受了重创的血魄珠如今看似明显大不如前了。一颗颗即使催使到极限也不过就是头颅大小，与之前那动辄磨盘的规模不可同日而语。

　　樱如烈与慧忘齐齐一惊，几乎眨眼就明白了梵心咒的想法。这是要壮士断腕啊！果然，血魄珠在接近之后瞬间爆炸，汹涌的血浪一下子形成了滔天海啸般的朝着两人压来，这是仅能够用一次的攻击方式，其威力也自然不可小觑。

　　两人眉头紧锁，这种攻击想要挡下倒也不难，但难就难在无法短时间越过去追杀梵心咒。而乾坤道果修为的梵心咒有这点时间缓冲，肯定已经跑远了，难不成这么一个好机会就如此错过了？

　　轰！为难之际，地面突然崩裂，金鳞巨蟒破土而出接着又钻回了地下。这短暂的变故却让樱如烈两人瞬间领悟，飞身进入地面的坑中，一条长长漆黑的地道直接开到了血气海啸的身后。

　　“啊哈哈哈！梵心咒，今天你必死无疑！”

　　樱如烈普一冲出地道就开怀大笑道，如果说之前还有点忌惮，那如今连血魄珠都舍弃了的梵心咒就真的没有什么好怕的了！

　　梵心咒回头见此顿时恨的牙根直痒，堂堂一个北境战神一个净土弟子竟然利用这么无赖的招数躲避攻击，你们还要点脸吗？

　　无论此时梵心咒如何暗暗咒骂，追杀却再次开始了，而且如今的梵心咒可真是半点反杀的想法都没有了，脸血魄珠都没了他有点吓破了胆。

　　“嘿嘿嘿，爷的大蛇可是很记仇的！”夏堂熏阴仄仄的笑了出来，一条手指细的金色小蛇也爬上他的肩膀，嘴唇一咧竟然笑的与其主人一般无二。孟晓在一边哭笑不得，悄悄远离几步只想拉来距离。

　　猛烈的海啸失去了目标却仍旧在奔腾，荆棘看到这汹涌的血气却是眼中精光乱闪，一头就扎进了海啸之中，就像是突然拉掉了下水口上的井盖，血气哗啦啦的形成无数漩涡，疯了似的朝着荆棘体内钻。

　　“嗯啊！”一声令人听起来羞耻至极的呻吟从荆棘口中传出，令一直很严肃的蔷薇做出了与孟晓相似的动作。

　　然而再次受到血气滋润的荆棘身体更加强悍，脚下一顿竟然速度陡升，急速狂奔下拉近着与梵心咒的距离。

　　梵心咒大惊，他本就不擅长速度，如今若是荆棘再追上来，那真是麻烦了！

　　嗖嗖嗖！一道道人影不停在丛林中穿梭跳跃，金光刀气不停四射，一次次爆炸将林间树木破坏无数，几人就这么几追一逃的向着丛林深处前进。

　　“奇怪，他这是要往哪里跑？”眼看着梵心咒的身影越来越近，樱如烈却突然间有些疑惑的问道。

　　慧忘与荆棘齐齐一怔，猛然醒悟道：“不好，他可能有支援！”

　　根据情报，这一次光之国的内战，血海一共派出了六位长老，当然，这六位长老并不是都参与到战争之中。其中有很大一部分去跟踪玉虚宫的人了，毕竟玉虚宫一下子派出了十大长老，这显然引起了血海方面的注意。虽然对外说明是为了追杀孟晓，但追杀一个入道一境的蝼蚁用的着派出那么多的长老？这在外人看来显然有点扯！

　　好吧，不得不说，对于孟晓的了解，如今六大派中没有一个比玉虚宫深。玉虚宫方面显然是觉得仅仅派一位长老不足以拿下孟晓，再想想孟晓的那些朋友，所以派出十位长老是最十拿九稳的做法。不过，怕是谁都没有想到，十大长老已经不是一次铩羽而归了，不光孟晓没抓住，还半残了一位长老。

　　而梵心咒此时的运动方向其实就是血海其余长老所在的方向，他是找援军来了！

　　不得不说，梵心咒赌对了，一路上轰轰烈烈的追杀真的引起了一位血海长老的注意。

　　“哎呦呦！梵长老这是惹了哪路杀神啊？怎么被追杀的这么惨，嘻嘻！”一把子奶声奶气如风铃晃动的可爱声音突然间缠绕在众人耳边。

　　樱如烈猛然感觉背心处升起一股寒意，回身就是一刀，叮，火花四溅中一只巴掌大小的黑影被磕飞，尚没有看清到底是什么却见从树后、草丛中、泥土里突然间迸射出片片黑影，携着凛冽的劲风刺向樱如烈的各处要害！

　　“小心！”

　　慧忘猛然横移一步拦在了樱如烈身前，牟尼珠绽放出璀璨佛光将无数黑影全都挡住，定睛望去却感诡异的头皮发麻。

　　那竟然是一个个形状各异的娃娃！一个个使用破布、线团做成的娃娃显得脏兮兮的，猩红的双眼透着凶狠疯狂，一片片血迹好似将线团布料都浸透了。

　　“切！怪不得人家说佛门弟子都是属乌龟的，你们这防御力还真是了得啊！”

　　那个奶声奶气的声音再次出现，一个矮小的身影从天而降落在头顶的一棵树梢上。一袭大红裙装上点缀着丝丝缕缕的金线，长长的黑发垂至腰间，齐刘海盖住了细腻白皙的额头，精致秀美的脸庞很难让人产生恶感，不足一米六的身高看起来就像是一个刚刚十一二岁的小萝莉！

　　“嘶！毛幽幽！”慧忘失声叫道，脸上严肃的表情甚至比当初见到梵心咒时还要紧张。

　　樱如烈虽然并不认识这个小萝莉样的女人，但是其乾坤道果的强大气息却足以让他谨慎起来了。

　　梵心咒见状松了口气也停下了逃跑的脚步，喘了口气道：“还好你来了，鬼潇潇呢？你们没有在一起吗？”

　　那名为毛幽幽的小萝莉娇哼道：“她去参与伏杀一名玉虚宫的长老，据说找到了千载难逢的机会。而且我觉得对付几个小喽啰也不需要她吧！”

　　梵心咒喘了口气道：“你可别小瞧了他们，尤其是那……我靠！”

　　梵心咒刚要警告却见樱如烈与慧忘虽然停下了，但荆棘却好似不管不顾的朝着他扑来，那浑身上下狰狞的藤条看起来颇为可怖。

　　梵心咒二话不说再次开跑，这举动把毛幽幽弄的一愣，“喂！你不至于吧，一个入道一境的小姑娘就把你吓跑啦！”言语中满是嘲讽。

　　梵心咒心中暗骂却也半点不耽搁，没有了樱如烈和慧忘的牵制，荆棘还真就追不上他，然而就在他放心的向前狂奔时，一道碧绿色的光华突然间袭至，普一出现就已经距离他的眉心不足一米了！

　　梵心咒大惊，这种情况他之前经历过，正是那柄奇异出现的飞刀！不过那飞刀虽然诡异但力量差点，若想击破他护体的道境之力还差了点，所以在一瞬间的紧张过后反倒放松了下来，道镜之力在体表覆盖了浅浅的一层，显然并没有将这道光华当做一回事。

　　不过同时也发现这碧绿色的光华并不是飞刀，相反是一根发簪！

　　可笑！飞刀尚且不行，一根发簪也想要他的命？梵心咒冷冷的牵起一丝嘴角，眼神顺着发簪飞来的轨迹望向丛林深处的孟晓，鄙视的眼神很准确的被孟晓接收到了。

　　孟晓大汗，想要同样做出个鄙视的表情还击却再没有机会了，因为梵心咒的脑袋已经在刹那间被撞成了碎片！

　　轰！浓密的树林中刹那间出现一座高达百米的翠绿色山峰，山峰晶莹剔透就像是一块巨大的翡翠，从里到外透着一股生命的气息。

　　砰！山峰落地，溅起的灰尘并没有将所有人的视线挡住，但大家望着孟晓的眼神也是充满了诡异。而之前嘲笑梵心咒的毛幽幽此时就像是见了鬼一般的目瞪口呆。

　　孟晓踱步上前，有些无奈的耸了耸肩，“是他自己托大，不关我的事。”说着捡起梵心咒爆出的一本足有三指厚的佛经，昏黄的封皮上写了三个字，楞伽经！


第四百八十四章 你其实没那么强

　　孟晓摩挲了一下手中佛经的封皮，仿佛磨砂的触感倒是很令人舒服，旁若无人的翻看了几页，果然都是些佛理，再想想之前梵心咒的行事作风，脑海里不禁有点疑惑。

　　这梵心咒上一世到底是个什么玩意儿？既然最深刻的是佛经，为何又半点佛性没有成为了一个杀人不眨眼的狂徒呢？世事真是玄妙啊！

　　想着挥手将楞伽经收进了凝碧簪中的空间，而那碧绿的灵翠峰也缓缓缩小变成了一支不甚起眼的玉簪。随手挽了个头髻将长发束起，“听阁下的意思似乎这里只有你一个长老呢！”孟晓说着望向毛幽幽的眼神似乎不怀好意。

　　毛幽幽顿了一下，盯着孟晓头顶的凝碧簪看了眼又望着已经转过头的荆棘，只见其满脸兴奋似乎并没有因为自己乾坤道果的实力而有任何惧怕。再回想刚刚梵心咒惧怕逃跑的样子，心里不禁打鼓，这个女子难道有什么特殊的手段就连梵心咒都会惧怕？

　　嗖，樱如烈按着肩膀转了转胳膊，虎魄刀在空中挥舞发出呜呜的风啸，望向她的眼神有些跃跃欲试，再看慧忘倒是神色平静，但胸前停留的牟尼珠却不着痕迹的转换了一下位置，似乎随时都能够发动攻击一样。

　　毛幽幽秀眉微凝，紧接着便咯咯地笑道：“呵呵，人家本来就看他不顺眼，倒是谢谢你们帮人家杀了他呢！嗯，那么相逢就是有缘，人家记住你们喽！以后人家若是去着你们玩，可千万不能拒绝人家的。”说着长裙一摆整个人陡然升上天空，一只娃娃顿时飞到她的身后抓着她向远处急射离开。

　　“哪里走！”孟晓面色一急，一柄飞刀已经出手，凛冽的风啸急袭毛幽幽，却不想毛幽幽早有准备，身体仅仅一翻就将其躲了过去，接着呵呵笑道：“小哥哥别着急啊，人家以后回来找你玩的！呵呵呵！”

　　伴随着一连串银铃般的笑声，毛幽幽的身体彻底消失在天际。被破坏了大半的树林中这下彻底陷入了平静之中。

　　樱如烈一脸冷肃的左右望望，众人不语接着齐齐做倒在地。

　　“我的妈呀！要是知道会遇到两个乾坤道果的高手，我才不来呢！”樱如烈一脸劫后余生的庆幸，四肢伸展平躺在地上，却是已经累得有些虚脱了。

　　慧忘收回牟尼珠，那璀璨的佛光竟有些暗淡了，长出了一口气苦笑，“我们的运气不错，若是碰到了她的妹妹鬼潇潇，今天大家都要死在这里。”

　　荆棘靠着一颗大树滑坐在地，“鬼潇潇？她们是姐妹关系吗？”

　　孟晓深深的吸了口气，脸上那饶有兴趣的样子早已收起，剩下的只是疲惫。不错，刚刚他们就是在诈毛幽幽！

　　乾坤道果的高手强不强？那是真的强，在荆棘没有来的时候，他们一帮人都不是梵心咒的对手，先不说那些血魄珠就是那尊血佛他们都打不破。虽然后来他们赢了，但这一战却并不代表他们就具备了杀死乾坤道果境界高手的实力，一切都不过是侥幸罢了。

　　要知道在血海的八大长老之中，梵心咒虽不是最弱但也绝算不上强，而且他也很特殊，由于其魂宝与血海功法的格格不入，所以他是血海所有人中最为依赖血魄珠的。偏偏荆棘作为吸血藤进化出来的灵躯，对于血气完全克制。这在无形之中就将其的实力封印了大半，可即使如此，梵心咒在众人的围杀下也成功跑到了这里并遇到了援军。若非最后他被自己的骄傲大意所害，孟晓也绝对不可能偷袭成功。

　　讲道理，凝碧簪虽然可以化作灵翠峰以巨力碾压敌人，但孟晓的修为摆在那里，若是敌人有了准备，别说梵心咒，就算樱如烈或者慧忘也能够硬拼一招将灵翠峰挡住。可以说最后孟晓也是成功算计到了梵心咒，他发射凝碧簪的手法很快但却没有使用任何时间法则，其目的就是让梵心咒看清那是一根玉簪，让他大意。

　　“毛幽幽与鬼潇潇是一对儿姐妹，两女的长相简直一模一样，都保持着一副小女孩的样貌。但其实她们的年纪已经近百了！”慧忘轻轻叹道：“鬼潇潇实力强大擅于强攻，毛幽幽心狠手辣诡异莫名，两姐妹的恶名在各大派早就已经响当当了！我之前之所以幸好来的是毛幽幽，是因为毛幽幽这人疑心最重，所以我们合伙吓唬她才能够成功，若是鬼潇潇在此不将其打服她是不会走的！”

　　孟晓眨眨眼恍然的点了点头，如此看来倒是能够从这几句话中猜测出这两姐妹的性格，想了想又问：“那大师可知道她们姐妹的魂宝能力？”

　　“这一点倒并非什么秘密，事实上关注过血海乾坤高手的人都知道，毛幽幽的魂宝与梵心咒一样都是一本书，但她的书不是佛经，而是一本叫做《巫毒娃娃傻瓜制造手册》的功能性书籍，刚刚我们看到的娃娃都是她自己做的。这些娃娃功能诡异，可以治疗、加持、进攻、防御，可以说是一种全能的存在。至于她的妹妹鬼潇潇，其魂宝是一把伞，但是具体这伞有什么作用却不甚清楚，但鬼潇潇最喜欢正面碾压敌人，可见其能力应该是用于战斗的。”

　　孟晓挑了挑眉头，“这姐妹俩的魂宝倒是够诡异。”

　　孟晓感叹了一句突然听到了急促的脚步声，只见夏堂熏与蔷薇终于联袂追来，望着做倒在地的众人急道：“你们有没有事？”

　　“放心吧，敌人解决了。”孟晓说着指了指地面上那一摊稀碎的肉酱。

　　夏堂熏嘴角抽了抽，“怎么打的这么零碎？”

　　孟晓不理只是问道：“战斗怎么样了？”

　　“放心吧，城中战斗已经结束了，那些血海弟子都已经伏诛，而精锐军剩下的人也都投降了，估算有八千多人吧！”

　　“八千多？我记得这次作为诱饵的精锐军也就只有一万出头吧！”孟晓皱眉问道。

　　夏堂熏笑道：“不错，这些士兵也不是傻子，他们本来就士气不高，再见到血海之前布下的大阵哪里还不明白他们已经被出卖了！北境军遇到的抵抗弱到可以忽略不计了，甚至后来大部分都投降了事。”

　　“哼，自作孽不可活，这就是宗门当家的弊端，根本不会考虑战士们的想法。想的不过是个人与门派的利益罢了。真不知道长此以往，古天齐能够坚持多久？”孟晓冷笑一声，谈到古天齐荆棘眼中投射出一股刻骨的仇恨。

　　孟晓见状劝道：“你放心吧，很快你就有机会报仇了，不过以你如今的实力还是先老实待着好了。”

　　荆棘嘴巴一瘪哼道：“我现在也很强啊，尤其是面对血海的弟子，完全就是他们的克星！等以后面对古天齐的时候，我一定能够干掉他！”

　　孟晓很是不屑的哼了一声，“你以为自己真的就是什么血海的克星了？先不说这梵心咒的特殊性，光是血魄珠你也未必就是完全克制。”

　　“什么意思？”荆棘愣了一下。

　　“血魄珠作为血海传承最为悠久的一件法宝，入门门槛低、材料好寻、炼制方法简单且强力实用，一直都是血海弟子的常备法宝。但是不要忘了，血魄珠虽然很大众但也意味着无穷的变化与潜力。别人不说，令狐血你就不是对手！”

　　荆棘闻言嗤笑道：“你就是打击我也要找个像样的对手吧，连蔷薇都打不过的人怎么是我的对手？”

　　“你的意思是我现在不是你的对手喽？”蔷薇淡淡转头看着荆棘，那严肃的样子让荆棘一阵牙疼。

　　孟晓却是接道：“你不过是仰仗吸血藤的特性罢了，但是别忘了，吸血藤是吸收人血进化的。一旦对手的血气不是人血，那你这特性就废了！据我所知，令狐血也有血魄珠，虽然不常用，但他的血魄珠时由动物血炼成的！你的特性对其无用。”

　　众人怔了一下，慧忘有些恍然道：“难怪感觉他身上的杀气并没有平常血海弟子大，原来如此。”

　　荆棘眨眨眼摇头道：“不对啊，动物应该比人类更容易杀，那他怎么从来不用呢？”

　　孟晓白了她一眼，对于一个不懂得剑道的人是完全无法理解令狐血想法的，若是换成蔷薇还差不多。“他用不用是他的自由，只是你想想，缺少了克制的作用，凭他的剑术你能挡住吗？”

　　“怎么挡不住？我……”

　　“你挡不住的，他剑道造诣很强！”

　　荆棘兀自还要嘴硬，却被蔷薇直接一句话怼了回去。孟晓看着她郁闷的样子笑道：“好在现在形势开始对我们有利了。”

　　“有利？我记得情报中好像说他们来了六位长老吧，如今被我们干死了一个，那还剩五个，怕是回来报复吧！”樱如烈有些苦笑，虽然也曾经想过血海会参与进来，但是完全没有想到竟然会派来乾坤道果的强者，这简直让人措手不及。

　　不过孟晓却胸有成竹的笑了笑，“放心吧，现在估计血海长老们此刻已经抽不开身了！”


第四百八十五章 可以预见的战斗

　　有时候敌人在得意的时候总是会透露出或多或少的信息，这些信息经过分析往往能够在战略部署上起到非常重要的作用，就比如说之前毛幽幽提到鬼潇潇找到了什么好机会，能够击杀玉虚宫的长老。

　　要知道，孟晓可是与那些长老都打过照面的，当初在蛮国若非蛮王强势无比，恐怕他现在死都不知道怎么死的，那么显然十大长老抱团的时候是不存在什么机会的。人家蛮王都没有成功留下一个，更别提血海的长老了。

　　那么这所谓的机会是什么呢？孟晓紧接着就想起不久前乘坐急速蝮蛇逃避追杀时所看到的景象，当时出现的只有九个长老！剩下的一个哪里去了？毫无疑问，定然是魂宝被蛮王打碎之后回玉虚宫了。

　　想想看，一个落了单且半残的玉虚宫长老，整整四个虎视眈眈的血海长老，这结局基本上已经可以确定了。

　　想到这里，孟晓假模假式的一声长叹，话说那个白面长老连名字都不知道哎！不过可以想到的是，这次玉虚宫的长老被杀势必引起玉虚宫的震怒，两派大面积的厮杀不太可能出现，那么最可能的就是其余九个长老暂时放弃追杀自己，然后接着这次光之国内战的由头来与血海做过一场。

　　那么局势进行到这里，玉虚宫与血海接下来的大致方针就可以确定下来了。血海现在被自己等人干掉了一位长老，仅剩五人肯定没法跟九名长老周旋，守山的两名长老也不能动，这样血海一时间会处于劣势。但是不要忘了，尸山血海不分家，最有可能的就是血海再向尸山借调五名长老，这样形成十打九的局面稍占上风。

　　乾坤道果级别的强者互相之间或多或少的有所熟悉，放在平时是很难有伤亡的，因为若对方一心逃走谁都很难追上。这次玉虚宫出了个昏招被血海抓住了机会，双方再想有什么成果已经不现实了。所以这场战斗也不过是争一个面子而已，但即使是面皮问题，也意味孟晓最近能够轻松一些了，无论血海还是玉虚宫都没有工夫来管他喽！

　　所谓人逢喜事精神爽啊，孟晓哼着小曲就与众人一起回了石头城，望着那些被俘虏的精锐军一时间有些感慨，“这无意义的战斗真是让人厌烦啊！”

　　樱如烈像是听到了孟晓的抱怨，接道：“没什么可厌烦的，他们既然选择古天齐就要付出代价。”

　　孟晓闻言看着他冷肃的表情仅是撇撇嘴倒也没有反驳什么，左右看了看问道：“那个叫做古游的呢？”

　　夏堂熏耸了耸肩，“爆炸之后就杀掉了。”

　　孟晓愣了一下，“杀了？你下的命令？”

　　夏堂熏摇头，“不是，本来是交给手下看管的，谁知道我们开战之后他想要逃跑，所以在反抗的时候被卫兵发现杀死了。怎么？你留着他还有用？”

　　孟晓看着夏堂熏有些疑问的表情显然不是作假，摇摇头笑道：“不是，只是有些惊讶，那小子好歹也是入道一境的，竟然会被卫兵杀死，也是够倒霉的。”

　　夏堂熏愣了下皱眉想道：“也许是伤势美好，或者不小心吧，毕竟他只是个小喽啰不存在什么价值，也没有人会专门盯着他的。”

　　孟晓笑道：“我知道，你们大军接下来要做什么？古天齐的目的就是拖延时间，这里距离都城已经不远了，估计在下个城市，你们会遭遇到激烈的抵抗。”

　　“激烈？我看不出精锐军有什么斗志，反而不停使些小手段倒是有可能，哼！”樱如烈不屑的哼道。

　　孟晓挠挠脑袋，索性说道：“好吧，反正我并不擅长战争，你们有什么战略自己讨论好了，我要找个地方睡一觉了，有事没事也别来找我了。”说着转身朝着青楼走去，如今的青楼半个人没有，一堆豪华上房倒是任他挑选。

　　荆棘抬头看了看青楼的招牌半点不在乎的跟了上去，蔷薇却眉头紧锁，话说她堂堂公主竟然住青楼？不过看荆棘不管不顾的跟上去也只好别扭的跟上。

　　“那个樱如烈似乎对你有些不对付啊！”荆棘十分八卦的靠在孟晓身上悄悄问道，两人交头接耳的样子一看就没憋好屁。

　　孟晓眉头一挑小声回道：“上一辈的误会再加上某个女人不负责任的任性。”

　　“任性？”荆棘满眼好奇的看着孟晓，一脸的期待。

　　孟晓一个白眼甩过去，“还不是玉珑儿，话说我跟玉珑儿虽然很熟但真心清白，人家喜欢的是古沉。只不过这货看玉珑儿跟我在一起的时间多了点就开始自动脑补剧情了！”

　　“脑补什么？”

　　“他会以为玉珑儿是为了保护我才说喜欢古沉的，其实心还是在我这里。”孟晓说着摊了摊手，“嗯，就跟大多数的多角恋小说中一样。”

　　荆棘乐了，“话说玉珑儿确实跟你在一起的时间更多一些，倒也不怪人家误会。”

　　“我知道，工作需要嘛！再说这次玉珑儿不是就跟古沉有机会长时间接触了？”孟晓笑着转头望向天边，那是铁国边境的方向。

　　……

　　铁国边境，战十一灌了口酒接着将酒缸放在战十二旁边，战十二一头扎进酒缸中半天才道：“刚刚接到消息，孟晓樱如烈他们竟然在石头城干掉了一名血海的长老，咯！”说着还打了个酒咯。

　　战十一闻言有些惊奇道：“他们是怎么做到的？话说血海的长老虽然比不上蛮王那么强势但也比散修要强的多吧，他们能赢？”

　　“据说荆棘公主进化后的身躯对血气有很明显的克制作用，废了那长老一大半的战力，所以才成功的。”战十二扭着身子爬出酒缸。

　　战十一眨眨眼，恍然道：“该不会是梵心咒那个净土的叛徒吧？”

　　战十二点点头，接着突然又严肃了起来道：“另外还有一个消息，玉虚宫也死掉了一个长老。”

　　战十一大惊，有些难以置信地问道：“不会也是孟晓他们杀的吧？这小子比我还凶残啊！”

　　战十二嘴角抽了抽没好气道：“别幻想一些不可能的事，那个玉虚宫的长老是先被蛮王打残了，然后在回门派的路上被截杀掉的，名字叫做……呃，我没记住。”

　　战十一身姿缓缓坐正，“我似乎闻到了大战的味道，双方各死了一名长老，这可不是小事，怕是要因此做过一场了。”

　　战十二点头，“梵心咒被一帮入道境的小辈干掉了，这事也够丢人的了，血海虽然会记恨但却也没脸出动大批人手去找人报复。但是血海伏杀玉虚宫长老却足够引起两派较量一番了，估计会借着这次光之国内战吧！”

　　战十一深深吸了口气，“看来尸山也会参与其中了，那你说，楚人美会出来吗？”

　　“她敢吗？”

　　战十一闻言有些颓废的坐下，“丫丫个呸的，这贱人难道想做一辈子缩头乌龟不成？该不会是想熬到我老的打不动了再出来吧？”

　　战十二笑道：“那你得多做些保养了，最近皱纹多的厉害。”

　　战十一翻了个白眼刚要继续抬杠，却听营地之中突然传出来一声叫嚷。

　　“丫丫个呸的，老子到底哪里好？你告诉我，我改还不行吗？”

　　古沉一把甩开玉珑儿的手，一包牛皮纸包好的药材洒落一地，独特的清香散逸出来让周围士兵惋惜的看了过来，只是看到吵架的两人又识趣的当做没看见。

　　玉珑儿看着地上的药材有些可惜道：“这些药材对你有好处的，你不是说想要入道吗？这些药材可以帮助你增加对灵气的感知，从而加强控制力的。”

　　古沉郁闷的揉了揉下巴问道：“那能够帮我完美入道吗？”

　　玉珑儿顿了一下却是无奈摇头，“想要完美入道必须对时间法则有很深的领悟，这点我帮不了你，除非你能够找到拥有时间性质的魂宝。”

　　“那不就得了，人家小孟没有药材也照样完美入道了，所以说入道本身跟药材是没有关系的。”古沉说着趾高气昂的一哼，转身离开独留下玉珑儿站在身后一时间有些不知所措，那茫然的样子看得人颇为心疼。

　　“话说咱们这位镜主不是个花花公子吗？怎么放着这么一个倾国倾城的美女不下口呢？按照以往对其的了解，有这么漂亮的女子主动贴上来，不是应该先在床上谈谈人生理想，其它日后再说吗？”战十二一脸的纳闷，难不成自己真的老了？跟不上年轻人的代沟了！

　　战十一顿了一下也是有些不解，紧接着又叹道：“感情的事情谁说的准呢？再说古沉从小就是被迫害着长大的，也许对人对事有他自己的判断吧。”

　　“那这判断也够清高的啊，要是我能有个人身，不说别的，看到这种情况果断要插足进去啊！”战十二看着玉珑儿满眼都是色色的光芒。

　　战十一闻言直接拿酒缸将其盖住，“你还是专心找几个母蜗牛吧！”


第四百八十六章 这也算异象？

　　古沉回到了自己的帐篷之后整个人就再次由暴怒状态变回了沉静如水的淡定状态。没错，他虽然脸上看起来满是厌烦，但其实并没有生气，也没有表面上看起来那么在意玉珑儿的事。

　　事实上，有一个倾国倾城的美女每天堵着你献殷勤，怎么说都不是一件令人讨厌的事。只是古沉心中却有一道坎横亘在那里无论如何都突破不了。

　　前世今生，自己的前世先不说是否真的跟玉珑儿是一对儿，但经过了六道轮回的洗礼，此时的自己还是前生的那个人吗？记忆不同、身份不同、所经历的一切都不同，即使玉珑儿能够通过灵魂找到自己，可恐怕玉珑儿自己都不知道吧，她爱的到底是哪一个自己？

　　是最最开始时与其相爱一生的男人？还是上一世她从其她女人手中抢来的那个男人？呵呵，总之不会是如今的古沉吧！

　　其实就像是战十二说的那样，古沉过去的做派虽有演戏的成分在其中，但说他是个花花公子也没有错，而对于浪子的那一套程序他也是无比熟稔的。

　　记得有一次他在街上碰到了个卖身葬父的小姑娘，那小姑娘容貌娇艳身材姣好，白皙的皮肤看着像是能够捏出水来，当时路过的古沉色心一下子就跳出来了，于是他付了钱却装作正人君子般大度的还了姑娘自由。

　　当然，在那天夜里他就进了姑娘家门几度云雨，现在他还记得那姑娘气喘吁吁的问他会不会娶她，而古沉则轻车熟路的拒绝，理由是我还不够好！嗯，后来那姑娘等了他大概有三年不到吧。女孩的青春总是很宝贵的，他后来找人给那姑娘介绍了一个很上进的年轻人，两人如今生活的也还是不错。

　　记得做纨绔的那些年，古沉这种事总也还是有几次的，那些姑娘之中也确实有些令他很是心动，可最终他都为了活着而忍痛割爱了。所以别的先不论，就光为了那些他错过的姻缘，他跟古天齐就没完没了！

　　对于一个男人来说，最大的悲哀就是在没有能力的时候碰到了一个最想守护一生的姑娘！

　　其实玉珑儿长得如此倾国倾城，他说不动心那绝对是假的，他又不好龙阳那口，再说就凭玉珑儿的姿色，就是弯的也能给掰直了。凭良心说，古沉也确实有过什么都不管，先将其拉进被窝，至于其它日后再说的念头。但若是个平凡女子，他真就这样做了，可玉珑儿不是啊！

　　玉珑儿本身实力强劲，且有着几世经验，可以说她一路晋级都不存在什么瓶颈，打好基础自然而然的就能晋级。虽然不知道她最开始是什么修为，但最保守估计也该是乾坤道果吧！而你想要跟一个乾坤道果的女人玩什么日后再说，这种后果他还真就付不起。

　　如今他每天摆着个臭脸玉珑儿都能倒贴上来，若是真发生了什么关系，那还不像快胶皮糖似的缠死他！

　　“你又把她骂了？”

　　一个声音丝毫没有见外的闯了进来，而能这么随便的也只有他的父亲了古天宝了。

　　古沉没好气的翻了个白眼，对于自己的爹完全没有搭理的意思，只是盘膝坐在床上修炼。古天宝也完全没在意，自顾找了个椅子坐下笑道：“此一时彼一时，其实你如果喜欢大可以去追求的，何况我看这妹纸也不用追求，勾勾手指就行了。”

　　古沉睁开一只眼哼道：“对于一个心理年纪比你都大的老太婆，我没有兴趣。”说完再次闭上眼睛。

　　古天宝嘴角一抽，一副痛心疾首的样子，“唉，真是个败家子啊，暴殄天物！你吹了灯晚上还不是一样？有妹纸竟然不上，真是给你爹我丢人！”

　　“什么叫有妹纸不上？妹纸是随便就能上的吗？现在咱们也不用演戏了，花花公子的那一套自然要收起来，你就不想我给你找个正经儿媳妇？”

　　古天宝很是不屑的切了一声，“别人说这话我信，你就别用这话唬自己的亲爹了。你以为我不知道？宝宝贝贝前些日子好像已经被你收了吧，光看那两个丫头眉角含春的样子就知道你没少干坏事！”

　　“咳咳，宝宝贝贝当然不一样，她们从小就跟着我，我们的感情岂可用寻常道理衡量？”古沉干咳一声接道。

　　“当爹的也没说你不对，如今没有了古天齐那柄刀在头顶压着，我们对待感情自然也不能像过去那般随便与克制。宝宝贝贝是为父看着长大的，宝宝对你千依百顺，贝贝虽然有时候很执拗，但对于你还是能够各种包容。只是他们的身份摆在那里，做正妻总是差了少许。”古天宝叹了口气，随意拿起酒杯倒进嘴里。

　　古沉舔了下嘴唇，“我还不知道你这么在意门当户对的问题。”

　　“为父倒也没有那么古板，宝宝贝贝也算知根知底，随便谁拿出去都是贤妻良母型的好女人。只是就算不看身份，那资质潜力总要注意吧！以你的天赋，保守估计也能够练到入道三境了，但是她们呢？等你百八十岁的时候依旧保持着旺盛的精力，她们却已经老态龙钟了，那种悲哀可不是什么人都能够承受的。”古天宝说着眼神中露出一丝哀叹，“就像你娘当年，竟然被区区小伤与病魔给夺去了性命！为父可不希望你有这样的体验。”

　　古沉深深吸了口气，“这些事走一步算一步吧，话说我要睡觉了，你不会想看我脱裤子吧？”

　　古天宝嘴角一抽，这个混球果然正经不了三分钟！无奈起身向外走去，行到门口又顿住：“其实你若是对玉珑儿有心结，也可以选择狄芸啊！为父倒是对入赘之类的事情完全不在意的。”

　　“要不要你替我洞房啊？”古沉抄起枕头就扔了出去，古天宝则大笑着闪人。

　　笑容渐渐收敛，望着外面已经有些暗下来的天色一时间痴了，“狄芸吗？倒也不错呢！”想着往床上一倒，顿时醒悟，你妹啊！枕头扔出去了。

　　叹了口气懒得再下床去捡，反正也不困，做点什么好呢？那就入道吧！

　　古天宝背着双手哼着小曲在营地之中到处乱逛，像极了一个游街逗鸟的土豪。路过的密探见状都选择性的无视了他，毕竟人家就算再不靠谱也是镜主的父亲呐，说起来也是好笑，过去他保护古沉，如今反过来别人都是看着古沉的面子才不搭理他，想想还颇有点奇怪的欣慰感呢！

　　古天宝边想边笑的在营地之中遛弯，突然间神情一顿回头望去嘴角不由一阵抽搐，“靠！刚刚是谁说要睡觉的？”

　　一层气浪从古沉的帐篷之中炸开，瞬间就辐射了大半个营地，一瞬间道道黑影窜出来到帐外神情各异。

　　“少爷要突破了吗？”宝宝担心的双手扭在一起，看起来颇为紧张。贝贝一边安慰着妹妹，眼神却也不曾离开帐篷半点。

　　各位司主陆续来到，练白露好笑的看着这一幕，“想不到连他都入道了，看来我是真的要努力一下了，否则什么样的混球都能撵上我了！”

　　小鱼与金三对视一眼倒是并没多么惊讶，以前孟晓曾经告诉过他们有关于古沉的事情，表面上看古沉不甚靠谱但其实他很努力。

　　“嘿，总算是入道了，身为悬镜司的镜主也不能总是在凡人境晃荡不是？”殷太古一脸理所当然，而陈启则一副铁树开花的样子笑道：“他的那些手下入道时候可是都有异象的，不知道这货会不会也闹出点什么幺蛾子。”

　　“异象哪有那么简单的啊！他……”殷倩抱着小雅刚想嘲讽一番却突然间整个僵住，只见一道金光似乎自遥远的天际线飞射而来，点点星光在这道金光面前根本不值一提，整片都已经陷入夜色的黑暗瞬间就被点亮了！

　　“嘶！这是什么？”古天宝大惊，飞身而起朝着那片金光一掌拍去。

　　轰！气劲炸散，那道金光却半点未停的直接穿过了古天宝的躯体直射进古沉的帐篷，就像是其本来不存在一般，根本无法被阻挡。

　　众人大急正要上前查探却被不知何时到来的战十一拦住了，“不用紧张，那是一道探寻锁定的法术，不会有任何危险的，只是……古沉到底做了什么才引来了这道探寻法术呢？”

　　所有人面面相觑，一时间不明所以，战十一的表情虽然没有多么着急但眼神却也一阵剧烈的闪烁，他有一句话并没有明说。

　　探寻法术也是可以被阻挡的，但他刚刚之所以没有出手，是因为他拦不住！这道法术虽然没有什么杀伤力，但是却等级极高，发射法术的人，最低也是乾坤道果的修为，甚至是踏地道的强者！

　　角落之中，望着刚刚那道金光的牛虎悄悄来到了玉珑儿身后，小声问道：“主上，那道金光……好像是……”

　　“嗯，是赢家！”


第四百八十七章 一套谁都能用的家传魂宝

　　古沉感觉很尴尬，明明开始一切都好好的，但突然间好似有什么东西创了进来，之后他就觉得自己那些散逸的灵气收不回来了！

　　这可怎么办？他一边努力控制着那些灵气，心绪却也越发的急躁了起来，因为根据他所知道的入道经验，要不了几秒之后这些灵气就要开始消散了。而灵气收不回来的后果就是入道失败，一旦失败就相当于损伤了根基，就算以后入道再次成功了，那资质也肯定无法跟上孟晓等人的脚步了！

　　“啊！我靠！”古沉郁闷的挠了挠头皮，好吧，他现在放弃了，时间就这么的在束手无策中流逝了，他最终还是没有收回哪怕一丁点的灵气。

　　古沉索性破罐子破摔的往床上一摊，“爱怎么着怎么着吧，大不了老子以后都不入道了，就陪着宝宝贝贝做一对儿，不，做三个快乐的普通人好了！”

　　放弃之后，古沉就这么直愣愣的看着外面那氤氲流转的灵气，好一会后突然间坐起醒悟道：“不对啊，这灵气为什么没有消散的迹象？”

　　事实上不光他想不明白，就连外面的众人也傻了，这算算时间有十多分钟了吧，这些灵气一点没有消散的迹象啊！更让人难以理解的是，这些灵气看起来很活跃，却像是粘稠的沥青，别人根本就吸收不了！

　　古沉双眼微眯，他虽然没有看到金光入帐，但是也同样明悟到这绝不会是什么自然现象，能够将入道的过程中断且将灵气定住的强者，绝不是他们能够对抗的，索性一抱拳高声叫道：“前辈驾临，古沉有失远迎还望恕罪！”

　　高喝出口，帐外自然也听见了声音，众人面面相觑却也纷纷提高警惕，然而半晌之后却半点没有看出有什么异样，也不见任何身影。

　　就在古沉打算再问问的时候，帐外突然间传来玉珑儿的声音，“定心冥想，这是意念传影！”

　　所有人一惊诧异的看着玉珑儿，玉珑儿没有任何解释只是皱眉看着帐篷，她倒是想干预，只是以她如今的修为有些无能为力了。

　　古沉眉头紧锁，依言缓缓闭上双眼，一道金色光影缓缓自其丹田处绽放，却是以前孟晓给他的金人化作金色光影巨人钻了出来。足足十几丈高的金人光影透过帐篷显露在所有人的面前，强劲的威压一瞬间让整个营地的人都感到一丝不适，就连战十一也不例外！

　　而古沉方面却已经完全沉浸在了自己的意识空间中，这是一片柔和白光组成的空间，在空间之中什么都没有，而他整个身体就像是飘浮在空中一般。

　　就在这时，重力突显，古沉缓缓落地，一条大道直通前方延伸到了光芒的尽处。

　　古沉想了想抬步向前，随着时间推移白光渐渐消逝远方缓缓而来的是一片黑暗，他并没有惧怕什么反正也没得选择，大咧咧的就进入了黑暗。

　　哗！眼前豁然开朗，这哪是什么黑暗，分明是一座巨大的宫殿，明明整体风格都被黑色填满，但是却显得庄重威严无比。

　　最最让他在意的是，宫殿之中矗立着十二尊金色的巨人雕像，它们有的握剑、有的弯弓、有的持戟，各种各样的动作栩栩如生好似活的一样，而那股彪悍强大的气息也有些压得他喘不上来气。

　　古沉深深的吐了口气就在他渐渐适应了的时候那股威压突然间又不见了，弄得他心里这阵酸爽啊，哦，也不对，应该说是这股威压被挡住了，而挡住这股威压的是在十二尊金人之中的一个，一个与他金人魂宝一模一样的巨人雕像！

　　古沉眨眨眼下意识的就想要上前摸摸，可是明明看着就几十米的距离却怎么都走不到，仿佛在他面前的都是海市蜃楼一般。

　　好吧，以古沉的聪明就是再傻也该弄明白了，自己如今遭遇到的种种异象，很明显都是拜那金人所赐！

　　既然自己摸不到金人那么索性就不刻意的去强求了，提起脚步继续向着前方前进，这一次宫殿却没有刚刚的距离感，仅仅一分钟后他就迈过了高到他膝盖的门槛。

　　这是一座大到有些夸张的宫殿，一根根庄严凝重的黑色支柱上雕满了张牙舞爪的神龙，古沉神色微凝，这种规格、这种雕刻手法平民人家哪怕是世家也绝不会如此做的，只有皇宫准确的说是一个巨大王朝才敢这么做。要知道神龙在这个世界也是一种权利的象征，如果你没有实力而将周遭打扮成这副模样，那很容易就引起周遭势力的抵制，甚至会引来各大派的厌恶。

　　与这个宫殿相比，古天齐那金銮殿简直就像是一个后院突然挖出石油又不知收敛的土豪违章搭建出来的窝棚！

　　古沉在惊叹之余继续向前走，地上精美的砖石踩着有种温热，斜长的台阶直通龙椅，那龙椅甚是宽大，足有两个古沉张开双臂那般宽度。

　　古沉眨了眨眼，突然觉得那龙椅上好像坐着一个人，一个……一个模糊不清的人影，他想要看清于是迈步向上走。

　　咚！哎呦！

　　一声惨叫，古沉像是撞上了一堵坚硬的墙壁，脑袋上顿时鼓起了一个大包。等再伸手摸去，果然在阶梯前存在着一堵看不见摸得着的墙壁。

　　“当初老夫第一次来的时候也撞过墙。”一个略带些沙哑苍老却蕴满了笑意的声音自身后传来。

　　古沉循声望去，这是一个站在阴影中的老头，一个看起来很是慈祥却在满含笑意的眼神中隐隐有丝威严溢出的老人。

　　“见过老人家，晚辈正值突破之际，不知可是老人家召唤小子来此的？”古沉很是恭敬的弯腰行礼。

　　这老人微笑点头从阴影之中走出，玄色锦袍上绣着金光闪闪的丝线，一个个玄妙的花纹似乎在隐隐闪烁着光芒。

　　“老夫并没有将你召唤到哪里去，这本就是你的意识空间，我不过是幻化出一种景象来跟你见面而已。”老人回道。

　　古沉怔愣片刻回头再次看看那玄妙的龙椅与龙椅上的黑影，挥手间天地变换，宫殿与龙椅全都不见了，唯一剩下的只有属于他的那尊金人，而空间则又一次变成了白茫茫的一片。

　　老人见状老怀大慰，“哈哈哈，你倒是很聪颖啊，竟然瞬间就明白了其中的关窍。这片空间是属于你的，自然由得你翻云覆雨。”

　　古沉见状再次拱手道：“前辈过奖，这不过是偶有领悟罢了。”

　　老人摇头，“你也无须妄自菲薄，我也不是第一次这么干，当初老夫那些子孙后辈可都没有弄明白其中的玄妙，最快一个做到此种程度的也足足花了一个时辰才想通。”

　　古沉闻言微笑不语，老人见状笑道：“你很冷静，这是好事，虽然我并不知道你以前都经历了什么，由是什么身份，但这份沉着倒是让我颇为欣赏。”

　　“多谢前辈赞誉，那不知道前辈此次进入晚辈的意识空间有何吩咐呢？这尊金人又是……”

　　老人转头看了看进入叹了口气，语带哀伤的苦道：“这是当初我孙儿的魂宝，想想已经有快三十年没有见到了。”说着上前摸着金人的外表，一寸寸的拂过，眼神却越发空洞像是陷入了回忆之中。

　　古沉虽然心中有点焦急，但也不好意思打扰一个老人怀念孙儿，要知道这魂宝本来是无主的，那也就是说他的孙儿已经挂点了！

　　足足半盏茶的功夫，老人终于回神笑道：“人老了总是容易陷入回忆之中。”

　　古沉恭敬笑道：“人之常情。”

　　老人点头上下打量了其一番笑道：“我之所以来，想必你已经有所猜测了吧！”

　　古沉点头，“从刚刚的幻想中晚辈已经略知一二了，这金人应该是一套十二个吧，那您来是收回这金人的吗？老实说这金人晚辈也是无意中所得，既然寄托着前辈对于孙儿的思念，晚辈倒是十分愿意归还原主。”

　　老人顿了一下叹道：“无论你说的是否真心，这份心意老夫就先收下了。不过这次来却并不是收回的，而是想要看看你！”

　　“我？”古沉有些不解。

　　老人随手按了按，“老人家有些累，我们坐下说吧。”

　　古沉哭笑不得的与老人席地而坐，只听老人接着道：“先来说说这魂宝金人吧，这金人全套十二件，各有妙用无穷，由我赢家传承，所有权却属于天下人！”

　　古沉懵逼，“什么叫由你赢家传承，所有权却属于天下人？难道传承魂宝不是只有本族人才能使用吗？哦，前辈姓赢。”

　　老人点头，“叫我赢老就好，这金人魂宝的确是只有我赢家的子孙才能传承，但是它却有一个特性，那就是当主人死后谁都可以使用。”

　　古沉奇道：“还有这种魂宝？那岂不是说谁杀了金人主人，谁就能够得到金人的归属权！”

　　赢老却笑着摇头，“金人自有自己的判断，你或者你的属下朋友杀了它的主人，那它也自然不会认你为主。”

　　古沉闻言回头看了眼金人，“想不到它还挺有性格！”


第四百八十八章 赢氏族人也不容易啊！

　　“呵呵，是够任性的，我们赢家为了这十二个金人所耗费的心力也是难以计数了。”赢老笑呵呵的抬眼望了下古沉身后不远的金人，眼中全都是欣慰。

　　古沉眉毛一抬眼神突然间玩味起来，若是熟悉他的人定然能够看得出来，这货不知道又在憋着什么屁！

　　“听赢老的意思，并不想将金人收回喽？”

　　赢老点了点头，“我之前说过金人虽由我们传承但却是属于天下人的，再加上金人本身能够判断主人，我们赢家是无法用任何手段将其强行占有的。所以我们赢家的做法就是招其它非我本族的金人之主进入我赢家做长老。”说着看向古沉，似乎对于古沉的资质悟性都非常的满意。

　　古沉顿了一下倒也没有说同意与否，只是点头道：“赢家？嗯，关于赢家我似乎听到过某些传闻，不知可是青国的那个赢家？”

　　赢老有些诧异，“按照你的年纪，又地处偏远的苍穹之海对岸，应该不会知道我们赢家吧？”说着又像是想到了什么，恍然道：“你这一说我倒是想起来了，看你的魂宝似乎是乾坤镜，那应该是悬镜司的镜主吧！嗯，悬镜司的情报能力倒是闻名遐迩，不过最近这些年……”

　　赢老说着望向古沉，脸上一抹询问的神色，古沉有些郁闷却也不隐瞒，“想不到悬镜司的落寞连苍穹之海的彼岸都知道了。”

　　赢老不是太在意的呵呵笑道：“那小友可是答应了我赢家的长老之位？”

　　赢老这话说着倒也并没有瞧不起悬镜司的意思，不过听那口气却同样没将悬镜司当做一回事，古沉闻言挠了挠下巴，“赢老此时应该在苍穹之海的彼端吧，那么远都能出现在我的意识空间之中，不知道赢老是什么修为。”

　　“呵呵，老夫踏地道已足三十三年，是如今赢家的两个地道强者之一。”赢老说着面上还有那么一丝优越感，看的古沉心里翻了个大大的白眼。

　　“赢家果然不愧是世家大族，传承悠久、底蕴深厚，竟然有两个地道强者！这与那六大宗派也差不了多少啊！”古沉状似惊讶地叹道。

　　赢老闻言满脸自豪但转眼又道：“若论世家底蕴，我们赢家倒也是能够排到前列，可却比不得六大宗派。天道与地道之差可不是仅仅说说而已，整个天下越级击杀或有发生，但地道的高手却从来连天道高手的一片衣角都摸不到。没有天道高手撑场子，我赢家永远没有重回巅峰的机会，想想还真是……他妈的！”说着一拍大腿，嘴巴一咧破口大骂。

　　古沉嘴角一抽，好吧，他缓缓闭上双眼，就当没有发现。赢老一怔轻咳一声整个表情瞬间恢复和蔼可亲的样子。

　　“嗯，意思就是这么个意思，要我看你那个悬镜司也没什么前途，不如入我赢家做个长老如何，未来的发展绝对是比在这小国来的好。”赢老再次问道。

　　“小国？这光之国还真是到哪都不得待见啊！”古沉自嘲的笑了笑。

　　“仅有一个乾坤道果境界撑面子的国家可不就是小国嘛，不过这些都不重要，你若是放不下这里也可以常回来看看，我们赢家远距离传送的魂宝倒也有几件。”赢老自觉找到了古沉的顾虑劝道。

　　古沉闻言却是神色一凛，“怎么成为你们的长老就要去青国吗？”

　　赢老有些尴尬，“我赢家的长老又不是囚犯，自然想去哪都可以，只是……有不少人看不得我们将金人聚齐，所以……”

　　古沉呵呵，“这么说我要是独自在外面很有可能会遭到莫名其妙的暗杀？”

　　“这个……倒也不是没有过。”赢老看古沉脸色一沉忙道：“当然你也不用太紧张，我们赢家的敌人大多数都在青国附近，你们这个呃……光之国是吧？距离我们相当远，不用太担心。”

　　古沉托着下巴，眼神中全是犹豫看得赢老一阵无奈，“话说你们赢家的敌人，很多吗？”

　　赢老顿了下有些犹豫，不过最后还是叹了口气解释道：“此一时彼一时了，很久之前我赢家才是青国最强大的世家，甚至连天道高手都有两个之多，但是正因如此家族之人才变得有些骄纵狂傲，所以在某些事情上决策失误，以至于败光了家族气运。”

　　这赢老以为说的含糊一点他便不知道，但古沉其实早就听过有关于青帝世家与赢家之间的故事，但他也没揭穿就当是给老人家点面子。只是又问道：“那这十二金人在你们赢家是个什么地位？很重要，这么多年都凑不齐，岂不是会很麻烦？”

　　赢老的脸色有些怪异，想了想道：“说来倒也不是那么了不得，嗯，十二金人虽然是我赢家的传承魂宝但却谁都能用，若哪一代的子弟在外稍稍有点闪失，基本就很难凑齐了。不过我们赢家的血脉似乎真的不错，哪一代都有天赋超强的子弟，踏地道的高手也从来就没有断绝过，所以长久发展中倒也没有体现出这十二金人的重要。”

　　“那要按照这种说法，你堂堂一个地道强者，又为何会费劲进入我的梦境，该不是如今局势出现了什么变化吧！”古沉顿时想到了这种可能。

　　赢老似乎没有隐瞒的意思，点头道：“是有这个原因，威胁来自于神国。”

　　“神国？那个乱七八糟常年战乱的国家？”古沉诧异的问道。

　　“那都是过去了，如今在神国之中虽然仍旧战乱不断，但却是教廷一家独大的局面，各个神系以教廷为首竟然成立了什么神界！虽然现在没有向外扩张的迹象，但你觉得他们真的不会向外扩张吗？哦，对了，他们叫做传道。”赢老说着冷哼一声。

　　古沉了然道：“所以你们就想起来这传承魂宝了？”

　　“不错，前几代的赢家弟子多有遭遇变故，所以这金人总是凑不齐。”说着赢老满脸欣慰，“但是这一代不同，光是我赢家自己就有七名子弟传承了金人魂宝，可谓历代最多了！而在十几年的时间中，又陆续寻回了四名外姓长老！”

　　古沉眨眨眼，“七名子弟加上四名外姓长老，岂不是说就差一个了？我是最后一个？”

　　赢老有些兴奋的接道：“正是，不过你也是距离最远的一个了。”

　　古沉揉了揉太阳穴，“你们赢家还真是有趣，一代一代都凑不齐，最多的一次子弟传承竟然只是七个！”

　　赢老也有些尴尬，“这金人魂宝就像你说的任性的很，只要赢家后代中有人继承了金人，那么上一代或几代的金人就都会失去作用。而那些流落在外的金人也都会算在新一代中！”

　　古沉好笑道：“你们这哪是传承魂宝啊，根本就是在帮外人养着魂宝嘛！自己的子弟限制那么多，外姓人却能够无限制的使用并算在最新一代的金人之中。”

　　赢老也是满脸无奈，“关于这点我们赢家也是无可奈何，也因此就算金人很强也并不太受族人内部重视，若不是这一代有聚成的趋势，估计大家也不会上心的！”

　　古沉笑了笑突然有些同情了，这赢家也真是够倒霉的了，新一代诞生就有可能继承金人魂宝，那么为了保证这一代将金人凑齐，就必须杜绝新子嗣的产生，也就是说这一代的赢家人还没有生过孩子呢！也不知道赢家的这一代都多大年纪，不会都是老头子吧？

　　“那你们这金人若是全都凑齐了，会很强吗？”古沉又问。

　　赢老闻言却是心中高兴，古沉这么说就是已经有兴趣了，忙道：“赢家如今已经没有人知道这十二金人凑齐之后会如何了，但根据古籍记载，当十二金人聚齐之后将能够动用天下刀兵！”

　　“天下刀兵？这是什么玩意儿！”古沉怪异的望着他。

　　赢老有些尴尬，嘬了嘬嘴，“你问倒我了，我也不是太明白，不过古籍记载仅此而已，具体是什么情况谁说的清！只是知道好像挺强的！”

　　古沉摸了摸下巴，“好吧，当这个长老似乎也没有什么不好的，正巧我在解决了光之国的事情后也要到外面游历一番，就去趟青国好了。”

　　“哈哈，老夫……”赢老刚要开心的说些什么，突然古沉又道：“不过先说好，我可没有帮你们打架的觉悟，我要是看情况不对就将金人赠送给你们自己的子弟，心甘情愿的赠送总没问题吧！”

　　赢老苦笑，“这倒也没什么，不过一般人在感受到金人的强大之后，就很少能够舍得这么做了。”

　　古沉笑道：“我能是一般人吗？”接着笑容一敛，“最后一个问题，刚刚那片宫殿是怎么回事，还有那个坐在龙椅上的人是谁？”

　　赢老摊了摊手，“当十个金人回归赢家的时候，这片幻境景象就出现在了所有金人之主的脑海之中，其中一个将其幻化出来供所有人参考。但具体是什么意思却无人知晓。”

　　古沉见得不到答案也不强求，拍了拍膝盖站起道：“好吧，那今天就到这里吧，赢老一言倒也让我长了许多见识，不过我入道在即却是不能太过耽搁，就此别过！”

　　赢老笑道：“老夫就喜欢小友这干脆的性格，不过老夫耽误了你入道，却也该补偿一二！”


第四百八十九章 老夫做不到啊！

　　“有多久了？”

　　“小半个时辰了。”

　　望着漫天停留的灵气，古天宝与战十一随意的闲聊着，一开始的担心在长时间的毫无变化后反倒放下了。

　　“你进去看看吧。”古天宝道。

　　“你怎么不去？”战十一怪叫一声退后一步，他才不傻。

　　“你是乾坤道果的高手，你不去谁去？”古天宝理由充分。

　　“你还是他爹呢，自己儿子有问题，你不管谁管？”战十一理由更充分。

　　“我怕啊！”

　　战十一无语，好吧，你还真耿直啊！这理由他真心反驳不了。

　　“主上，赢家应该是来邀请的吧，根据以往的惯例，应该是劝古沉去青国的。”牛虎悄悄问道，望向漫天的灵气眼中惊艳不已，这种能够将灵气凭空停滞的本事当真称得上鬼斧神工。

　　玉珑儿望了眼帐篷，却是微微皱眉看着满天的灵气，“一般人是看不出的，这些灵气并不是完全停滞了，而是被人用大威能与法则融合了！”

　　“融合？”牛虎皱眉不解。

　　“这个赢家的人应该是在帮助古沉，要知道古沉虽然天赋好但对于法则的感悟却很差，所以他在入道的时候不可能像小鱼金三那般引出天地异象。无法引出天地异象就相当于少了一次感悟法则的机会，一步落后步步落后，在起点就差了那么远，未来古沉是无法跟上孟晓等人脚步的。这个赢家长老应该也是看明白了这一点，所以他将灵气中的其余法则全部驱除，仅仅留下一种再将这种法则与灵气融合，这样通过对法则的控制来操纵灵气达到如今灵气停滞的景象。”玉珑儿缓缓开口解释道。

　　“那这种方法，能够达到完美入道？”

　　玉珑儿点头，“完美入道就是指灵气的完整吸收达到天赋极致。但是能够领悟什么法则又领悟多少就看个人的造化机缘了。古沉原本无法完美入道更没有机缘领悟法则，但是这赢家之人的做法却相当于传授给了他一种法则。虽然不知道这到底是什么法则，但确实对古沉有极大的好处。”

　　牛虎恍然的点点头，接着又好奇问道：“那这样做与主上的方法还有孟晓入道时的方法哪个更好？”

　　玉珑儿顿了一下，“我当时没有看到孟晓入道，但是我那种方法是将灵气全部回收，而且也包含灵气中的所有法则。对于我来说，法则越多手段自然也越多，从这点上看要比赢家人的办法强很多。赢家人如此做其实就相当于给古沉固化了一种法则，未来古沉只能在这一条路上走到黑了！”

　　牛虎闻言眉头紧锁，“一条路走到黑？那也太局限了吧！”

　　玉珑儿摇头，“并不是说不能使用其它手段，但在领悟其它法则时会有些困难，会受到这种法则的干扰。但生死轮回之道并不在其列，生死法则是这世间最本源的法则，所有法则都包含其中，所以并不会影响他修为提升。虽然以后可以想见其手段会很单一，但也未必不是好事。要知道古沉可一直没有领悟什么法则，如今白送了一种，换成别人也是求之不得的！”

　　牛虎顿了顿，这才猛然醒悟过来，身边的妖孽太多了，多到他下意识的已经见怪不怪，却忘记了这世上天才可不是随处可见的！这世上好大一部分人就算入道了也无法领悟其它法则，而对生死法则的感悟多是靠着时间来累积的，手段也与各人的魂宝相呼应，根本不会有周围这些人那么千变万化。

　　别的不说，就拿悬镜司比吧，从上到下领悟了除生死之道外法则的司主也是少之又少。大司主不去说他，二司主与三司主倒是领悟了，可也没见有多强。自己最近好似若有所悟但根本达不到克敌制胜的运用程度。再往下数，殷太古常年靠着他那条大河砸人混日子。殷倩如今把精力都用在了青铜圣衣上。陈启更不靠谱，见天的跟自己魂宝做些羞羞的事情，就算有时间也是跟着魂宝练武，半点都没有将精力用在领悟法则上。怪不得外人都说悬镜司要完，这帮不上进的家伙啊！

　　玉珑儿偏头看看牛虎摇头晃脑暗自叹息的样子也是一阵好笑，再次望着天上的灵气，这么半天都没有动静，古沉不会也是拿不定主意吧？

　　事实与玉珑儿想的一般无二，在古沉的意识空间中赢老充满玩味的看着来回瞎晃的古沉，开口笑道：“你还没想好吗？没关系，咱们有的是时间，我就是支持这样一个月也没什么。不过一个月的话，估计你外面的肉身要饿死了。”

　　古沉白眼一翻，“你这是给了我一个艰难的选择啊！话说就不能不用这种方法入道？”

　　赢老为难道：“当然可以，但若想完美入道就只能如此。也许还存在别的办法，但我不会也做不到。如果你想选择普通入道，也不是不行，但那样一来就会输在起跑线了，基础很重要啊！你甘心吗？”

　　古沉苦笑，你妹啊！他是真的不甘心，“额，你就不会用时间倒流的方法将这些灵气都收回来？”

　　赢老闻言神情一肃，“这种方法你是从哪里知道的？时间法则本就艰涩难懂，比之生死法则还要稀有，能够达到时间逆流的程度更是凤毛麟角。至少我认识的人中很少有人能够做到，就是天道高手不擅长时间法则也休想如此！”

　　古沉眉毛一挑轻咳一声，“这你就不用管了，总之你就是做不到对吧？”

　　赢老狐疑的看了他一眼，突然双目微闭，同一时间，一道金光唰的就辐射了整个营地，一瞬间引起众人骚动。

　　啪！金光拂过戴尔，好似海潮遇到了礁石顿时撞出一蓬水花。

　　砰！再次掠过殷倩怀中的小雅，就像撞上了万丈悬崖，巨浪顿止。

　　轰隆隆！最后触及玉珑儿，只觉得电闪雷鸣天地之威煌煌，任你海啸地震都在天翻地覆中沉沦！

　　噗！赢老一口鲜血喷了古沉一脸！

　　当然，这是在意识空间中，古沉只是愣了一下那血液就不见了，可赢老的身形也是一阵阵模糊，似乎废了好大劲才最终稳定了下来。

　　“亏了亏了，这次亏大发了！”赢老哭丧着一张脸叫道。

　　同时在外面的众人却还是处于一种懵逼状态，戴尔眉头轻皱却是无奈的笑了笑，小雅很是嫌弃的转过身子在殷倩怀里找了个舒服的姿势继续睡觉，而玉珑儿却轻笑道：“这赢家人也是托大的很，灵魂搜索是随便能用的吗？”

　　古沉好奇问道：“怎么了？”

　　“刚刚在用灵魂搜索，谁知道你这里竟然有这么多转世之人，一个个灵魂强度都变态的可以，我没有准备直接撞了上去，嗯，受了点小伤，对，只是小伤！”

　　古沉噗嗤一声没忍住笑道：“好吧，你不用强调的。”

　　赢老没好气的哼道：“我大概明白了你说的方法，不过我确实做不到，你也别总是异想天开了，你本来连异象都无法引下来，我现在这样做算是白送你一个法则，你已经很赚了！而且我给你的法则很大众也很好领悟，潜力也不错，你完全可以修炼下去，如果有一天你能踏入地道，也不会比别人差什么。”

　　古沉听他的口气似乎没有了之前的淡定，也明白他有点着急了，索性叹道：“好吧，你做了就是，话说你教我的是什么法则？”

　　赢老大喜，“我教你的是力道法则，也是一种与金人能够很好配合的法则，若是你以后练体有成，其威力足以摧山裂地！”

　　“力道？也好，那么来吧！”古沉张开双臂一副随你怎么样的表情。

　　赢老大汗，至于这么视死如归吗？撇着嘴却也开始了行动，只见漫天的灵气在经过大半个时辰的停滞后终于开始了运动，一圈圈波浪似的开始向着中央汇聚，点点金光闪烁间融入了灵气内。

　　众人见状终于算是将提起的心放入了肚子里，整个过程很快，甚至没有几息的间隔，比之当初孟晓金三小鱼入道都要快了不少。

　　古天宝一个箭步冲进了帐篷，向古沉望去却见这货眉头微皱的盘坐在床上，他也不敢打扰只是与大家一起紧盯着。

　　隐约有三分钟的时间，古沉终于缓缓睁眼在看到一帮人怪异的眼神很是吓了一跳，“你们要干什么？”

　　“少爷！我们担心死了！”宝宝果然又是第一个扑上来的，在古沉怀里各种撒娇。

　　古天宝见状也扑上来将两人一起抱紧，“哦的儿啊，为父担心死了。”叫着手不老实的摸摸搜搜。

　　古沉脸色一黑，一脚将古天宝踢飞，是真的踢飞！不过看这货落地竟似没有半点伤痛，而就在古天宝懵逼的时候古沉冷哼一声，“揩油揩到我这了，为老不尊！”

　　战十一眼前一亮，盯着古沉笑道：“这一脚……踢得好啊！”

　　“多谢，不知北境军打到哪里了？”古沉说着突然间问道。

　　众人一怔，这货怎么关心起战事了？

　　“快到都城了。”

　　古沉拍了拍怀里的宝宝，“嗯，我也想去踢古天齐一脚。”


第四百九十章 开战

　　战争，在孟晓的脑海里还仅仅局限于几百人或者几千人的混战，无论是当初蛮族黑甲军对抗异形女王，还是在石头城中早有埋伏的巷战。其实都不能算是真正的大规模对战。

　　但是现在，孟晓终于体会到了战斗的血腥与残酷，看着那密密麻麻站在一起不停耸动的人头，竖起向天闪烁着寒光的兵器，还有大家眼中森冷的杀意，他终于明白为什么那么多人讨厌战争了！

　　战争为了什么？为了自由、为了美好的生活、为了亲人爱人，理由很多却都不属于这场战争。

　　孟晓怔怔望着无数北境军士兵，他们即将面对的是朝廷大军，是同为光之国的士兵、子民。这是一场内战，它的意义是决定国家的归属。是古天齐还是白三刀？谁也不知道，但他们知道古天齐做了错事，白三刀要报仇，就这么简单！

　　孟晓突然之间有些明白了，明白了白三刀为何不同意重新组建兽神军。因为他想报仇却不想引起战争！不过很可惜，他的想法注定是异想天开。因为他不想带来战争，还有别人选择战争。

　　孟晓想着看向身边的樱如烈与樱傲，两父子站在一起那彪悍的气势与狂热就已经显露无遗。这还是他第一次看到樱傲，这是一个面部曲线如同刀削斧砍的男人，刚毅的气质哪怕离的很远也能够发现。

　　他轻轻捋了下下巴上的短须，望向远处隐约可见的都城，眼中有一丝仇恨即将大报的快意，但隐藏在深处的还有一丝野心！

　　就像过去说的，樱家女人的魂宝都是花，而男人的魂宝却是刀。隐约记得古天宝说过樱家有一条古训，男人的刀是用来保护花的！

　　但当初花反过来保护了刀，而樱家的男人却没有能因此疯狂，现在再挑起战争，意义已经不大了，至少与那朵曾经凋零的花无关了。

　　孟晓明白了古天宝看不上樱家的原因，可是对此他也不能够真的说些什么。复仇、野心又有什么分别呢？今天，古天齐一定要死！

　　樱如烈挥手向前，铠甲兵刃间的莫测瞬间将一股金属独有的腥味散发了出来，如果孟晓所料不差，过不了多久这种味道将会与血腥味混在一起，给这场内战做个了断。

　　“杀！”

　　樱如烈的声音穿云裂石，浓厚的乌云渐渐遮挡了阳光，天色昏暗了下来，暗沉的光线使得天地都好似冷了几度。

　　轰轰轰！整齐的步伐在瞬间让耳朵好似受到了挤压，士兵们像是一股子洪流涌向了光之城。

　　桃林早就已经过去了，北境军的士兵们即使有着樱如烈的特殊嘱咐，但桃林中依旧是一片狼藉，唯一能够好点的大概就樱如心的墓了吧！

　　都城，古耀阳站在城头之上，心中像是被狠狠的揪了起来，当看到杀气腾腾的北境军时他就知道今天赢不了。

　　士气对于一个军队来说是非常重要的，士气不光是简单鼓励，更多的是精神上的慰藉。当一场战争的原因能够引起全军共鸣时，那种万众一心绝不是任何人能够打败的。

　　但如今朝廷军队却独独缺少了这份对于战争的信念，他们的皇帝做错事了，还亲自创建了一个邪教组织。这样的皇帝他们的确提不起精神来为他而战，要真继续如此估计战争综合症要大面积爆发了！

　　古耀阳很明显也看出来了这点，所以这次他仍旧贯彻了拖延的总方针，城门紧闭一副打死不开门的架势，要将守城之战进行到底！

　　北境军一方倒是早有准备，这一路上他们也没有遇到什么像样的抵抗，面对守城之战也是意料之中。

　　“远程部队，能量齐射！”

　　樱如烈怒吼，无数士兵突然间从方阵之中站出，他们或手持法杖或带着奇怪法器，又或者双手合拢不停搓着什么。

　　几秒之后，能量凝结完毕，随着樱如烈竖指所向，铺天盖地的攻击就在士兵到达前落向了都城。

　　“启动阵法，开启护罩！”古耀阳挥手叫道，一层白雾形成的半透明薄膜在半空渐渐合拢将整个都城罩住。

　　各种形式的能量弹轰击在护罩之上见其点点涟漪就像是一颗石子落进了河水之中。那看起来薄薄的一层竟是格外的坚固。

　　樱如烈不屑的扯了扯嘴角，“这些家伙难道就打算这样防御吗？靠着一个防护罩阵法？”

　　“从开战之初古天齐就一直未曾露过面，如今我们都已经兵临城下了，他却仍旧没有出现在城头。身为一个君主却不能跟士兵们共同奋战，这也是朝廷军队士气低落的一个原因。不过以我对古天齐的了解，他一定是在酝酿着什么。”樱傲双手负后，手指不停晃动，好一会儿想道：“他们似乎一直在拖时间，莫不是古天齐在准备什么特殊的阴谋？”

　　这是孟晓听到樱傲第一次开口，有些低沉却中气十足，樱如烈皱眉不太确定道：“古天齐如今还能有什么办法？无非是找救兵，比如血海的人又或者尸山的人，但我听说尸山山主似乎下过命令，尸山弟子不准进入光之国吧！”

　　“尸山弟子不是不准进入光之国，是入道三境以上的高手不准进来。”一边的夏堂熏说着又顿了一下耸肩道：“好吧，我并不知道原话是什么，但大致就是如此。”

　　樱如烈冷哼一声，“昨天玉虚宫的人已经加入了进来，他们会在战争开始时负责对抗尸山血海的人，所以我们基本上不用担心他们。”说着看了眼孟晓。

　　孟晓当然知道他是什么意思，从玉虚宫的九位长老进入营地开始，他就躲了出去。如今他的身份颇有些过街老鼠的意思，而樱如烈为了获得九位长老的支持也自然不会给他好脸色。

　　对此孟晓倒是没有什么怨言，至少樱如烈没有告密，没有自己的行踪，这就已经不错了。如今的孟晓可是易容成一个普通小兵站在众人身边的。

　　“攻坚阵型！”樱傲显然不想再拖延下去了，随着命令下达五个浑身黑色重甲扛着战刀铁面覆脸的武将走出队伍。坚毅的眼神与威武的身躯无不显示着他们的与众不同。

　　这时又从队列中窜出一位背负大刀的武将，与众位武将不同的是，他竟然一手拿着一把手枪！而让孟晓惊奇的是，这两把手枪很奇特很古老，叫什么来着？哦对了，镜面匣子！

　　“攻坚阵型！”这武将高声呼喝，无数士兵井然有序的开始变动，一个个猛然爆发的灵气开始在空中连接在一起。片刻之后在空中凝聚成了一个巨大的攻城撞车！

　　撞车前端是巨大的撞锤，为首武将双枪遥指，砰砰两枪撞锤随着子弹狠狠射向城墙！

　　轰轰轰！枪声不断撞锤不止，一阵阵犹如炸雷的撞击仿佛连大地都跟着颤抖起来。古耀阳大急，回身叫道：“古长老，干掉那个拿枪的！”

　　话落身后站出一名留着络腮胡子的老者，其眼神凌厉间或有阵阵蓝光闪过，伸手指向天空，一道光芒闪过空中突然间出现了一个巨大的物体，这是一个似乎由水晶制造的菱形多面体，静静浮在空中就像是一个水晶做的大箱子。

　　所有人一怔，却见那络腮胡子老者遥遥指去，光芒陡然在多面体上凝结，嗖的一声喷射出来，整个过程迅速至极根本来不及防备。

　　北境军中为首武将见状大急，抬手就是一枪，空中那庞大的撞车陡然挪动位置以身躯拦在了光束之前。

　　轰一声巨响，闪亮的火焰像是要灼伤所有人的双眼。撞车在与光束接触的一瞬间就四分五裂，军队之中无数士兵口吐鲜血萎靡倒地。

　　夏堂熏一惊忙道：“这是雷天使！古天齐手下有三名古家长老，一个上次被孟晓射瞎了双眼，后来莫名死掉了。剩下两个名为古业和古茶，其中古业的魂宝就是雷天使！这是一种能够超远距离发射加速粒子炮的科技侧魂宝！”

　　樱如烈眉头紧锁，“超远距离？你怎么不早说！”

　　夏堂熏耸了耸肩，“你们也没有问过啊，再说谁知道你们在进攻之前连对方有什么敌人都不知道吗？”

　　樱傲不在意的挥了挥手，“无妨，李将军能够处理的！”

　　只见为首将军面含怒色，将两只镜面匣子往后腰上一别，抽出背后大刀高声喝道：“二营长，你他娘的意大利炮呢！”

　　话音落地，身后五名武将突然间绽放灵气于半空中凝聚，其中一名武将挥手甩出了一门巨大的火炮，火炮得灵气汇聚瞬间变得高大异常如同巨人，森冷的炮口直指雷天使！

　　古业大惊，一种从未有过的紧迫感充斥着他的心胸，自出道以来还从未有过这种感觉，这是一种遇到劲敌的疯狂！

　　“雷天使，轰碎他！”歇斯底里的怒吼，一发粒子炮携着闷雷般的响动发射出去，直击北境军本阵。

　　北境军为首武将嘴角牵起一丝冷笑，大刀所指，由灵气凝聚成的大炮直接轻移炮口，迎着疾射而来的光束就是一炮。这一炮打出的还是那种与子弹相似的实体炮弹，单从科技含量上来说距离粒子炮似乎有着巨大差距，可在威力上却一点不逊！

　　炮弹与粒子炮相遇，剧烈绽放的火光像是在半空中又升起了一颗小太阳。一瞬间气浪翻涌不休，强劲的威力甚至一下子就将防护罩撞的摇摇晃晃！


第四百九十一章 摧城

　　古耀阳难以置信的看着城下，他没有想到北境军中竟然藏着这么多高手。而古业更是牙根紧咬，体内灵气疯狂涌动，“雷天使！消灭他们！”

　　那为首将军闻言将头盔摘下露出一张硬朗阳刚的鞋拔子脸，大笑道：“老子陪你玩个够！开炮！”

　　巨大的炮口再次拉响，一炮接一炮，无数炮弹甚至形成了弹雨朝着城墙覆盖了过去。而雷天使的粒子炮也在连射之下形成了一片光雨！

　　轰隆隆！一连串的闷响折磨着所有人的耳膜，爆炸的火光随着风浪带来难闻的火药味，空气在两种能量的对冲下疯狂扭曲，飞沙走石在地面上崩出了一个个巨坑。

　　古业双手快要攥出血了，自从觉醒了雷天使以来在远攻支援方面他就从来未曾怕过谁，过去的岁月之中，古矩作为近战牵扯，古业远程射杀，而古茶则在过程之中穿插战场做着各种偷袭，可以说三名古家长老长久以来的配合一直都是致胜的关键。只是万万没有想到，仅仅是他们两个离开都城的短短时间中，古矩竟然就莫名其妙的被人摘了脑袋！

　　所谓诸事不顺，杀古矩的凶手还没有找到，他一直引以为傲的远程支援能力竟然就遇到了对手。

　　“嘶！你们这……什么来头！”夏堂熏抽了口冷气，一直以为北境军就一个樱如烈能够拿得出手，谁知道还有其他高手。

　　樱如烈得意的牵起一丝嘴角，“李汉升将军是我的副将。”

　　“副将？那他身后那五个将领又是谁？”夏堂熏接着问道。

　　樱如烈却是笑道：“那五个是李将军的魂宝，一共是五个大将，他们可以像正常人般修炼，虽然不能够做到像妖族那样融合变强，但他们却能够通过灵气产生共鸣相连。所以李将军在军阵方面天赋超强，而且每个魂宝将领都可以用灵气具现化出一种特殊的兵器，就像如今的那个意大利炮，好像就是他手下第二个将领所具现出来的。”

　　“那其它几个将领都是什么？”

　　“这我怎么知道？你可以继续往下看就是了！”樱如烈不在意的挥了挥手，抬头向着城头望去，透过重重硝烟，他几乎可以看见古耀阳那快要咬碎了的一排牙齿。

　　好好的一轮战略武器轰击愣是让敌人拖成了拉锯战，想想也是醉了，更让人难以接受的是，雷天使竟然露出了颓势，发射粒子炮的速度比起之前似乎慢了不少，空中炮火交织的区域也在朝着防护罩不停推进。

　　“你在搞什么？”古耀阳气急败坏地叫道。

　　古业双眼通红，这一切太不正常了，这种程度的轰击是相当消耗灵气的，他们不是乾坤道果的超级高手，不可能回气那么快。对方就算从娘胎里开始修炼也不能一直维持这么高的射速吧？

　　与古业这里惶急的气氛不同，李将军却是咧开大嘴得意的向后笑道：“是时候该让这货常常人民群众的力量了！”

　　身后熟悉李将军的士兵闻言纷纷大笑，紧接着纷纷绽放灵气，一股股的全都融入到了意大利炮中，有了足够充足的灵气，那意大利炮像是永远都不知道疲惫般的疯狂连射，甚至比之前还要疯狂！

　　“他的军阵竟然还能接受别人灵气的补充？”夏堂熏有些惊讶的感叹道。

　　“这是李将军的特殊能力，他的军阵似乎可以无视他人灵气的差异性。”樱如烈点点头又道：“看情况这个防护罩快完了，准备接战吧！”

　　“你想要上城墙？不会那么好上的！”夏堂熏有些担心，倒不是担心赢不了，只是担心耗费了太多的兵力，会让以后的局势不稳。

　　樱傲却冷哼一声，“上什么城墙！直接把城墙给我撞碎！”

　　樱傲的命令瞬间传遍全军，李将军闻言也不再耽搁，狂暴的灵气一波波涌入意大利炮，那疯狂的射速刹那间都快赶上孟晓的豌豆射手了。而雷天使的火力终于开始不济，好似崩溃的堤坝一泻千里。

　　轰隆隆！炮弹以近乎同时击中目标的速度撞在了防护罩上，那看似薄薄的一层再也经不起摧残，刹那间就被撕成粉碎，多余的炮弹紧接着轰击在城墙上。

　　这城墙虽然坚硬但也经不住这般疯狂的炮击，仅仅片刻就已经斑驳破败大坑小坑一个接一个。

　　李将军见状大乐，“弟兄们，这城墙撑不住了，再来下狠得！”说着收起意大利炮，凝聚全军灵气在空中演化出十几辆攻城车，朝着城墙就狠狠撞了过去。

　　古耀阳顿时吓得魂飞魄散，双眼充满血丝地吼道：“结军阵啊，抵挡冲撞！”

　　只是朝廷军队此时早就没有什么士气可言了，甚至许多人还没有从刚刚的炮击中恢复过来，哪里有心情去结军阵抵挡撞车啊！

　　砰砰砰！一辆辆攻城车的撞角与城墙接触，碎石翻飞间一股震荡疯狂的传遍整个城墙，几秒的延迟之后城墙发出了一声声不堪重负的轰鸣，最后终于在碎石翻飞间裂纹布满了整片城墙！

　　“不好，撤退！”古耀阳脸色大变直接飞身向着城中射去。

　　古耀阳身边的几个将领与两名古氏长老见状自然不会傻站着，纷纷紧随而去，只是可怜了那些士兵，他们也想跟着离开，只是无奈他们在剧烈的震荡之中连站都站不稳，等到想要飞身离去的时候却已经晚了，因为北境军的攻势从未停止过！

　　“箭雨覆盖！”北境军后阵一片明显全部魂具为弓箭的士兵朝天齐射，密密麻麻的箭雨像是乌云般倾盆而下。

　　噗噗噗！一片入肉声混着惨叫将刚刚起步打算逃离的朝廷士兵全都钉死在地面。

　　李将军满意的点点头，“杀！”

　　凌厉的怒吼得到全军响应，大军起步如神雷滚滚，喊杀声一瞬间就穿透了云霄。

　　古耀阳透过城墙废墟向着外面望去不由目呲欲裂，他做梦都没有想到这城墙竟然如此不堪一击！无奈之下只得放弃拖延的想法，挥手向前高喊一声杀声，命令身后无数的士兵向着对方冲击。

　　“朝廷在都城的兵力如今是多少？”孟晓所装扮的士兵突然间开口问道。

　　夏堂熏顿了一下头也不回地答道：“三十万，不过有二十万都是各处临时调来的援军，此时正被北境军的其余部队拖住。而都城内部满打满算也就十万吧，这其中还要算上御林军与守城部队。”

　　孟晓不着痕迹的点点头，“守城部队大部分都是些纨绔子弟进去熬军功的，战斗力几乎可以忽略不计。而御林军常年驻守皇宫，防守倒是可能，但大范围的军阵对战肯定不擅长。也就是说这十万人的战力要打了一个对折啊！”

　　“所以喽，他们应该会利用强者的实力来做些事情吧！”夏堂熏明白了孟晓的意思，却也不慎担心地回道。

　　同算光之国的军队大家穿的都是黑色铠甲，虽然细节上略有不同，但在混战之时还真未必能够分清。好在这种烦恼对于北境军来说根本不算什么，一层军阵光芒眨眼间辐射开来，掠过每一名士兵都为其附加上了一层莹蓝色的护罩，这是一种防护军阵的合理运用，在短兵相接的时候尤其实用。

　　这本不是什么高难度的技巧，只是如今朝廷军队却根本没有一个正八经的将领，根本就凝聚不了军阵，所以几乎是在相遇的瞬间就吃了大亏！

　　砰砰砰！两军狠狠的撞在了一起，北境军士兵身上的护罩受到撞击陡然绽放出一抹蓝光，接着就仿佛是一柄钢刀般的冲进了朝廷军队的本阵。而那些阻挡的士兵则在防护罩的推拒下被弹飞到一边。

　　这就是有无军阵的重要性，在这十几万人的混战之中，个人的魂宝与能力都很难施展开来，就算你武艺高超也未必有给你腾挪闪避的空间。所以整体的防御力攻击力才是永远值得强化的重点！

　　刀兵相接、厮杀震天，无数士兵被扑倒、被刺杀、被踩成了肉饼！在这个混战之中，北境军士兵身上的防护罩往往要三个朝廷士兵连续砍上好几下才能打破，而北境军士兵的攻击却是刀刀见血。

　　可以说战争在一开始就已经确立了优势，混战之中各种能量翻飞，凛然不同的声光效果时不时的亮起又泯灭，气浪从未间断的辐射开来。一片片房屋倒塌，这场战争之后真不知道都城会变成什么样子！

　　孟晓眉头微皱，“也差不多了，我若是古耀阳，现在再不出动高手压制军阵，怕是就来不及了！”说着他自己却也仿佛像是一名普通士兵般的冲进城中，不过身影几个闪动就不见了。

　　而古耀阳也确实如同孟晓所说那般派出了高手，首先便是一个个由任毅率领的御林军精锐，他们那鲜红的披风在混战之中极为显眼，由于都是高手所以全部是飞身撞入了敌阵，澎湃的灵气绽放，倒是一时间给了北境军造成了些麻烦。

　　好在军阵的价值在瞬间体现了出来，让这些没有入道的士兵拥有了简单抵御反抗入道境高手的实力。不过朝廷士兵在有了御林军高手们作为肉盾的情况下，也开始了重整攻势。

　　任毅张开铁翼飞到空中，正打算来一轮铁羽齐射，眼前却是红光一闪，一根猩红长剑从眼前划过。

　　任毅望去只见薛冰身后张开猩红光翼浮在空中，“你不是我的对手，我比你高了一个境界，别挡我。”

　　薛冰娇哼一声有些得意的白了他一眼，“所以我找了帮手啊！”

　　任毅眉头微皱，一颗佛光载起载伏的珠子狠狠将其从天上轰了下去。


第四百九十二章 不急

　　下面刀兵相接蹦出无数火星，鲜血与硝烟混合成一曲残酷的交响乐。上空铁羽红剑翻飞，佛光不停浮沉冲撞。如此便是这个战争的模式，兵对兵、将对将，单凭兵力与战术不可能取胜，双方实力的对比永远都是战争的主旋律。

　　任毅普一出现就被薛冰与慧忘缠住了，好吧，主要是慧忘，薛冰在这个过程中更像是一个会喊666的啦啦队队长。不过看其眼中的兴奋颇有向心形进化的趋势，孟晓有些好奇地问道：“怎么薛冰对慧忘大师有点想法？”

　　白如冰一愣，有些诧异的望向旁边，一个陌生面孔的士兵不知何时出现在了他的身边，白如冰哭笑不得道：“你不是进入战场了吗？怎么出现在这里？”

　　“那是给躲在暗中的玉虚宫长老们看的，我一个士兵不参战总是站在主帅身边也不像话啊！”

　　白如冰轻笑，“薛姨从慧忘还是玉哲翰大学士的时候就倾慕他已久了，不过那时候他喜欢的是我母亲。后来母亲嫁给了古天齐后他就出家了，本来是不打算再理世间俗事的，只是后来我母亲自杀了，他才重新出山。”

　　孟晓挑了挑眉头，意味深长地笑道：“搞了半天还是一出多角恋的戏码。”

　　白如冰也跟着无奈的笑了起来，看着天上佛光一闪，牟尼珠将任毅撞飞了出去瞬间远离军阵上方，而薛冰与慧忘也紧跟着缠斗上去。那明显的上风倒是不需要担心。

　　此时御林军精锐牢牢的挡住了北境军的士兵使得原本有些一边倒的局势渐渐平衡下来，白如冰缓缓抽出冰轮丸，“我也该上去了，对付不了对方的高手，这些御林军精锐还是可以的，你要一起吗？”

　　孟晓撇撇嘴，“我已经不是悬镜司的人了，如今光之国的内战跟我关系不大，除了跟我有仇的，我可不会再出手。”

　　“你高兴就好！”白如冰还是那么淡然的笑着，从当初孟晓见到他的时候，一种出尘的气质就已经与他如影随形了。也不知道当初樱如心到底是怎么教育他的？难不成樱如心当初就想到会有这一天，所以让他远离皇室的那些繁华反而去舞文弄墨亲近游侠文化吗？

　　孟晓想不通却见白如冰长刀挥舞携着一片冰寒朝着战阵之中落去，落地瞬间炸开的冰花就已经将两名御林军精锐穿透。御林军精锐虽然与白如冰的修为相同都是入道一境，可他们又怎么可能是皇室精心培养出来的白如冰对手呢？往往就算三个上来围攻都不能占据上风，而在拥挤的战场之中，能有三个人上来已经实属不易了。

　　白如冰的加入确实将战局再次偏移了一些，夏堂熏却是吓了一跳，“我的小祖宗唉！”白如冰是白三刀的儿子，那是万万不能有闪失的。夏堂熏见到他冲进战阵之中，急的怪叫一声脚下一顿就也跟着撞了进去。

　　金鳞巨蟒瞬间变大托着夏堂熏好似一座从天而降的小山落在两军交锋处，落地之初就将几名御林军精锐扫飞了出去，金鳞巨蟒那硕大的身体、坚硬的鳞片是最好的靶子也是最佳的冲阵武器。头撞尾扫在御林军精锐之中不停的穿梭，而范围却始终不离白如冰太远。

　　孟晓见状好笑不已，而樱如烈看到这一幕也是撇了撇嘴，“我这外甥在想什么？北境军还用的着他上？”

　　樱傲眉头紧锁看到鏖战之处又远眺朝廷军队后方，突然间发现古耀阳竟然不在了！想了想道：“他们只是在拖延时间而已，通告全军，极速推进！”

　　樱如烈愣了一下，“极速推进？那样会加大伤亡的，我们现在已经占据上风了用不着……”

　　“极速推进！”

　　樱如烈还没有说完樱傲已经挥手命令道，无数士兵听命疯狂前冲也加入了战阵之中，他们像是一股强心针般的涌入战场，鏖战之中的双方都带去了影响。不要命似的推进让之前有来有往的战斗一瞬间变成了以伤换伤的模式。

　　而樱傲这一手似乎也正巧击中朝廷军队的软肋，只见古业与古茶两个古家长老也惶急了起来，雷天使再次浮现在空中，一发粒子炮犁过北境军，瞬间造成了大量伤亡。正要再次发射，樱如烈遥遥一刀劈来，如同钢刀般的龙卷风将雷天使刮的东倒西歪，一发粒子炮也打空上了天。

　　这短短的片刻功夫被白如冰瞅准了时机，冰龙飞空狠狠撞向古业。雷天使灵活异常闪烁之间就拦在了古业之前，白如冰正要继续追击却突然间被一股危险的直觉打断，回刀防御一层厚厚的坚冰拦在身前。而夏堂熏见状也是一惊，却发现他们周围不知何时布满了乳白色的虫子，蜘蛛、蚂蚱爬满了一地！

　　“不好！”夏堂熏急叫一声，金鳞巨蟒瞬间将两人紧紧缠绕在一起。

　　下一秒，轰轰轰的爆炸声接连传来，刺眼的火光伴随强烈的冲击波将周遭瞬间清空了一片，而等硝烟散去金鳞巨蟒也是伤痕累累，但是被保护在其中的两人却并没有受到什么伤害。

　　夏堂熏心疼不已的抬头望去，却见空中一只造型古怪的大鸟像是用乳白色的黏土捏出来的一般，而古茶就站在上面冷冷望向下方。

　　夏堂熏脸皮抽搐刚要问话却悚然一惊，靠！什么时候那些能爆炸的昆虫又爬过来了？哦，等等，为啥都冲我来？

　　白如冰有些懵逼的向后飞出几米，发现那些虫子并没有跟上反而都爬向了夏堂熏，这才明白，搞了半天人家的目标是夏堂熏，自己不过是被殃及池鱼顺带手炸的。

　　“靠！这什么情况？”夏堂熏欲哭无泪地叫道，同时金鳞巨蟒与其一起跳开，这种爆炸绝不能总是硬抗。

　　轰轰轰！无数昆虫如影随形蹦到空中一连串的连锁爆炸也是弄的夏堂熏半点脾气没有。他的魂宝面对这种敌人还真是不好发挥作用。

　　“嘿！狗日的别欺负小孩子！”就在夏堂熏有些狼狈的时候，两颗子弹射向踩在怪鸟上的古茶。

　　古茶眉头一紧，猛然下腰间两颗子弹擦着他的额间就划过去了。而李将军这时也加入战场，嗷嗷叫的跳起就是一刀！

　　古茶身形一闪顿时脱离了怪鸟，而那怪鸟却是出人意料的接住了落下的李将军。

　　“唉？你这鸟……”李将军奇怪的差点没站稳，却见原本乳白色的怪鸟突然间开始变红了，李将军大惊回想之前爆炸的昆虫，敢情这东西也能爆炸啊！

　　古茶落地之后回头望去，眼中有股得意，一声轻喝自喉咙中传出，而那怪鸟也猛然膨胀起来，“不好，和尚救我！”李将军大急好像慌不择路地吼道。

　　只是慧忘早已离远，此时再叫也没用，就在众人着急之时却见李将军五名魂宝武将中的一个突然间纵上怪鸟，仅仅一拳就将怪鸟轰散了！拳风肆虐吹掉这武将头盔，却见圆圆的脑袋上全是微青的头发茬，这可不就是一个刚刚长出头发的和尚吗？

　　古茶诧异的望着李将军，自己的爆炸黏土还从未失效过呢，这短暂的愣神却也让李将军怪笑出声，“手榴弹投掷！”

　　又是一名魂宝武将站出，迅速做了个投掷的动作，顷刻间漫天都是短小的棍状物体。这些物体看起来古朴老旧，古茶处于谨慎的向后弹跳，却被猛然间炸开的火光与冲击波给冲了个跟头，这些滚状物体竟然也是爆炸物！

　　“啊哈哈哈，俺老李的手榴弹可还美味啊？”李将军双手掐腰不停大笑。

　　古茶迅速爬起，眼神阴郁无比，只是仅仅一个刹那又盯向了夏堂熏。夏堂熏见状面色一黑，“卧槽！怎么跟老子有仇？”

　　“确实有仇，你可还记得之前在石头城死掉的那名古家子弟？那是他的孙子！”李将军不屑地淡笑道。

　　夏堂熏一愣，“那个魂宝是塑胶炸药的？原来如此，看来这魂宝是爆炸物还能够遗传啊！只是老子也是冤枉的好吗？又不是老子杀的！”

　　古茶可不管他的辩解，正要再上李将军却大刀一横再次将其拦住，“这个交给我，你去对付那个雷天使吧，别让他乱放屁！”

　　夏堂熏点了点头，金鳞巨蟒眨眼缩小成鞭子，身形一闪便朝着古业射去。此时的古业刚刚站稳却只觉眼前一黑，夏堂熏已经贴身过来，无奈之下只能拿过某个士兵的长刀勉强抵挡。做了大半辈子远程火力手的角色，如今被人近身还真是难受。

　　“你不去帮忙吗？”

　　距离战场不远的一处阴影之中，扎克再次从蓝正宰的袖口里钻出，绿汪汪的身体不停变换着。

　　蓝正宰轻笑摇头，“不着急，我们的目的可不是去帮古天齐，而是让古氏一族彻底灭亡。”

　　扎克不解地回道：“可你之前还杀了那个古家的小辈，这种好机会为什么不用？凭你的幻术能力只要在战斗关键时候影响一下那两位长老，他们必死无疑！”

　　蓝正宰叹了口气，回头望向皇宫深处，“不需要我们动手，有人会替我们做的！”


第四百九十三章 萝莉·老头·少年，还有个不说话的

　　“父皇！父皇！我们顶不住了，我们……”

　　一头冷汗的古耀阳猛然顿住，眼前五名气势诡异的怪人令其感到一阵阵惊悚寒冷。

　　可爱玲珑的小萝莉，和蔼可亲的老爷爷，一脸拽拽的冰冷少年，还有一个鼻子如同鹰勾的阴郁中年！

　　这是五个不能够惹的人，五个来自血海的长老！

　　古耀阳咽了下口水收敛心神恭敬的鞠躬道：“古耀阳拜见五位长老，晚辈想要拜见父皇，不知……”

　　毛幽幽嬉笑着两步走上前来，看着古耀阳恐惧的眼神笑道：“你父皇正在巩固修为，不能出来哦！”

　　“巩固修为？”古耀阳一怔，接着恍然笑道：“长老是说，我父皇真的突破成功了！”

　　“没错，你父皇确实突破成功了，不过有不是你突破成功了，你高兴个什么劲？”毛幽幽伸出手指在古耀阳的肋下戳了戳，看起来就像是一个小朋友在向着大人撒娇。

　　只是这动作却是让古耀阳惊恐的颤了颤，他可是曾经听说过这个外表萝莉内心魔鬼的长老传言，她最擅长的就是在不知不觉间咒杀他人！注意，这个他人可不是指敌人，而是指任何一个人，任何一个让她引起了兴趣的人。

　　“好了，看你的样子也指望不上什么，就让那些士兵随意作战好了。”那冰冷的少年轻声哼道。

　　古耀阳闻言一怔，“可是没有了指挥，他们会更加快速的溃败！”

　　“你不就是他们的指挥吗？”打着阳伞与毛幽幽长相几乎完全相同的小萝莉冷冷接道，望向他的眼神不带半点生气，就像是在看着阿猫阿狗，已经从本能上将其无视了。

　　古耀阳一时语塞，那个看似和蔼的老者却是笑道：“喂喂，别对这小家伙那么苛刻嘛！凭他的能力怎么可能挡得住北境军？说起来也是时候我们出场了，好久没有跟玉虚宫的道友们交手了，倒是可以好好玩玩，只可惜上次围杀那个蠢货的时候，他的密室游鱼已经被蛮王打杀了，否则倒是能够悄悄到底是他的鱼强还是我的鲸猛？”

　　“哼，也幸好他的魂宝已经被灭杀了，否则有那种空间能力在还真是不好杀呢！”阴冷少年得意的撇了撇嘴。

　　毛幽幽回头看着一帮战斗狂人露出一副生无可恋的样子，“跟你一起出来真是无聊死了，算了，按照计划行事。”接着转头又望向古耀阳，从袖口里掏出一个脏兮兮的娃娃塞进他怀里，“我看你蛮顺眼的，这是给你的见面礼，要好好收着哦！若是弄丢了，呵呵！”

　　古耀阳双眼圆瞪抱着娃娃的胳膊颤了颤，低头望去那娃娃面目狰狞就像是在对着他狞笑一般。他有一种强烈的欲望想要将其丢掉，但是却又不敢，最后只得硬着头皮塞进怀里。

　　毛幽幽满意的点头，“那么战斗开始喽！”欢呼一声蹦跳着朝外面走去。

　　“你就在这里守着古天齐好了。”那个老者随口吩咐着，之后就拄着拐杖向外面走去。

　　古耀阳抿了抿嘴唇，沉重的压力瞬间消失，这时他才发现，刚刚释放威压令其紧张无比的竟然就是那个老者！想想也是，血海的长老哪里会有什么和蔼可亲的人？

　　“这小子有什么特殊的吗？你会将傀儡娃娃给他！”阴冷少年饶有兴趣的问道。

　　“神器传人还不特殊吗？我还从来没有杀过神器传人呢，折磨起来一定很有意思。”毛幽幽说着笑的灿烂。

　　五人一点不见紧张一步步向着外面走去，越是接近战场喊杀声就越响，等出了皇宫的时候，那惨烈的情景瞬间就映入了眼帘。

　　望着快要被鲜血浸满的长街，五人第一反应却不是震惊，那个老者有些可惜的摇了摇头，“早知道这样带点炼制材料好了，这么多的血气可惜了！”

　　“是有些浪费，不光血魄珠，能够做不少好东西呢！”阴冷少年随口附和道。

　　轰！就在这时，金鳞巨蟒一尾巴将雷天使抽飞出去，虽然雷天使表面一层防御罩很好的护住了自身，可身为主人的古业却着实失去了保护。而就在这个关键时刻，一柄巨大的长刀从天而降，自上至下将古业劈成了两半！

　　没人想到身为古家长老的古业会这么快就落败，只能说樱傲看出了对方拖延的意图，亲身参战后，面对本就不擅近战的敌人轻而易举的就取胜了。不过在杀死古业的瞬间，樱傲父子和夏堂熏也感受到了源自于乾坤道果境界的那种强大威压。

　　回头望去，五个血海长老站成一排，他们倒是并没有释放威压，毛幽幽看了看樱如烈与夏堂熏，奇道：“咦？那个乱扔东西的小子哪去了？我对他的玉簪很有兴趣的，你们觉得戴在我头上会不会好看？”

　　夏堂熏眉头紧锁，上次他们一个个演技爆发吓跑了这小萝莉，现在可没那么容易了，好在跟血海长老硬拼的任务也不是他们的。樱如烈闻言却是有些不爽，上次杀死梵心咒孟晓不过是运气好罢了，真正的主攻手还是自己，而对方却完全无视自己，这完全不能忍啊！

　　想着上前几步从地上捡起一个类似于模型的玩具，正是刚刚古业身死掉落出来的魂宝雷天使。

　　也不温养挥手就用了出来，巨大的雷天使再次显现空中，粒子炮迅速聚集，砰一发射向五个血海长老的位置。

　　强猛的粒子炮让五位长老也是深感惊奇，但他们一个个却半点未动，眼看着粒子炮即将临身，地面之下却突然间钻出一个庞然大物！

　　这是一个仿佛由褐色岩石组成的巨大生物，仅仅露出一半的身躯竟然就有十几米高大，面对迎面而来的粒子炮竟然一口就将其整个吞了进去！而这冲天一跃却也让所有人都看清了它的轮廓，这分明是一只外表布满褐色岩石的大鲸鱼！

　　砰！雷天使放出一发粒子炮后化作一场烟雾消失不见，没有了主人的魂宝只能使用一次。

　　樱如烈目瞪口呆，那粒子炮的威力之前可是领教过的，一点都不掺假，若非李将军有克制的方法定会对北境军造成巨大损伤，谁知道这会儿竟然被吞掉了。

　　“呵呵，小花，好吃吗？”老者上前几步拍了拍巨大鲸鱼问道。

　　“难吃！”沉闷如雷的声音回道，那巨大鲸鱼竟然回应了。

　　老者闻言笑的诡异，“既然难吃那就吐掉吧！”

　　岩石鲸鱼闻言缓缓张口，却见巨大的嘴巴中黑洞洞一片什么都看不见，猛的黑暗中心却亮起了一点光芒，紧接着嗖一声，强猛的粒子炮喷射而出，正是之前被吃掉的那个！

　　“我去！”猝不及防的夏堂熏来不及闪避，金鳞巨蟒变大将其仅仅围住，凶猛的力道狠狠击中蛇躯，顿时间血肉飞溅，金鳞巨蟒带着夏堂熏被轰出老远。

　　“噗！”夏堂熏一口老血狂喷，恨恨骂道：“又不是我打你，干嘛射我？”

　　老者无辜的摊了摊手，“这是小花的选择，估计是你的蛇让他不爽吧，呵呵！”

　　呵呵？呵呵你妹啊！夏堂熏忍着憋闷的胸口望去，却见自己的金鳞巨蟒神色萎靡的倒在地上，身躯中段差一点就被炸断了。无奈挥手收起魂宝，没有一段时间怕是养不好了。

　　毛幽幽望着远处渐渐逼近的战场，很是不屑的哼道：“现在还不出来吗？是害怕尸山的人偷袭还是觉得死亡的士兵不够多？老花，再来几炮吧，我想看烟花！”

　　“好啊！”那老者欣然笑道，话音刚落，岩石巨鲸再次张口，一点点光芒好似繁星点缀在黑暗中，轰轰轰，一连串的粒子炮疯狂喷出！

　　“卧槽！”夏堂熏怪叫一声赶快翻滚着躲向一边，而樱如烈父子也脸色难看的不得不暂避。

　　只是这粒子炮的目标却并非是他们，它们轰击的却是那些处在交战中的双方士兵！

　　粒子炮落下，一时间两方士兵损失惨重，这完全不在乎敌我的攻击一瞬间就让战场进入了一种奇妙的气氛之中。

　　北境军士兵恨的牙齿直痒，而朝廷士兵却一个个的心灰若死，手中的兵器沮丧的都举不起来。他们是为了古天齐而战，古天齐却是血海的人，如今血海的长老在疯狂屠戮他们，这场战斗还有什么意义？

　　北境军的士兵察觉到了朝廷军队的异常也没有乘胜追击，反而在短暂的停顿之后纷纷越过他们顶在了粒子炮之前。

　　“御！”北境军中不知哪个将领大喊了一句，无数战士灵气爆发在空中凝成一面盾牌跟粒子炮狠狠撞在了一起。

　　当当咚！一连串粒子炮轰击在盾牌上发出巨响，只是这岩石巨鲸的粒子炮无论射速还是威力好似都超过了之前的雷天使，这军阵形成的盾牌没几下就变得黯淡无光了。

　　这时，令人意想不到的事情出现了，一名朝廷士兵咬着牙绽放了自己的灵气，灵气毫无阻碍的融进了那盾牌之中。紧接着一个又一个朝廷士兵绽放灵气，聚少成多下盾牌再次闪亮起来甚至耀眼夺目起来！


第四百九十四章 让他们打吧！

　　“哎呦！我好像做了什么多余的事呢？”老者摸着胡须耸了耸肩，而岩石鲸鱼却半点停下来的意思都没有，一发发的粒子炮像是不要钱般的疯狂倾泻，甚至有越演越烈的趋势。

　　“无所谓了，反正这些人死不死都不重要，只要古天齐最后赢了，那么这国家还不是听他的！”毛幽幽嬉笑地说道，半点没有将那些士兵当人看。

　　“够了！你们这帮混蛋！”樱如烈难以忍受自己的士兵被如此侮辱，虽然两方士兵短暂的团结在了一起，可那由军阵产生的盾牌很明显也坚持不了太久，他必须阻止这些人，只是，该死的玉虚宫人为何还不出来？

　　嗡！长长的刀气卷着冰霜寒气携着凛冽风刃切向老者。老者不动只是一直微笑，黑影闪过满脸阴冷的少年却拦在了刀气之前，伸手一指空气之中突然间降下了一个巨大的金属拳头，轰！沉重的力道一下子将刀气轰散，而肆意的风刃与冰霜则将隐身于空中的金属巨人暴露出来。

　　这是一台有些方正的巨大机器人，数十米高的身姿却完全没有点流线型的设计，除了有个基本的人形便再无任何外观上的弥补，可以算得上丑陋了，外表甚至还布满了许多荧蓝色的灯光。

　　无论是与金人相比，还是与和平主义者相比，这外表倒更像是一台刚刚下了生产线未来得及设计外观的机器人胚子。但就是这么一个大家伙却一拳轰散了樱如烈凝练许久的刀气！

　　“喂，我能够应付的！”老者有些不满地说道。

　　“我知道，没想帮你，只是想要多做点破坏，好引出那帮藏头露尾的伪君子！”少年吊着双眼四下扫了扫，“不应该啊，玉虚宫的长老怎么还不出来？”想着控制机器人向前走去，沉重的身躯每踏前一步就感到地面剧烈晃动，一个个大坑也随之生成。

　　“该死！这些玉虚宫的人在想什么？”樱如烈气急败坏地吼道，樱傲更是直接阴沉着脸挥手让战士们后退。

　　就在这时，一座小山从天而降，灵翠峰那独有的翠绿色光芒普一出现就让众人一惊，那狂暴的风压让即使乾坤道果的几人也产生了一瞬间的呼吸滞涩。

　　轰！灵翠峰狠狠落在了机器人的肩膀上，硕大的机器人瞬间就半跪在地上，一个个巨大的零件开始往外迸溅，机器人全身上下开始发出一连串的摩擦与火花，然而最终机器人却还是顶住了压力抬起灵翠峰。

　　就在机器人要将灵翠峰扔出去时，灵翠峰上一阵碧光闪过再次化作凝碧簪回归了孟晓的手中。那阴冷少年循着光芒望去，却见一处废墟的阴影处缓缓站出一道人影，孟晓满脸凝重的终于出现了。

　　“能够让我的机器人砸跪下来，你这魂宝怕也非凡品啊！”少年诚恳的夸赞道，只是眼中却有一丝暴虐的狂热。

　　孟晓当然看到了少年眼中的残暴，但他却十分气人的无视了他，反而转头对着天空叫道：“老不死们，我已经出来了，你们是不是也该出来亮亮相了！否则就有点丢人了，丢了玉虚宫的脸呢！”

　　像是一开始就商量好的一般，就在孟晓开口之后，虚空之中真的就出现了九道身影，九个玉虚宫的长老齐齐落地，望了眼孟晓后就将视线转而注视在了五名血海长老身上。

　　五名长老互相对视一眼恍然明白了什么，毛幽幽哈哈笑指着孟晓，“我知道了，你就是那个勾引了玉虚宫核心女弟子的小白脸吧！”

　　孟晓眉毛一挑，谦逊有礼的点头道：“过奖，过奖！倒是很少有人夸我是小白脸。”

　　“不客气不客气，只要杀了你就能够让雪嫣然产生心理破绽吧？”毛幽幽笑嘻嘻的问道。

　　九名玉虚宫长老面色一变，望向孟晓的神色更加难看了，却听孟晓摇头道：“很遗憾，你觉得爱上我的雪嫣然还会去修炼太上忘情录吗？不修炼太上忘情录的女弟子，会因为爱人的身死而产生破绽吗？”

　　这话说的五名血海长老也愣，好像真是这个道理啊！如此说来，他们杀不杀都不重要了。不过毛幽幽眼珠子一转又笑道：“怎么不能产生破绽！万一雪嫣然哪天开窍把你给甩了，然后再去修炼太上忘情录，那岂不是一下子就渡过了情关？倒不如先将你杀了，然后让她连再修炼的机会都没有。”

　　孟晓一怔，哭笑不得，“你这理由倒是有理有据，我还真是无处反驳啊！”接着转头望向九名长老，得意道：“你们听见了？人家血海的人都能够想的这般透彻，你们要是现在就杀掉我，我保证以后小雪也没法修炼太上忘情录了！”

　　九名玉虚宫长老脸色一黑，为首一个高大壮硕的站出来冷道：“你放心，我们现在不杀你，等我们将你带回玉虚宫自有办法让雪嫣然对你死心！”

　　“哎呦我去！给你们能耐的，真要是这么了不得咋还用这十几万的士兵生命威胁我出来呢？这么臭不要脸的勾当岂不是证明了你们的无可奈何！”孟晓眼睛一瞪张开双手，一副来怼我啊的样子。

　　那名长老不屑的轻哼一声再不理孟晓，只是盯着血海长老道：“等我们解决了两派之间的恩怨，再来捉你，我们已经将气息牢牢锁定你了，你跑不了！”

　　孟晓撇了撇嘴，挥手在地上做出一张树藤编织的小椅子，大咧咧的一坐，看戏的意图再明显不过了。

　　两方长老再也不搭理他，只是一双双眼睛紧盯着对方，气势不断飙升向着对方压去，一股看不见的狂风在场中疯狂肆虐，边缘的樱如烈等人甚至都感到呼吸困难。

　　轰！最先动手的又是那头岩石巨鲸，粒子炮爆射而出，却连九名长老的一片衣角都未能沾到。

　　“走！”毛幽幽一声娇滴滴的呼喝，五人转身就跑，这一幕让所有人都诧异了片刻，而玉虚宫的长老们自然不会放过他们，刚加速追过去，却见那岩石巨鲸沉入了地下，那地面就像是一片水泽般泛起一丝丝涟漪。

　　突然的变故并没有阻住众人的脚步，九名长老从各个角度向着五人包围过去，然而就在此时，虚空之中一片破碎，那岩石鲸鱼竟然凭空出现好似撞碎了空间露出大半个脑袋来。

　　呼！一阵狂风掠过，岩石巨鲸张开大嘴将五人全都吸的拔地而起射入空间碎片之中。九名长老见状却也并不惊讶，身形闪过直接追入裂缝。

　　黑漆漆的空间裂缝之中却意外的有山有水，当九名长老全都落地之后，在他们眼前站着的就不仅仅是五名血海长老了。

　　“宇文安！我们已经等候多时了！”

　　同样是五名气势冲天的乾坤道果高手站在毛幽幽身边，其身上强烈的尸气昭显着他们独特的身份，为首开口说话的正是一位满头花白却面若少年的男人。

　　九名长老面色平静像是早就已经猜到是这个结果了，那被称作宇文安的为首长老上前一步哼道：“瀚海无生，多少年不见了，你却还是这么一副模样，估计保持容貌没少祸害无辜的少女吧！”

　　“呵呵，这可算不少什么祸害，只能怪他们自己识人不明，总是以貌取人。我只是让她们为了自己的恶习付出点代价而已，说到底不过是你情我愿罢了。”说着话题一转，“倒是你们那位雪嫣然真是让我刮目相看啊，竟然为了一个野男人把宗门都给抛弃了！”

　　幸好这话孟晓没有听到，否则还不知道怎么想呢，而宇文安似乎也出离的愤怒起来，冷道：“听说你们山主发了话，不准你们跨入光之国，所以才用这空间通道把我们引来这里吗？有什么布置就全都亮出来吧！”

　　瀚海无生轻笑道：“你这却是用小人之心度君子之腹了，尸山血海与玉虚宫之间做过一场在所难免，可要想凭借这一次的机会有所斩获未免异想天开了。大家又何必着急呢？”说着透过空间裂缝注视到了已经从椅子上站起的孟晓。

　　不过九名长老可都没有拖延的意图，他们想的还是做过一场之后却抓孟晓呢，所以宇文安便第一个出手了。灵气绽放之前，一尊浑身黑雾缭绕身着黑亮战甲的魁梧将军浮现在其身后！

　　瀚海无生渍渍的摇头笑道：“堂堂玉虚宫的长老却拥有一个鬼将魂宝，我看你还是来我们尸山血海混吧！”

　　宇文安也不再废话，一马当先冲击敌阵，身后鬼将座下骤然浮现一匹幽灵鬼马，双手一摆凤翅镏金镋罩着瀚海无生当头砸下！

　　轰隆隆！一阵阵令人疯狂的能量波动从空间裂缝之中窜出，外面的孟晓等人自然明白这是已经开战了。虽然对于九位玉虚宫长老为了引出孟晓而对所有士兵见死不救的行为很是愤怒，但这一刻他们还是希望这九名长老可以赢的，因为玉虚宫若胜不会参与光之国的国事，而尸山血海若胜了，定会对他们造成惨重打击。

　　不过孟晓倒是怎样都无所谓，只是向着樱如烈等人挥挥手，“外面的事情就交给李将军吧，估计那些朝廷战士们也打不起来了，我们去皇宫！”


第四百九十五章 给你机会你要中用啊

　　战争打到现在局势已经再明显不过了，除了高端战力仍旧在掐架之外，军队方面已经停止了拼杀。

　　只能说刚刚血海长老对于朝廷军队的无情轰击，彻底寒了士兵们的心。这场战争说到底本就是古天齐当年做的不对，无论是从什么角度上来说，这场战争的正义一方都不在朝廷这边。如今血海长老的做法就成了压倒他们心中骆驼的最后一根稻草。

　　孟晓深深吸了口气，一步步的向着皇宫走去，手中一本书籍眨眼消失不见，“你在做什么？”白如冰有些好奇的问道。

　　“没什么，只是向我那不靠谱的老娘汇报一下战争进度，毕竟涉关当年上一辈的恩怨，也是时候做个了结了。”孟晓不在意的耸了耸肩，却是停在了皇宫门口不再向前。

　　“怎么？”

　　“既然是上一辈的恩怨，那么古沉也该来了。”孟晓说着回头望去，如今两方军队已经很有秩序的分列都城两端，而唯二还在战斗的却是任毅与慧忘薛冰这一处，还有就是李将军跟古茶长老了。

　　“你确定古沉回来？”樱如烈眉头微皱，有些不信，“他们不是早就说过悬镜司不参与战斗吗？”

　　孟晓摇头，“古沉是说过悬镜司不参与战斗，但可从来没说他不来。当然，是以私人身份！”

　　白如冰闻言点了点头，“理当如此，古天齐对于他的压迫远超出我们的想象。不是谁都能够在那种高压下而毫不颓丧的！”

　　“毫不颓丧？我看他早就已经破罐子破摔了吧！”樱如烈撇了撇嘴。

　　“还是小孟和小白了解我啊，跟你这莽货就是尿不到一个壶里！”

　　戏虐的声音遥遥传来，远处古沉等人的身影渐渐靠近，仔细一数，金三小鱼玉珑儿等人都来了，就连戴尔和练白露都将小七带了过来。

　　孟晓眉头一锁，“你们这不是胡闹吗？怎么把小七都带来了？这要是出了什么闪失，你们可就都是帮凶了！”

　　“别说的那么难听，那只泼猴都快把她含在嘴里了，谁还能真伤到他怎么的？”古沉翻了个白眼，接着望向皇宫又道：“我早就来了，不过在外面转了一圈，将一些隐藏的暗桩找出来。如今影刺客和师刚已经去处理了。”

　　孟晓闻言也不在意，师刚与影刺客的能力虽然有时能够起到奇效，但正面对战却颇有累赘之嫌，如今清扫暗桩的行动倒是适合他们。

　　“你入道了？咦，这种澎湃的灵气是……你用什么方法做到的完美入道？”孟晓惊讶不已。

　　古沉则哈哈大笑，“等你夸我半天了！区区完美入道如何能够挡得住我？”

　　孟晓没有再给他机会得意，直接转头望向玉珑儿，而玉珑儿轻笑道：“还要多谢你的金人。”

　　“金人？”孟晓有些懵逼，那金人还是他娘所赠，他一直也没有找到什么有关于金人的线索。倒不是说懒，而是在图书馆中似乎没有这方面记载，又或者是被他娘有意藏了起来。

　　古沉没好气的瞪了玉珑儿一眼，还能不能愉快的玩耍了？好不容易碰到一个孟晓不知道的事情，结果还来不及炫耀就这么没了！

　　孟晓一看古沉那德行就大致知道了他的意思，轻笑道：“能完美入道是好事，领悟了什么法则吗？”

　　“力道法则，不过要想发挥出最佳威力需要练体才行。”说着揉了揉太阳穴，哭丧着脸道：“唉！练体最辛苦了！”

　　孟晓眉头一挑却是想到了什么，问道：“你对于梵文了解吗？”

　　“梵文？为什么问这个？我还真听说过，记得慧忘以前偶尔提起过，在净土有许多人的魂宝佛经都是用梵文书写。所以净土对于梵文颇有研究。”古沉有些好奇的问道。

　　孟晓却是没回答反而又问：“那你对于道家的理论有什么研究吗？”

　　古沉眨眨眼很是理直气壮地回道：“无为而治，就是什么都不干将事情都推给别人做！”

　　孟晓翻了个白眼，“那就是说一点都不了解喽？”

　　“我理解的难道不对？”

　　孟晓也懒得解释，直接从怀里掏出一本三指厚的佛经，正是之前梵心咒掉落的那一本。

　　古沉不解的看着他将佛经塞进自己怀里，“你给我佛经干吗？”说着翻了翻，“我去！还是梵文的！”

　　“这佛经是从一名乾坤道果的敌人身上爆出来的，里面藏着一套博大精深的功法，你拿去练吧，很适合力道的发挥。”孟晓看都不看他一眼。

　　古沉反过来调过去都没有发现什么夹层又或者其它问题，“你是怎么发现的？还有你自己怎么不练？不会是什么欲练此功必先自宫的套路吧，你坑我！”

　　孟晓无奈的叹了口气，只得重新解释道：“我有一个习惯，遇到没看过的书就会收入我母亲的图书馆。前几天在给这佛经归类的时候，图书馆提示询问我到底是将其分类到佛学典籍之中还是归类到功法之中？我这才发现它内里竟然还藏有一套功法！后来我也找了许久，之后才发现只有懂得梵文且从头看一遍才能整理出功法。因为功法的文字就夹杂在正文中那些错漏的字眼里。”

　　古沉低头看了看手中的楞伽经，“也就是说，正文是佛经部分，错别字加一起就是功法本身？”

　　孟晓点头，“不错，我不知道这是魂宝变异出来的现象还是原本就是如此，但这也没什么不好，偶尔读读佛经也能修身养性。不过这功法似乎归类于道家，所以建议你还是再去研究一下道家的经典。”

　　古沉满脸苦涩，“话说我要练一部功法竟然还需要学习两家典籍，总感觉好亏啊！还是你自己留着练吧！”说着就要将其塞回去。

　　孟晓脸皮一阵猛抽，不爽道：“人家想练都没得练，你还挑三拣四的！再说我也练不了，这功法有点偏向阳刚，我现在一旦阴阳稍稍保持不了平衡就会造成彼岸花的枯萎。何况轮回剑意与太极拳也都是在生死平衡状态下才更好用，这玩意不是太适合我！”

　　古沉愣了一下，却是拿着楞伽经苦着脸考虑半天，一边的玉珑儿终于看不下去了，想了想道：“你这朋友真是没的说啊，不光连自己的机缘都让了出去，如今就连最低乾坤道果境界的功法都能说给就给！”

　　玉珑儿这话说的两人一愣，孟晓倒是没什么只是好笑的看了玉珑儿一眼，古沉却一瞬间想了太多。当初他虽然说是用黄金圣衣换来了金人，但那时就知道金人要比黄金圣衣好，何况后来还因为金人而得到了赢家的关注与赢老的传授。这在无形中自己就欠了孟晓大人情啊！

　　若是当初自己不把黄金圣衣交给孟晓，其实对他也没有什么紧要，而这一切机缘也就属于孟晓了，虽然他看起来凭借自己的本事就完美入道了，也不需要赢家帮助什么。可是如果在加上力道法则，孟晓估计都能以入道一境修为跟入道三境的高手硬钢正面了！

　　他现在给自己找来了好功法，他却因为苦累而想着往外推，这也太不识好歹了些。以前在厕所里修炼的毅力哪去了？难不成过了几天安稳日子就把骨气给磨灭了？

　　想罢，古沉直接将佛经塞回怀里，“嗯，明天借我几本佛经研究一下，我看看梵语到底难不难学？”

　　孟晓轻笑不着痕迹的与玉珑儿点了下头，这妹纸对于古沉真是没得说啊，既要让古沉接受还不能说的那么明显以免伤了对方的自尊。若不是真的在乎也不会这么瞻前顾后了，与玉珑儿平时的性格完全不同啊！

　　三人一路上说说笑笑关系密切看得身后众人牙疼，而在都城的另两个方向，战斗却已经开始进入白热化了！

　　“古茶！你还不束手就擒吗？其它人可都已经放弃了！”李将军红缨大刀舞出片片刀花追着古茶就是一阵猛剁。

　　古茶身形飘忽在近战技巧上要比古业强上许多，转了个角度回头望去，果然见所有朝廷士兵都已经站到一边不再参战。心中不由一阵哀叹，“古天齐！希望这就是你想要的。”

　　手上却一点不慢反而更加凶猛，身形闪动间无数黏土虫子飞鸟向着李将军射去。李将军见状也是无奈，交战这么长时间，对方这能力当真恶心啊！

　　“手榴弹！”

　　嗖嗖嗖的风啸，无数手榴弹撞进了黏土生物群中，轰隆隆的爆炸将周围早就已经夷为平地的空间再次犁了一遍。

　　古茶这次却是已经有了必死的觉悟，整个身体踩在黏土大鸟上就冲向了李将军。

　　李将军大惊，这是什么情况？难道他是要将自己也一起炸死？迟疑之间却是错过了闪避良机，古茶张开双臂任凭李将军的大刀将自己洞穿，却依旧抱住了他。

　　李将军身上像是套了个铁箍动弹不得，而古茶的身体却与黏土怪鸟合在一起并渐渐胀大，周围士兵见状连忙闪避，回头时那黏土已经胀大成了一个十几米高的巨人，且黏土正在迅速变红！

　　这是爆炸的前奏啊，李将军哪里不明白这古茶是存了死志要拉自己垫背啊！若是再不突破出去就要变成灰烬了！

　　危急时刻，李将军灵气爆发怒吼震天，“骑兵连，进攻！”

　　一名魂宝武将突然间开始急速冲刺，它的身形恍惚间分裂成无数人影，战马嘶鸣间竟是一人成军冲向了被包裹在炸弹之中的李将军！


第四百九十六章 翁婿关系

　　骑兵最令人闻风丧胆的就是其强劲的冲击力，而黏土炸弹虽然看似坚固，在这一掠而过的冲击力面前却也完全不值一提，只是很轻易的就被撕扯开来。

　　那魂宝武将伸手便将深陷其中的李将军拉起，然而尚未等他们冲出黏土的覆盖范围，那些被撕扯成碎片的黏土炸弹残渣就引起了连锁循爆，炽烈的火光一瞬间就吞噬了李将军和他的骑兵连！

　　然而因为炸弹并没有最终成型，这次爆炸的强度远逊于它本应该具有的威力。等到火光回缩的时候两个身影带着狼狈从硝烟中滚成一团。

　　“救命啊！”李将军普一落地就开始呼痛，然而若仔细看去他不过是后背处有一大片焦糊，其余倒并没有什么严重的伤势。这呼叫更像是一种大战过后的撒娇！

　　这时，一个魂宝将军几步来到他的身边，轻轻将头盔摘下露出的竟然是一张美丽端庄的柔媚俏脸，这魂宝将军竟是一名女性！只见其轻轻将手放在李将军的后背，一股柔和的白光从其身上涌现，那片焦糊竟然以肉眼可见的速度愈合着。

　　“吁！终于得救了，幸好所有的威力都被骑兵们分摊了，否则还真说不好会怎么样！这个古茶倒真是条汉子！”

　　李将军嬉皮笑脸的言道，望着远处依旧平静的皇宫却是并不着急去支援，盘腿往地上一坐拉过身边女将军进怀中，“这场战斗我打到现在也算是功成身退了！”

　　“你不去帮忙干掉古天齐吗？”这时，在他怀中挣扎无果的魂宝女将无奈问道。

　　“根据我们的情报，古天齐很有可能已经突破了瓶颈证了乾坤道果，以我的实力还是不上去添乱了。再说，古天齐注定要由白老大干掉。你没看到慧忘和夏堂熏都没有参与进去吗？”

　　魂宝女将偏头向另一个方向望去，果然慧忘还在与任毅缠斗，而夏堂熏却已经一身伤痕的回到了军队之中。又问：“那为什么樱如烈父子会去？”

　　李将军闻言脸色渐渐冷下来，“有些问题是真实存在的，谁也忽略不了，杀死古天齐固然是大快人心，但之后呢？这个国家怎么办！白老大在樱如心死后显然已经有点隐退的意思了，难道让樱傲那个老家伙做皇帝？还是说将国家交给樱如烈那个莽夫！”

　　魂宝女将轻笑，“亏你平时表现的忠心耿耿，这背后竟然会这么说他们父子。”

　　李将军咧嘴笑道：“我是兽神军的人，可跟他们父子没有什么关系，以前之所以听他们的不过是给已经逝去的樱如心面子。”说着又一阵叹息，“这也是我知道白老大无心皇位的根本原因。过去的他心中执着上进，像我这种魂宝不是怪物的人绝不会收入兽神军中，哪怕我的父亲是其曾经的战友。他根本没有将兽神军再延续下去的意图了，如今的兽神军只是对过去的纪念。哪怕是我们这些故人之后也仅仅是种怀念而已。”

　　魂宝女将轻轻抚着他的脸颊安慰，“这不是很好吗？樱家父子绝不会想到，你这魂宝不是怪物的人也是兽神军的探子。”

　　“你倒是会安慰我，不过就像我说的，白三刀虽然无心皇位却也不会将皇位拱手交给樱家父子。所以，白老大其实是在借刀杀人！”李将军的眼中多出了一丝凶狠。

　　……

　　“为什么要借刀杀人？”练白露有些疑惑的问道。

　　此时孟晓与古沉等人在皇宫中的一个不知名角落聚齐了，唯一缺席的却是樱如烈父子。相见不久练白露就将心中的疑问问了出来，“你刚刚偷偷给我们留下暗号，又以消灭皇宫内暗桩的名义散开在此重聚一定是有原因的吧！还有你为什么说白三刀想要让他们父子死？”

　　孟晓偏头看了看已经转了个圈汇合的众人，再瞧了瞧最后脸色别扭的白如冰，“你们觉得古天齐死后，谁会成为新皇？”

　　所有人一愣，这个问题他们之前还真的没有想过，要知道他们大多是悬镜司中人本身也不牵扯进朝廷之中。所以谁当皇帝其实对他们都没有太大的关系，但是如今孟晓这一句话却让他们不得不思考了起来。

　　大家都不是傻瓜，之前只是不想去思考，如今一提便突然觉得问题有些严重了。小鱼道：“如今最有可能的就是樱家父子了吧，他们毕竟会是最后的胜利者。但……”抬头郑重道：“我并不希望他们成为新皇！”

　　众人瞬间明白他的意思，金三点头道：“不错，当初白三刀等人创立光之国所沿用的朝廷与悬镜司独立两制的模式，就是希望这个国家贯彻公平公正，告别独裁或者被宗门掌控的局面。但樱家父子可没有那种高尚的情怀，如果让他们接手，那悬镜司肯定不复存在！”

　　玉珑儿接道：“不错，白三刀如今的想法还有没有过去那般高尚我并不知道。但与樱家父子的短暂接触，我觉得他们并没有什么雄才大略。樱傲为人有些阴郁，这种人我见的多了，往往在他们的外表下藏着不为人知的一面。而樱如烈虽然天赋不错，但是性格却是个莽夫！”

　　“好了好了，本大人明白你们的意思，不就是想推举我做新皇吗？本君感谢各位地厚爱，但还是算了，心怀天下什么的完全不是我的风格。”古沉张开双臂哈哈笑道。

　　众人默契的无视他，孟晓又道：“除了古沉你们说的都有道理，但是还有最重要的一点，白三刀的态度！”

　　“什么意思？”古沉撇嘴。

　　孟晓看了看白如冰和古沉，“还记得古天宝当初为什么叛乱吗？”

　　古沉与白如冰相视无言，孟晓继续道：“因为古天宝猜到了真相，也知道了樱如心即将嫁给古天齐的事实。那你们应该就知道，当时樱家父子的所作所为吧！”

　　众人沉默，孟晓却无情的将真相撕开，“当时虽然古天齐的势力已经占据了上风，可是如果樱傲拼死顽抗，就算最后会落败但古天齐也会元气大伤，之后的光之国绝不会像以前那般被古天齐完全掌控。白三刀再想推翻他也不用经过这么长时间的布置。表面上似乎是樱如心为了保全樱家性命而不得不嫁，但其实古天宝最清楚，是樱傲怂了！那个表面上看起来最护短的樱傲怂了！”

　　古沉脸色有些无奈的接道：“这我倒是听大宝提起过，他从来没有后悔当初造反，只是恨自己不够强。”

　　孟晓点头，“这就是为何当初樱如心宁可将白如冰托付给同在都城被古天齐监视的古天宝，也不交给樱家父子的原因。”看了看白如冰又道：“樱如烈当时年幼就不说他了，但你们觉得白三刀会看着樱傲登基为新皇吗？至于新皇……”

　　孟晓没有再说下去，只是众人齐刷刷的都将视线放在了脸色极速变换的白如冰身上。说到这个份上了，众人哪还想不到白三刀的想法！

　　“哎呦我去！行啊小白，你要是以后当了皇帝，那我岂不是可以在光之国横着走了！”古沉好像丝毫没有意识到这事的严重性，兀自搂着人家哈哈大笑。

　　白如冰脸色变换看着孟晓，有些为难道：“他们毕竟是我的外公与舅舅，父亲那么爱母亲，应该不会做这种事吧？”

　　孟晓看着他带着一丝不敢相信的样子，心头也是一软，“你父亲不会做危害他们的事情，但是，他也不会出手帮忙，只不过是放任事态的发展，如果你外公侥幸不死他也不会说什么。可是你没有发现吗？你外公从始至终都没有等白三刀的意思，他着急上火的冲进了皇宫，直奔古天齐而去就是想要在白三刀之前将古天齐杀死！”

　　白如冰沉默，古沉也识趣的不再打哈哈，孟晓接着又道：“其实你的外公也知道你父亲与他有矛盾，从你不是古天齐所生这事曝光之后，你外公就已经知道他们樱家已经与古天齐不死不休了。所以当白三刀找到他时，两人一个想要报仇一个想要造反，可谓是一拍即合！”说着又看了看金銮殿方向，那里乌云密布在天空中形成了一道狰狞的漩涡，“如果你仔细想想就能够发现，这次进攻都城并没有看到文武百官，其原因就是大家都在观察风向。想要看看最后的胜利者是谁，到时再决定倒向哪边。而若是古天齐身死，最有可能的只有两个，一个是樱傲，一个便是白三刀！”

　　古沉恍然的叹了口气，“所以说，樱傲急于找到古天齐，是想亲手做掉他，然后以此功来登临帝位！而且因为樱如心的事情，他就算表现的再着急也可以说是为女报仇心切，外人也说不出来什么。”

　　孟晓挑了挑眉头，笑道：“你倒是终于开窍了一回。”接着又望向金銮殿方向满脸凝重，“能够成为镇守一方的诸侯，没有一个人是简单人物，只是这一次樱傲怕是失算了！古天齐拖延的时间，可不是白白浪费的！”


第四百九十七章 朕让爱卿失望了

　　噗！叮锵啷！

　　一片片碎裂的铁羽跌落地面，任毅一口鲜血散落地面，急促的喘息了半晌看着前面冷冷盯着他的薛冰，那美丽的眼睛依如过去般冰冷。

　　颓然笑了笑，任毅再次站直身体，“看你的实力似乎距离入道三境也用不了多久了，真是恭喜呢！”

　　薛冰看着任毅那明显发自真心的笑容突然间有些不舒服，但也并没有变现出来只是道：“投降吧，这场战争你们已经输了！”

　　一边的慧忘见状沉默，有时候身在其中反而迷茫无措，只有跳出这条条框框才能将一切看得清楚。就像过去他执着于对樱如心的感情而忽视了薛冰，如今看着任毅的样子如何不知道其对于薛冰的心意。只是他本就没有什么立场多说。

　　任毅深深的吸了口气，望了一眼满地碎裂的铁羽，一时半会怕是无法恢复了，索性笑道：“看来我的任务已经完成了，只是你们究竟是否赢得了战争却也难说。”

　　薛冰秀眉微皱，她也曾听白三刀说过古天齐很有可能会着急晋级，但是证道乾坤谈何容易？所以其实不光是她，大多数人都没有将这事当做一回事。就算白三刀真的仓促晋级，那么也没什么可怕的了，要知道乾坤道果境界之中每个人的差距也是很大的，有蛮王那种超强的存在，也有梵心咒那种手段单一的水货。

　　“你的拖延毫无意义！”薛冰有些生气了，她其实并不想杀了任毅，这说不出是一种什么感觉，也许只是不想伤害一个自己的仰慕者吧！

　　任毅闻言也不反驳，只是回头望向那天象大变的天空，笑道：“谁说没有意义呢！”说着身形急闪，直接飞射向皇宫之内，只是本就重伤的他因为用力过度又是一口鲜血喷出，然而他并没有在意，继续加速。

　　薛冰愣了一下与慧忘面面相觑，看那奇怪的天象，难道古天齐真的晋级成功了？他们不肯定，只能亲自去看看了！

　　此时樱傲父子也愣在了金銮殿的门口，通过四开的大门，古天齐此时一身玄色龙袍正端坐在龙椅之上，微闭的双眼轻轻颤了颤缓缓睁开。

　　霎时间，天空旋转的乌云消散无踪，阳光再次普照大地，一切祥和而又平静。樱家父子与古天齐四目相对却感觉不到任何的气势，就像是在与一个没有任何修为的老人对视。

　　这是为什么？这种感觉太诡异了！诡异到樱傲心中大惊，嘴唇不着痕迹的颤了下。但这轻微到极致的变化却依旧被古天齐所捕捉到了。

　　古天齐双眼俯视站在殿外半天不动的两人，却好似看着两个透明人般的再次眺望远方，“嗯，在不远处还有几个小朋友，奇怪？老白怎么还没有来？”

　　老白！一个听起来亲切无比的称呼，却是让樱傲一瞬间感觉惊悚起来，这是当年他们对于白三刀的称呼，也同时说明，古天齐已经彻底将他们无视了！

　　古天齐的双眼左右瞧瞧，最后无奈的叹了口气，“想不到过去最懒得用阴谋诡计的老白，这次也会玩借刀杀人了。”说着望向樱傲，却是噗嗤一声笑道：“也好，反正我不爽你很久了，今天就解决你吧！”

　　樱傲双手一紧，背脊处一道寒气直冲脑门，“如烈，快走！他证道乾坤了，我们不是他的对手！”说着脚步警惕的后退，却猛然发现樱如烈只是将虎魄刀取出，双眼径直望向古天齐。

　　“如烈，你……”樱傲吃惊的拉了拉他，他已经有些吓坏了。

　　“父亲，你知道你为何在这么长的岁月中都无法证道乾坤吗？因为你缺少一种一往无前的勇气！我虽然脾气有些火爆，但是我并不傻，你与姐夫的矛盾如此明显真以为我察觉不到吗？当年的事情究竟是对是错我不想再管，但是我明白，从你选择先来杀古天齐开始，姐夫就不会再插手了，同样的，我们也没有退路了！”樱如烈轻轻拨开父亲的手，上前一步紧紧盯着古天齐。

　　人们都说知子莫若父，但其实做儿子的对于父亲又何尝不是了解呢？他以前之所以硬来并不是因为其真的是战争狂，不过是要看看乾坤道果境界的高手到底有多么强大。在他想来，古天齐仓促证道乾坤，应该实力不会超过梵心咒才对。只是如今发现自己错的离谱，梵心咒他打不过，而古天齐证道乾坤后也比梵心咒只强不弱！

　　古天齐望着樱如烈的样子突然间眼神有些迷茫，半晌笑道：“有人说过吗？你的眼睛很像你姐姐。”

　　樱如烈眉头微皱，长刀所指喝道：“你没资格提她！”

　　古天齐脸色阴冷下来却是沉默了好一会，“无论如何，你姐姐都是这辈子我唯一爱过的女人，只可惜，她眼光不好，没有看上我！”

　　“我说过，你没资格提她！”暴怒的樱如烈首先进攻，长刀一抖幻化漫天刀芒，金銮殿在一阵轻颤之后裂纹遍布仿佛下一秒就要坍塌了一般。

　　古天齐仍旧端坐龙椅，望着铺天盖地而来的刀芒抬手虚按，阴阳镜从脑后浮出，一道血色从镜中倾倒而出，竟是滚滚血浪如同海啸般的朝着两人逼去！

　　轰隆隆！血浪与刀芒接触仅仅在表面溅起了几个浪花就彻底消弭了，而本就已经被刀芒摧的摇摇欲坠的金銮殿这下就更加不堪重负了，一阵咔咔声响过后彻底崩塌了。

　　“不好，快走！”樱如烈目呲欲裂，直接带着樱傲转身撤出大殿范围。

　　碎木破瓦的废墟之中，血柱冲天而起，古天齐一身龙袍在脑后阴阳镜的照耀之下也仿佛是映上了一片血色。他站在血柱顶端向着整个都城俯视，伸手轻轻一握仿佛整个世界都在自己的手中一样。

　　“嘶！他那阴阳镜什么时候能够倾倒出液体了？”古沉远远望着血柱上的古天齐，震惊的无以复加。

　　孟晓的太阳穴一阵疯狂的跳动，生生咽了口口水，“那些是血光高度凝练后液化出来的产物，怕是碰到一点就要被化成浓血了！”

　　“呃，那我们怎么办？还要打吗？”古沉苦笑。

　　“当然要打，不过要有策略的打！”孟晓摩挲着下巴缓缓道，眼神死盯着古天齐。而在他的身后，金三小鱼等人早已经将魂宝取出严阵以待，就连玉珑儿也将天诛弓取了出来。

　　就在这时，远处一道人影靠近古天齐，仔细看去正是御林军统领任毅。古天齐自然注意到了任毅，也看到了他身后的慧忘与薛冰，笑道：“任统领做的不错，朕很满意，且到一旁歇息吧！待此事过后，朕定当论功行赏！”

　　“臣遵命！”任毅抱拳行礼躲到一边，只是刚刚每走几下，却猛然顿住脚步，他的眼神越过重重血浪望着那片废墟。

　　一双穿着锦靴的大脚从无数废墟之中露出，任毅难以置信的缓缓靠近，这突兀的动作自然被古天齐和樱如烈等人注意到了，但他们却都没有说什么。

　　任毅伸手扒开碎石，那双大脚的主人显露出来，是古耀阳！古天齐的太子！任毅深吸了一口气，他突然间想到了一个可能，但他不敢相信这个可能，轻轻蹲下身子，看都一个掌印印在古耀阳的胸口，血红的掌印在瞬间轰碎了古耀阳的心脏，却没有在他外表留下什么破损的伤口。

　　任毅知道，这不是什么特殊的功法，只是凶手单纯的想要给古耀阳留下一个全尸。

　　“任统领，你不该乱动朕的东西啊！”

　　身后传来一声叹息，任毅苦笑回头，“陛下，这是为什么？当初那个雄才大略的你到底哪里去了？难道被那什么狗屁血神经淹没了吗？为了活命甚至需要算计到自己儿子的头上吗？”

　　古天齐摇头，眼中充满了惋惜，“让卿家失望了，是朕的过失！只是这总强求万无一失的毛病，朕改不过来了。如果还有来世，朕争取做一个让卿家满意的帝王！”

　　任毅一瞬间双眼通红，浓浓的灰败情绪再也忍不住，空洞的眼神越过古天齐望向吃惊不已的薛冰，这一世他求爱不得、求忠无果，想想还真是失败啊！所能够留给世间的还能有什么呢，也许只是给她最后的一个笑容吧！

　　任毅笑了，笑的薛冰心中狠狠抽了一下，看着任毅缓缓倒地，她脸上露出一抹难以准确形容的悲伤。“你为何要杀他！他是唯一忠心于你的人了！”

　　古天齐收回手掌，淡淡回道：“朕知道，只是朕不该有污点。”

　　“你的污点还少吗！”薛冰大怒。

　　“至少不想有这个污点。”说着古天齐挥手将一大片碎石吹起盖住古耀阳的尸体。转身再次望向薛冰等人时，眼中已经全是冰冷的杀意！

　　“该死！这个疯子！”孟晓大急眼中竟然闪过一丝无奈。

　　古沉奇道：“不就是他亲手杀了自己儿子吗？除了证明自己残暴之外，还有什么问题吗？你怎么这个表情！”

　　孟晓不答，一边的玉珑儿却苦笑叹道：“还证明，我们不能杀古天齐了！”


第四百九十八章 专门克你

　　“哈哈哈！干的漂亮，这古天齐果然没有让我失望啊！”

　　蓝正宰毫无顾忌的疯狂大笑，似乎根本就不在乎他是否会被人发现，哪怕孟晓等人距离他并不遥远。

　　扎克一怔，面对蓝正宰突然间的发狂一时间手足无措，“嘘！小点声，他们会发……已经发现了啊！”说着对于蓝正宰突然间的反常只能苦笑。

　　锋利而巨大的细长刺剑狠狠一击扎向两人，第八号天使撒尔艾尔的攻击以几乎超过了声速的程度飞射过来，知道刺剑到了两人面前不足半米处风声才堪堪传来。

　　轰！厚重的城墙被刺剑一次性穿透，然而戴尔却惊奇的发现，蓝正宰依旧大笑半点没有理会他的意思，而他的身形似乎并没有任何移动，偏偏撒尔艾尔的这一剑却从其肩膀旁边擦过，并没有碰到他一片衣角！

　　戴尔愣了一下猛然想起蓝正宰的能力是完全剥夺五官幻术，牙根一咬有些无奈的收回了天使，本身是神明转世的他对于幻术的抵御当然有许多独特心得，无奈此时修为有限，如果强行参战的话反倒容易伤到战友。

　　孟晓眉头紧锁无奈道：“没法参与战斗的人全部退后。”说着挥手撒下一大把种子，这些种子落地生根，长出一个个豌豆射手仙人掌。

　　蓝正宰有入道三境的实力，他的植物攻击力完全不足以产生作用，他也没有指望植物能够奏效，只是要让视线遍布四周。

　　蓝正宰收声，望着那满地竖起的奇特植物嘿嘿笑道：“抱歉，我有些得意忘形了，想不到你似乎已经将这种方法练熟了。”

　　已经闭上双眼的孟晓客气道：“过奖，不过同样的招式总不能再吃第二遍不是？”说完轻轻挥手，只见身后金三突然闭上右眼，同时左眼中绽放出一抹诡异的红芒。而在他身边的小鱼挥手就将棺材召唤了出来，就在蓝正宰无语的注视下自己钻进了棺材而余氏则缓缓走出死死盯着他！

　　“你为了对付我还真是煞费苦心啊！只是我真的好奇，你到底是从哪找到了这么多的幻术高手？”蓝正宰说着却警惕的退后一步，长刀挥过一片刀气吹散了悄悄弥漫过来的花香。

　　孟晓微笑，“只能说你太能装逼了，老天看不惯你的所作所为又不想浪费精力用雷劈你，所以才借我们的手将你除去吧！”

　　“你还真是自信啊，你……”

　　嗖！一箭飙射而出，凌冽的狂风在半空形成了一片黑沉的龙卷，所过之处碎石乱瓦跟着齐齐飞射向蓝正宰。

　　蓝正宰大惊，他的镜花水月可是一直在开启的，为何这一箭还是如此精准的朝他射来？不解之下挥刀硬架，强劲的力道却让其感觉双手都跟着剧颤。不由惊讶的望向这一箭的始作俑者。

　　玉珑儿此时双眼闭合，整个人看起来恬静美丽，手中天诛弓弦虚拉，一道灵气凝聚的箭矢再次凭空出现，而在她的肩头竟然粘附着一个银灰色的史莱姆，这史莱姆的双眼一眨一眨的始终不离蓝正宰的身形。

　　蓝正宰无奈苦笑，他哪里看不出来，这玉珑儿使用的方法与孟晓相同。他的镜花水月能够完全催眠五感，可是只能对生物有效，这两货一个是植物，而金属史莱姆虽是生命体但由于其能够变化兵器的特性属于金属矿物一类！

　　不过让蓝正宰无奈的是打击还没有完，古沉这个一向不靠谱的货似乎也开窍了，身上陡然金光大放，一个十几米高的金色巨人将其包裹进身体之中。随着古沉双眼一闭，金人的双眼绽放出刺目精光，还开口大笑道：“姓蓝的，快过来让本镜主稀罕稀罕你！”

　　与蓝正宰郁闷的情绪不同，扎克却是有点欲哭无泪了，话说别看这几个人都仅仅是入道一境，可真要是拼起来他们未必能有好活，再说蓝正宰的实力关键就在幻术上，如今岂不是相当于被封印了大半的实力！

　　蓝正宰也是光棍的可以，左右看了看，“君子不立于危墙之下，我傻了才会跟全副武装的你们对抗，那咱们就后会有期吧！”说着身形一闪以极高的速度向着远方遁走。

　　只是孟晓等人招式都亮出来了哪里会让他那般容易离开？玉珑儿直接一箭封锁其退路，灵气锁定的箭矢在空中像是能够拐弯一般直刺蓝正宰的背心脊骨。

　　叮！蓝正宰一招背剑式将箭矢弹飞，只是强猛的力道也令其身体顿时失去了平衡，眼前银光一闪，凌冽的风啸眨眼袭至，挥刀劈砍一声金属交鸣回荡在耳际，刀刃与枪尖扎扎实实的撞在了一起。

　　金三轻轻一顿后退几步，而蓝正宰却不出意外的被巨力弹飞到墙上，砰一声在墙上留下大变裂缝。

　　嗖轰！巨大的阴影几乎没有间隙的从天而降，咚，身后墙壁瞬间被砸成齑粉，而持着棺材的余氏直接放手挠了过来，那炸开的尸气与双爪挥舞的风啸令蓝正宰一时间招架困难。

　　兔起鹞落仅仅几个呼吸的时间，几人竟已完成了一轮强攻配合并成功将蓝正宰拦下！

　　余氏身为僵尸，身体强大无比且尸气四溢令人遍体生寒，双爪挥舞在空中像是留下了道道血色。而金三是在枪之一道领悟过境界的，此时在旁边随手一刺都能够让蓝正宰忙乱片刻。

　　蓝正宰眉头紧锁，盯着金三那睁开的猩红左眼刚想用幻术试试却猛然察觉到一股精神力似乎想要往自己的脑子里钻。心中一紧，手中长刀划过玄妙轨迹就扎向了那只写轮眼。

　　然而这一刀似乎正和金三的意图，只见那仿佛手里剑的瞳孔突然旋转不停，一道黑火自空中浮现落在了蓝正宰的刀上！

　　吟！蓝正宰脸色一片煞白，竟然感觉到了自己长刀的悲鸣！大惊失色间身形强转，衣袍瞬间离体而去罩住那团黑火，黑火凶暴刹那间就将衣袍烧成灰烬，可蓝正宰也同样抽刀后退。就在这时，莹蓝光芒一闪他下意识的横刀格挡，长刀震动却有一道血线溅洒满地。

　　轰！身后的墙壁坍塌却见蓝正宰肩膀之处一道半指深的伤口血流如注。

　　蓝正宰眼神微凝，有些沉重道：“不好办啊！”

　　蓝正宰这个人谨慎小心，即使面对的都是入道一境修为对手也从未放松警惕。如今能够在众人围攻之下依旧仅是轻伤就可见其到底如何强大。不过这场战斗却是在对方准备充分进行的，他吃了太大的亏！

　　首先这几个对手都方法屏蔽他的幻术，如果单单是这样那凭借其强大的刀法倒也未必不能一战，毕竟他在修为上占据上风，灵气强度与耐性都更好。可是这几个家伙的攻击力太大且配合也好。

　　不光有一只僵尸和一名领悟了枪意的高手缠住他，还要时刻小心玉珑儿的暗箭，更要不停移动以躲避尸香魔芋的香气弥散！更加重要的是，孟晓和古沉如今仍旧未出手呢，往往含而不发的敌人更加可怕！

　　“我们怎么办？”扎克小声问道。

　　蓝正宰眼神闪烁小声道：“若想逃走必须先解决那个射箭的女人，至少也要令其一段时间不会射箭牵制我们。”

　　扎克微微点头，“我用美他托龙试试，你记得迅速摆脱僵尸和金三的缠斗。你……咦，有帮手！”

　　扎克的声音让蓝正宰一愣，偏过头只见靳归不知何时出现在了不远处的屋顶，一脸阴险至极的笑容望着这边。

　　金三挪动几步来到蓝正宰的身后，他没有轻易进攻却也不会让对方就这么简单走掉。

　　“看来蓝司主遇到了些麻烦呢！”靳归的声音满是戏谑，随着声音落地身后站起一个个的黑袍人，同时一只只僵尸也渐渐显露踪迹，竟是不知道在何时将众人都包围了。

　　蓝正宰眉头紧锁却是苦笑道：“敌人的敌人不一定是朋友啊！”

　　扎克一怔这才想起，你妹的！当初蛇母可是蓝正宰顺手干掉的，算算时间应该已经重生了吧！果然，这想法刚一升起，就见蛇母从靳归的身后阴影处走出，望着蓝正宰双眼透着一股子阴狠。

　　孟晓看了看靳归又瞧了瞧蓝正宰，虽然不太清楚两人有什么恩怨，但如今毫无疑问的他们才是最强一方，只要他们脑袋没有问题肯定是先打他啊！“你们尸山的人真是会找时候捣乱啊。”

　　靳归转头笑道：“士别三日当刮目相待，孟兄入道之后可谓一飞冲天，如今在玉虚宫与尸山血海之中也是如雷贯耳的存在呢！”

　　孟晓怔愣一下，这货这话有点怪啊，自己毁了他利用真祖之血的机会，按道理来说应该恨他入骨才对，为何会？

　　只听靳归又道：“如今古天齐已经证道乾坤，白三刀虽然号称乾坤之下第一人，却也未必是其对手，若古天齐赢了，阁下的处境想必就很微妙了。我尸山一向招贤纳士，我尸山山主更是爱才惜才，若孟兄不介意的话大可来我尸山一住。”

　　孟晓眨眨眼，突然间笑喷了出来，“先多谢靳归兄弟的好意了，只是不知孟某可否携带家属呢？”

　　靳归闻言喜道：“自然可以！”

　　孟晓呵呵，“我看山主可不像是个靠谱的，还是算了吧！”

　　靳归面色一冷连周遭那些黑袍人也脸色难看，“孟先生可不要自误，等血海的长老们从裂缝之中出来时，他们可没有我如此好说话！”


第四百九十九章 乱战进行中

　　靳归很显然以为自己找到了孟晓的弱点，血海对于孟晓的态度要比他还恶劣，毕竟当初真祖之血可是血神点名要的，他想那些血海长老很乐意把握住这个机会来拍血神的马屁。

　　只是他却想岔了，孟晓完全一副抓不住重点的样子，好像半点都不担心，直接笑道：“多谢靳归先生的好意。不过因为小雪的关系，本人对于玉虚宫的长老们也是蛮有信心的！而且我觉得你们尸山的长老似乎和血海长老也没有想象中那么的团结嘛！”

　　靳归一怔下意识的回头望向宫外的那条巨大空间裂缝，一阵阵令人恐惧疯狂的波动从其中传来，裂缝周围的虚空在这些波动面前就像是扭曲的橡皮筋一般拉伸不定，可见其中的战斗是多么激烈！

　　“既然孟先生不在乎我们的好意，那我们也不强人所难了！接下来我们就谈谈各位欠我们尸山的债该怎么还吧！”靳归的脸色转换相当快，一眨眼就要图穷匕见了。

　　练白露在一边奇道：“我们有欠你们什么吗？”

　　靳归冷笑，“宇光盘乃是我们尸山至宝，却被你们交给了玉虚宫！若是你们天音坊的至宝被夺走了，不知练仙子会怎么做呢？”

　　练白露笑的灿烂，“当然是跟对方好好的做朋友喽！”

　　靳归嘴角一抽，你还能更不要脸吗？不过转念一想，尼玛好像没听说过天音坊有啥至宝啊！

　　“宇光盘是山主的东西，人家山主都没说要，你们自己反倒是这么上赶着！”玉珑儿轻轻偏头有些不屑的哼道。

　　靳归等人大怒，“不准妄论山主！该死！”足足十几个黑衣人猛然举起双手，漆黑的指甲看起来恶心狠毒，一股尸臭也随之散逸开来。

　　尸毒一直都是尸山的拿手好戏，不过这一次他们失算了，他们面对的是战斗经验无比丰富，即使是面对山主也能够侃侃而谈的玉珑儿！天诛弓仅仅开弓松弦一箭就汇聚了整片空间的气浪，以箭矢为首横贯天空的风暴瞬间将无数尸气搅散，强烈的龙卷甚至余势不减撞向众多尸山弟子。

　　靳归大惊，在众人之中这个玉珑儿最神秘，虽然调查显示她好像是孙家的人，但那些层出不穷的招式与魂宝却完全没有记载。如今一招却令他惊讶不已！

　　此时就连蓝正宰也吓了一跳，原本以为这玉珑儿仅仅会远距离偷袭一下，谁知道招式竟然这般霸道迅猛，光站在这抽空周围气体的招式波及范围内就感觉有些呼吸不畅了。

　　孟晓也有些惊讶的看着她，“这招挺猛啊！什么来头？”只听其道：“真空波，过去遇见过一个以战甲为魂宝的朋友所学，速战速决吧，那边已经打起来了，如果樱如烈败了我们就要三方受敌了！”

　　孟晓回头望去，果然，金銮殿方向气浪乍起，刀芒像是一朵巨大的莲花般向外绽放，而漫天到底血浪开始升上天空，形成一片浓厚的血云。一只无故的飞鸟缓缓划过尚未真正接触血云呢就已经被抽干了全身血液变作干尸掉落下来。

　　孟晓深吸了口气，“古沉玉珑儿去对付靳归，剩下的人不惧幻象的与我拿下蓝正宰和扎克！”

　　一声令下，仿佛有一种独属于领袖的气质使得众人信服，玉珑儿再次拉弓松手，万千箭矢像是雨点般疯狂倾泻，宫墙房舍在一瞬间就被摧枯拉朽的轰成碎片。

　　靳归等尸山弟子面对如此大面积的打击几乎同样的动作将一群僵尸放出，这些僵尸皮糙肉厚甚至穿着铠甲，一看就是当做肉盾使用的。

　　面对这些僵尸寻常刀剑根本无法损伤分毫，然而玉珑儿的箭矢却是全由灵气产生，且在其中似乎特意加持了独属于人间道道镜之力，当充满生命气息的箭雨与僵尸接触时轻易间就洞穿了它们，甚至余势不减将几个躲避不及的尸山弟子射成了马蜂窝！

　　“嘶！”

　　行家一出手就知有没有，玉珑儿入道时选择的就是万物道，可以说是一种平衡，既能使用人间道的力量也能够调集地狱道的能量，虽然都没有什么加成且非常困难，但从理论上来说万物道是一种真正万金油的存在。

　　而刚刚玉珑儿这将所有僵尸顷刻废掉的招式是将人间道的生命之力附着在了每一根箭矢上，这是一种多么恐怖变态的控制力啊！众人甚至怀疑乾坤道果境界的人能不能够运用出来！

　　不过大家显然不想给靳归等人惊讶的时间，玉珑儿的箭雨结束之后便是来自于练白露的弹雨，黑檀木与白象牙虽然也有破魔作用算是对僵尸有克制，但其威力很明显没有玉珑儿那么夸张，但胜在无穷无尽，仅仅她一个人就缠住了好多尸山弟子。

　　嗖！凌冽的风啸刺来，靳归咬牙避开，一道白光划过脸颊斩断额前一缕秀发，第八号天使的细剑不停穿透向另一名尸山弟子。这弟子一瞬间召唤出了十几个僵尸，然而那强猛的刺剑却像是切豆腐一般的将十几个僵尸全都洞穿了过去，最终将这名弟子钉死！

　　好吧，看那片天使身后绽放的圣光就知道，这又是一种能够克制僵尸的力量！众多尸山弟子已经有些懵逼了，咋一趟出来遇到这么多专门克制僵尸的手段？突然有种不妙的感觉啊！

　　啪啪！两声对撞，两道苗条的身影在空中一触即分，众人凝神望去却见蛇母跟余氏竟然分落左右，紧接着两人再次纠缠在一起，噼里啪啦的一阵乱打，两个女人像是街头撕扯般的疯狂互殴，全然不管防御或者形象，打的热火朝天！只是两人都是某种程度的僵尸之躯，想要分出胜负还真是困难啊！

　　另一边，余氏去堵截蛇母了，光靠小鱼的棺材与金三想要拖住蓝正宰就有了些狼狈。没有了玉珑儿的牵扯和余氏的追击，靠着精妙的刀法刀意，蓝正宰很快就将两人压入下风。而为了速战速决，扎克也将美他托龙召唤了出来，这天使武装此时就像是一个小巨人，抬手就抓住了棺材将其砸到一边，金三甚至能够听到小鱼的惨呼。

　　危急时刻，古沉终于发挥了他闪亮的作用，金人巨大的拳头一点都不怵什么所谓天使，一膀子将美他托龙给拨愣到一边去了，巨大的金色拳头直接朝着蓝正宰砸去。

　　“我靠！这什么来头？”蓝正宰脑门见汗，他也是快难过的哭了，老天爷要不要这么玩人啊，他一个入道三境的高手平时就不怎么有存在感，好不容易露脸了竟然弄出来这么多克制他的高手！

　　扎克更加郁闷，那金人也就算了，可连那个金三都能克制他，不说那无所不燃的黑火，光是其手中猩红色的长枪都能在其身上划出一道道血流不止的伤痕，要知道自己可是特殊的身体啊！

　　无论是蓝正宰还是扎克如今都没有什么时间惊叹了，因为孟晓也挺剑加入了战团。也许蓝正宰的刀意能够在金三和小鱼手上占些便宜，但在孟晓面前绝对不值一提。

　　一道道柔和的剑光根本看不出什么杀意，可是当与他的长刀接触时却感到一股无法抗拒的怪力令长刀整个好似要脱手一般。这一下却是让蓝正宰吓坏了，顿时再不敢轻易与孟晓的无双剑接触，只是刀意原本就要勇猛刚烈，如今失了勇字精义自然越加落入下风。

　　蓝正宰越打越心惊，望向旁边把美他托龙按在地上摩擦的金人，再瞧瞧紧闭双目却依旧能够压制自己的孟晓，心知若是再不想出办法今天怕是无法离开了！

　　嗖嗡！

　　一道剑光好似漫无目的的挥洒，轻易被孟晓闪过之后却动作一顿，蓝正宰趁机当头就是一刀。

　　金三在旁边大急，这怎么还停在那了呢？却原来这一刀看似瞎挥，但其实刀气所过斩断了地面上作为眼睛的植物，令得孟晓陷入了一瞬间的黑暗。

　　刀锋凛然，尚未落在孟晓的额头上就已经感觉到发丝间一片冰凉，不过孟晓并没有着急后退，张嘴就是一根木刺飞射，锋利的木刺精准的直指蓝正宰双眼，一瞬间吓得其魂飞魄散。明明就要斩在孟晓头顶的长刀硬生生的改变方向磕飞了木刺。

　　蓝正宰难以置信的抬头望去，这才发现孟晓嘴里舌头上竟然有一只精巧的微型仙人掌在喷射木刺，接着一根藤条又从其长发中钻出，啪的一声朝着蓝正宰抽来。

　　蓝正宰挥刀将其砍碎，却发现无双剑的剑光再次黏了上来，而这一次在刀剑交击时他不光要面对无双剑上那诡异的力道，还要小心从孟晓身上各处长出来的植物攻击。

　　后面的金三一阵惊叹，“头儿竟然将植物种在了自己的身上，这溜得也是没谁了！”

　　蓝正宰气急败坏的再次换了个思路，浑身灵气暴涨打算用其入道三境的强大修为生生逼退孟晓，手中长刀高举劈落，凛冽的刀气在空中汇聚成一道弯月向着孟晓切来，那澎湃的灵气显得浩大迫人！

　　只是孟晓不退反进，无双剑向前一点一转，弯月刀光竟然自体旋转起来下个瞬间就仿佛射偏了一般的刮到了别处。紧接着孟晓又向蓝正宰缠了过来，好像永无止尽一般。

　　蓝正宰瞬间感觉整个人都不好了，这是要被生生烦死累死的节奏啊！就在他百思无解的时候，空间裂缝中却突然间射出一只黑气缭绕的大手。

　　这大手携着铺天盖地的霸气按来，孟晓几乎瞬间判断不能硬拼，只能无奈与蓝正宰分开。


第五百章 哎呦，被发现了

　　嘶！这么快就出来了？有点早啊！

　　孟晓被那黑色的巨掌逼开之后并没有停顿下来，虽然惊讶于这攻击的突然，可出于对自己判断的自信，还有对蓝正宰的必杀之心，他都不会放松下来。

　　只是他虽然时刻抢攻，但作为辅助攻击的小鱼和金三却没有他这样的自信，显然两人对于玉虚宫的长老们并没有太多信心，虽然同样惊讶于这攻击的突然，但更害怕的还是有哪个长老脱身出来对付他们。

　　这一犹豫自然动作就衔接不上，从之前的三人围攻到如今的单打独斗，孟晓所受到的压力瞬间就打了不少。但并不意味着孟晓落了下风，这太极拳果然是以弱胜强的实用功法。虽然蓝正宰每一刀都力道强猛，可是却次次都无法落在实处甚至有种使不上力的感觉。而蓝正宰的压力反而让孟晓将太极拳使用的更加圆润平滑，举手投足之间颇有点云淡风轻的感觉，一剑一掌之间偶有玄妙轨迹一闪即逝。

　　轰！

　　就在这时，空间裂缝处又有强猛的气压袭来，孟晓连头都不回，福至心灵的回身就是一剑，轮回剑意在这一刻璀璨绽放仿佛面前空间在一剑之后被分成了黑白两色左右两边，而那黑沉的巨大掌印仅仅一顿就像是在掌心处被刺破了一个巨大的口子，整个手掌都单薄透明了许多。

　　众人无不震撼异常，孟晓可刚刚入道一境啊，而那空间裂缝中打架的都是什么人？是乾坤道果的超级高手，如果他在这个境界就能够挡住乾坤道果的攻击，那等其发展起来会牛逼成什么样子！

　　就在大家都有点目瞪口呆的时候，孟晓却眉头骤然紧锁，心中轻叹，自己的修为终究弱了，轮回剑意不惧任何攻击，只是他的灵气与乾坤道果境界有巨大差距，轮回剑意面对这黑沉掌印仅仅劈了一半就感觉有些无以为继了！

　　啪！像是有什么东西碎裂了一般，孟晓剑上的玄妙光芒骤然熄灭，掌印却余势尚威继续压降下来。不过孟晓并没有慌乱，长剑与剑鞘双双架起在空中缓慢挥舞，就像是已经破罐子破摔似的胡乱动作。

　　嗡！一个巨大的太极图案渐渐清晰，在空中浮现之初就一下子挤入了掌印刚刚被轮回剑意划出的伤口中。图案旋转一阵肉眼可见的疯狂扭曲过后，这黑色掌印竟从中间伤口处整个撕裂开来，没有了掌印整体的束缚，狂暴汹涌的能量向两边疯狂倾泻。

　　孟晓的长发衣角剧烈舞动，就像是两道拔地而起的龙卷风从其身边掠过向着四周散逸。然而下一秒灵气尽散天地间又是一片清明，之后所有人看孟晓的眼神都不一样了！他虽然没有一剑劈开巨掌那么霸道，也不是一开始就用奇怪的功法与这巨掌对轰那么豪放，但正是因为如此联想到其仅仅入道一境的修为，才显得技术绝顶！

　　“瀚海无生！你太放肆了，真当我们不存在吗？”

　　一个气急败坏的声音从空间裂缝中传出，孟晓抬眼望去却见一名玉虚宫长老突然间用身体挡住了裂缝出口，之后其身后突然间浮现出一只威猛无比的鬼将，那黑色巨掌虽然再次出现，可却被这鬼将手中的一对儿巨锤狠狠轰成了碎片。

　　“小子！你刚刚用的可是太极拳？”

　　那新出现的双锤鬼将似乎将对方缠住了，所以这玉虚宫长老猛的回头质问，透过空间裂缝两人的目光相接，一者愤怒中蕴含惊艳与质问，一者却有些懊恼心虚。

　　汗！怎么忘了这茬？孟晓心中苦笑脸皮一阵抽搐，这下好了！玉虚宫的家伙们估计生吃了他的心都有，不光拐跑了人家的仙子，还把人家用来垫桌脚的功法练出花来了！嗯，叔叔能忍，婶婶也不能忍啊！

　　一瞬间孟晓想到的是自己疏忽，只是他却没有想到，这背后究竟有着多么重大的意义，这同时也是太极拳在此方世界中第一次绽放光彩！

　　孟晓没有回答，说是心虚也好不屑也罢，但总之那个叫做瀚海无生的人估计是没工夫再打扰他了，正打算回头继续干掉蓝正宰却猛然发现，这个混球已经跑出了三百多米！

　　靠！三百多米啊！黑掌出现的时候就已经起步了吧，连孟晓有没有挡下攻击都不关心啊，就是一味的猛跑。

　　“卧槽！”孟晓情不自禁的爆了一句粗口，你丫的好歹也是小BOSS级别，这样没有节操真的好吗？

　　这令人哭笑不得的一幕也是让其他人无语，而被古沉金人砸在地上狠狠摩擦的美他托龙似乎在一阵光芒闪烁后就要消失了。这时戴尔眼中精光一闪，等的就是现在，你竟然敢背对我们，没有了那幻境的威胁你真以为能够逃掉？

　　一片浸入骨髓的寒冷袭来，正在奔逃的蓝正宰陡然停滞，一堵足有三米多厚的巨大冰墙拦在了他的身前，而他刚要从上面越过却见这冰墙陡然凝出了一片冰盖连上空都封住了！

　　“是魔法！要么打碎要么迅速绕路，这么坚固的冰墙他不可能一直使用！”扎克出自神国自然对于戴尔的手段很是熟悉。

　　只是戴尔的攻击却并没有停止，一股炙热和沉重聚合一处，天空之上陡然降下一颗直径三十几米的巨大火流星。火流星飞速下降，蓝正宰因为有冰盖遮挡虽能感受那炙热的气息于压力却看不到。

　　“将他舍弃，否则你逃不掉的！”

　　又是一声焦急的怒吼从空间裂缝中传来，孟晓回头深深的望向裂缝却并没有看到喊话的是谁，但这声音却与血海的几位长老都不同，想来应是尸山的人。但是尸山的人为何对于血海的弟子这般紧张？

　　这话传来让扎克一怔，舍弃什么？却见蓝正宰一刀插入地下将地面轰出一个巨大的深坑，随之将扎克的身躯直接丢了进去，“分开跑！”

　　扎克一愣不由大骂一声靠！绿色的身体陡然变硬对着地下钻去，而蓝正宰则沿着冰墙飞速急掠。一心逃跑的入道三境高手还真是难以抓到，至少孟晓的速度完全追之不上。

　　这时火流星坠落轰一声将冰墙砸碎并在地面滚动不休直朝着那深坑而去，一路上将地面烧焦殆尽而仿佛流质的火焰也顺着扎克钻出的坑道向着地下灌去。

　　戴尔大喜，“没了帮助看你还往哪跑！”说着身形急闪，周遭似乎环绕着闪电与旋风，整个人速度陡增紧追上去，一路上挥手连推，三米多长的半月形气刃脱手而出射向地下，很明显在追杀着扎克。

　　其余人见到此幕一下子就没有了战斗欲望，蓝正宰很明显已经算是成功逃掉了，那个戴尔眼中只有扎克完全没有想去拦阻对方。而其余尸山弟子如今根本就占不了什么上风，不要忘了，孟晓一方从刚刚的黑色掌印出现就有好几人停止了进攻，若是他们参与进来怕是众尸山弟子要迅速溃败了！

　　靳归见状无奈叹了口气，士别三日当刮目相待！这才多久啊，对方竟然能够杀退入道三境的高手，虽然那有克制幻境的因素在，可是那乾坤道果的攻击呢？换成自己怕是做不到那么轻描淡写。

　　“撤退！”靳归没法不下令，不过如今他也不是太在意结果，因为无论最后从空间通道中出现的人是哪方势力，孟晓都讨不了好。只是……

　　靳归抬头疑惑的看了眼空间裂缝，尸山的长老为什么对于血海的人这么紧张？

　　对于尸山弟子们的逃跑众人并没有再追，一来没有什么意义，想要真的在一帮人保护下杀死靳归也需要些时间，二来樱家父子那里怕是要分出胜负了。

　　玉珑儿看了眼无奈回返的孟晓又瞧了瞧不远处天空蔓延过来的血云，刀光此时已经远没有之前的密集强盛了，而薛冰的猩红长剑根本从头到尾就没有见过，倒是慧忘的牟尼珠确实对这血气有些克制作用。但克制从来都是相对的，如今在修为的明显差距下，佛光已经被压制的很窄了！

　　“这个戴尔啊，你就不能说说他？别总是在关键时候掉链子啊！”孟晓撇着嘴一脸的不爽，明明在他看来蓝正宰要比扎克更有价值，戴尔却追什么扎克！

　　玉珑儿爱莫能助的摇摇头，“蓝正宰目的性很强，跑了还能总会再遇到，但是扎克就一散兵游勇，逃跑了真就没法再找到。那是戴尔的任务，我也不能多说什么。”

　　孟晓揉了揉太阳穴，“看来戴尔很着急完成任务回神国啊！”

　　玉珑儿轻笑，“上一世神国那么多的势力围杀他，这一世他要想报仇总不能一直在外面晃荡吧！何况追回天使武装对于他来说，也是平步青云的关键。”

　　孟晓挑了挑眉头，虽然不知道戴尔的最终计划，但看其对各种神毫无敬畏的样子却能熟练使用天使武装及圣力的样子，怕是神国那帮家伙未来有的头疼了！

　　就在这时，血云之中一阵巨变，一道微弱佛光坠落下来，孟晓等人急忙去看却发现慧忘怀中抱着昏迷的薛冰脸色苍白无比。望着靠近过来的众人，不由苦笑，“看来老衲是没有能力渡化那魔头了，维护世界和平的重任就交给你们了！”

　　“……”


第五百零一章 继续变态中

　　记得上一次慧忘与樱如烈合力对抗乾坤道果的高手还是面对梵心咒，那次薛冰也做了累赘，倒不是说薛冰这人有作为言情小说碍事女主的潜质，而是战斗就赶到这里了，不想参与也不行。

　　而古天齐明显比梵心咒要强出不少，这一次又没有荆棘公主出面克制对方的血气，所以失败也是理所当然的。

　　“你们快走，现在的古天齐已经不是我们能够对抗的了！”慧忘呕了一口鲜血抱起薛冰踉跄站起就要向着宫外冲去。

　　孟晓等人自然不敢耽搁马上跟着向外面冲，只是没有了慧忘牟尼珠的牵制，樱如烈更加挡不住古天齐了，浓浓血云一缩一胀以比之前更加夸张的速度向着外面蔓延。

　　无尽的血气充斥着天地之间好似一个巨大熔炉将整个天地都囊括了进去，一点点一滴滴的血液开始从无数死亡的战士体内向外飘散，这些血液在每一具尸体上形成一颗颗血珠，血珠在升空汇聚入血云里，使得那很快覆盖了都城的血云就像是一片沸腾的开水，不停向外蒸腾着血泡！

　　啪！血泡崩碎了一个，一股浓郁的血气顿时倾泻下地面，几个躲闪不及士兵沾染血气仅仅刹那功夫就变成了一具干尸，而被抽干的血液又一次凝聚升入了血云之中。啪啪啪！一连串的血泡开始接连不停的破碎。血气一片片的肆虐整个都城，不光是北境军的战士，就连朝廷士兵也跟着遭殃。

　　他们痛苦的呼喊，呼喊他们的帝王手下留情，然而这一刻他们只觉得以往的忠心全都是笑话，他们的帝王根本就从来未曾将他们当做一回事！

　　“结军阵！”李将军高声怒吼，这一声命令不光是对着北境军也同时望向朝廷士兵。

　　一队队朝廷士兵仿佛是看到了曙光一般连滚带爬的靠近过来，这一刻北境军也半点没有排斥的意思，军阵开启一道道门户将这些士兵容纳进来。

　　军阵越来越大，军阵所结成的光芒也越来越闪亮，然而这闪亮的金光在血色漫天中反而更加显眼，更加容易招来针对。

　　咕噜噜！又是一个巨大的气泡崩裂，然而这一个气泡崩裂出来的却是一团浓郁的血浆！血浆滴落在金光护罩上发出巨大的响声，同时刺刺啦啦的冒起青烟。军阵之中的所有士兵心中陡然一沉，与军阵相连的他们当然感受到了军阵的摇摇欲坠。心中焦急下不由再次加大灵气的输出，然而随着那血浆渐渐散开，腐蚀的面积也越来越大，军阵在这黏性极强的攻击下顿时有些不堪忍受。

　　“该死！这就是血神经的威力吗？”李将军牙关紧咬，魁梧的身体也不自觉的开始颤抖起来。

　　就在这时，一道道强而有力的灵气突然注入了军阵之中，使得原本忽明忽暗的金光护盾再次稳定下来。

　　“我们来助尔等一臂之力！”苍老而坚定的声音暮然响起，一阵阵奔跑的声音靠近过来。

　　李将军转头惊喜地笑道：“老学士也终于开窍了啊！”

　　独孤墨摸着长须苦笑道：“古天齐既然不给我们活路，我们又何必捧着所谓的侥幸观察风向呢！索性站边就是！”

　　独孤墨的身后是数百大小官员，一个个出来的时候甚至还带着家小。李将军笑了笑却也没有多说，古天齐这一招完全无差别杀戮，那些原本没有与其为敌意图的官员也受到了牵连。若是再犹豫不决怕是全家老小都要化作血气升上天空了！

　　嗖啪！一团血气掉落下来，孟晓等人怪叫一声向着四周躲避，望着天上的血云一阵阵苦笑。“血神经不愧是血海的至强功法，这片血云是要将整个都城都毁掉啊！”

　　玉珑儿回首搭弓一箭射爆落下的血气团，“古天齐修炼的并不到家，终究是受了修为所限，这一招若是由血神用出，那出现的就不是百里血云而是万里血海了！”

　　孟晓闻言看了眼玉珑儿，看她那镇定的表情怕是前世真的见过吧。不过现在显然不是追究这些的时候，一道人影急射而来，在撞塌了足足三座房屋之后才堪堪停倒在众人面前，却也恰恰拦住了他们的前路。

　　众人定睛望去却正是神色萎靡的樱如烈，原本坚实有力的臂膀如今已经干瘪如柴，那锋利凶悍的虎魄刀此时也不知掉落到哪里去了。死死望着空中缓缓接近的古天齐，想要再次起身迎敌，却无力的终究瘫倒。

　　“闹剧也该结束了，垃圾终究是垃圾，当年你不敢反抗，如今就更加不该出现在我的面前。现在没有了如心保护你，你也没有必要再留在世上了！”

　　血云之中传来古天齐冷漠的独白，之后一个人影掉落，啪的一声摔在樱如烈的面前，浑身干瘪的躯体顿时四分五裂，干瘪的皮肤包裹在骨骼之上仿佛一具风干的骷髅，只是那发型与轮廓还依稀能够看清正是樱傲！

　　“父亲！”樱如烈的双眼通红，虎泪瞬间崩溃出来，伸出双手想要抱紧樱傲的尸体却仅仅牵起一点就碎成了齑粉，在血气的腐蚀之下其全身血肉与骨骼都已经脆化的不成样子了。

　　“记得当初朕迎娶你姐姐的时候，你那仇深似海的眼神就给朕留下了很深的印象。你也没有让朕失望，还不到二十五岁就已经成就了入道三境，而且还有了北境战神的称号，甚至有人说你是老白之后新的乾坤之下第一人！”

　　古天齐缓缓从血云之中落下，悬浮在众人头顶以一种俯瞰的雄姿缓缓言道：“朕的九幽早一直在关注着你的成长，一开始对你甚是防备，而你的快速强大也一度令朕感到威胁。只是随着朕与你姐姐的关系越加和睦，朕总是想着你我之间终究有一天能够和平相处。只是可惜，朕还是太天真了！”

　　樱如烈惨笑着望向古天齐，“不是你的终究不是你的，就算你抢了又能如何？到头来得到的只能是一场空！”

　　“空！”古天齐望了望百里血云长出一口气，“也许吧，但这代价朕还能够付得起。”

　　“陛下！请手下留情啊，我们是您的士兵啊！”一片不小的呼唤将古天齐的视线转移了过去，只见不少士兵在北境军的军阵之中挥手呼喊着。

　　李将军见状翻了个白眼，真的想将这些家伙扔出去但最后也没有做什么。

　　古天齐见状脸上挂了真诚的歉意，“很遗憾，朕并不想如此，只是血神经练的不到家，却是无法控制血云攻击谁。它不过是在自发的追寻血气强盛之处，也许你们不再聚集的话，血云就不会重点关照你们了！”

　　无数士兵的脸上满是呆滞，看古天齐的真诚样子似并非撒谎，但那转眼望向古沉等人的样子又是那么的冰冷与无视。这一刻他们深深的受到了伤害，绝望也终于浸透的心胸，他们再也不对古天齐有任何的期望了。

　　“朕很高兴，古家能够诞生出一代又一代的人才，只可惜，你们就像过去那些古家顽固的长老一般，总是与朕作对。”古天齐望着古沉淡淡说道。

　　古沉一个大白眼甩过去，却是不屑的哼了一声，“是啊，我听大宝提起过，当初那些古家的老顽固就对什么独立公正的国家理想嗤之以鼻。只是，你如今投靠血海的做法却比他们还要恶劣呢！至少他们并未出卖自己的家族做什么附庸。”说着嗤笑道：“怎么样？突然间成了自己当年最瞧不起的那一类人，感觉如何！”

　　古天齐顿了一下，眼神之中有一丝悲哀闪过，“现实总会教给你如何才能更好的活着，如何才能保护自己的子民与家族和所有在乎的人幸福的活下去。”

　　“我们不需要你的保护，你的子民现在正被你威胁着，而那空间裂缝中更是囊括了两大宗派的弟子，我们一直在与他们对抗可也从未曾退缩半步！”古沉指着空间裂缝冷道：“你必须承认，人与人是绝不相同的。当初若是换成白三刀、玉哲翰甚至是我家大宝也不会跟血海妥协什么！哪怕杀的鱼死网破，哪怕光之国不复存在，至少我们真的奋斗过，我们让百姓们明白，谁才是真正在乎他们的人！不是那些高高在上的宗派，而是我们这些为了信念而奋斗的人！”

　　“好！说得好！大宝后继有人啊！”李将军猛然叫好吓了周围士兵一跳，但不可否认这短短一段话确实有那么点热血，即使是看惯了世间残酷真实的众位文武百官，也不禁有那么小小一丢丢的激动。

　　“屁啊！我家那个老不靠谱的绝对说不出这种话！”好吧，刚刚出了一点效果就让古沉自己的吐槽给破坏了。

　　古天齐沉默不语，片刻之后却是苦笑，“也许你说的对吧，不过事已至此，就让我看看你们究竟能不能杀死我吧！”

　　“我想你应该明白，你的命是我的。”远远一声来自天际的回道使得血云剧烈翻涌，一道魁梧飘逸的身影缓缓自血云中降下，那强猛的腐蚀性竟然不能近身半分。

　　古天齐缓缓抬头，身形也渐渐升空来到白三刀的面前，“好久不见了，老白。”

　　孟晓没有管上面打算互相撕逼的两货，而是看着一脸镇定的古沉，“事先打过草稿？时间掐的很准。”

　　古沉头也不回的得意道：“是你说的，樱傲死后他就该来了。”


第五百零二章 甲壳

　　樱傲一死白三刀就来了，如果说这一切不是早就计划好的，那未免也有些太过巧合了。谁也不是傻瓜，能够看出这一点的人数不胜数，就连樱傲自己也早就知道，但这原本就是他的选择，如今的下场倒是谁也怨不来。

　　樱如烈想要将樱傲的尸体抱紧，然而片刻之后剩下的也不过是一堆黄白的粉末。对于失魂落魄的樱如烈众人虽有同情但此时估计没有人再去重点关注他了。

　　白三刀站在古天齐的面前仅仅一米距离，这个间隔就像是两个久未见面的老朋友即将述说衷肠一般别扭。两人站在虚空之中，头顶时百里血云，淡淡的嘴唇开合清晰的声音传进了所有人的耳中。

　　“多少年了，你的修为还是入道三境。难道说乾坤之下第一人的称呼那么合你胃口吗？”古天齐有些感叹地笑道。

　　“是啊，听起来蛮不错的，记得当年你们都很羡慕呢，觉得这称号拉风无比。”白三刀点了点头，感觉并未说笑挺以这称号为荣的。

　　古天齐眼中闪过一丝怀念，“是啊，想想当初我们还真是单纯啊，以为入道三境修为就多么了不得啦！甚至还想着名流千古做下什么大事呢！”说着自嘲苦笑了一下。

　　白三刀表情没有变化，看到古天齐的样子仿佛早有预料地回道：“也许在血神那等高手的眼中，我们的所作所为就像是孩童一般幼稚，可在百姓眼中我们做过的一切都意义重大。追寻力量，对其渴求一直都是你的优点，但也是你的弱点！”

　　古天齐闻言微笑，有些欣慰的点头，“怪不得人家都说最了解你的是敌人，我们过去是朋友，如今是敌人！想来如今全世界就属你最了解我了。”

　　“相信我，这并不值得炫耀。”

　　古天齐又笑，“没错，确实不值得一提，只是我却似乎从来对你不曾那般了解过。”

　　“我都已经被你算计死了，难道还不算了解吗？”白三刀云淡风轻的说着，好似没太将死过一次的事当回事。

　　“至少我还不曾知道你的魂宝到底是什么，记得又一次看你穿过，好像是一件护甲，但我记得你们兽神军的人魂宝都是怪物吧？”古天齐饶有兴趣的问道。

　　白三刀点头，“你记得没有错，也没有说错，现在不就是一个近距离观察我魂宝的机会吗？我穿给你看！”说着真的翻手掏出了一件护甲。

　　这护甲看起来更像是一件无袖背心，灰败暗红的色彩配合上那层层递进仿佛皮肤般的纹理看起来就像是一件非主流艺术家的作品。白三刀拎着护甲随意的往身上一扔，这护甲便化作半透明的样子钻进了衣袍之下。

　　古天齐眉头挑了挑，“这穿法倒真的很方便快捷啊，真是期待这魂宝的表现。什么名堂来着？”

　　“督瑞尔的甲壳，虽然我一直都不知道督瑞尔是谁，但一直以来都相当好用。你若是有兴趣大可以用你的阴阳镜来试试。”白三刀拍了拍胸口笑道，眼中的平静似乎已经有些动摇了。

　　同样的，古天齐的杀意也似乎酝酿到了顶点，再次盯视着白三刀的双眼仿佛有精光不停翻滚。

　　“高手对战是不是都这么麻烦？”古沉在下面小声问道，“要是换成我直接掀桌子开打，或者一句国骂出口上去就是一巴掌！”

　　孟晓挠了挠脸颊，不是太确定地说道：“大概两人都不想先出手吧，否则好像是很没面子一样。不如我来帮帮他们！”说到做到，一飞刀就甩了上去，这飞刀连一丝风啸都没有带起，出手之际就已经到达了古天齐的眼前。

　　然而叮一声脆响，就如之前那般，阴阳镜的自动护主直接挡在了古天齐的眼前将飞刀挡掉。古天齐心中一怒然而还没有想到教训下面那些小瘪三就感觉一股巨力透过阴阳镜传递到了他的脸皮上！

　　啊！一声惨叫，古天齐鼻血横流的倒飞出去，却是在阴阳镜自动护主时拦住了他的视线，而白三刀这货见机直接一拳擂在了阴阳镜上。

　　呼！下一秒，衣衫猎猎，白三刀已经再次如影随形的出现在了古天齐的面前，沉重的拳头如同雨点般落下。一道道肉眼可见的波纹随着每一次击打绽放出来，而每一道气浪又像是绽放的雪花般凄寒。古天齐双臂架挡接招的瞬间小臂处已经布满了寒霜，连绵不绝的攻击根本就没有给他任何机会反击！

　　最终一战终于开始了，因为孟晓十分心机的一飞刀将古天齐陷入劣势，不过白三刀身为过去的光之国最强猛将，在近战之中几乎少有敌手，这点古天齐也自然明白，所以这种无法还手的局势倒也在意料中。

　　轰隆隆！血云翻滚，在白三刀不曾停顿的击打声中向着下面一点点压来。

　　白三刀劈了啪啦的一阵乱打过后终于像是发泄完毕般的停止了下来，古天齐趁机后退笑道：“我以为你还要再继续一会儿呢！看来你老了呢？”抹了一把鼻下的血液，眼角瞥了一下地上的孟晓，却见这货就像没看到般跟古沉在那有说有笑。

　　白三刀轻笑摇头，抬眼看了看很快就要到头顶的血云，“你这种挑衅完全没有意义，刚刚我不过是发泄一下这些年的苦闷，至于靠着拳头就这么砸死你，我虽然也想，可也知道这么做没用。”

　　古天齐轻咦一声道：“以前你可不是这样没有自信！”

　　“不是自信的问题。”白三刀抬头看了看越来越低的血云，“知道你练了血神经，我怎么可能不事先做些调查呢？好在有关于血神经和血神的情报还是挺好弄到的，也知道你们这些练血神经的，只要血云不被蒸干，你们就永远不会死！”

　　古天齐有些诧异的顿了一下，接着身上的狼狈伤痕缓缓收缩消退，眨眼间虽然衣衫不整可再无任何伤口就连冻伤的小臂也恢复了如初。

　　“我还从来不知道有关血神经的秘密会这般廉价，是千凡告诉你的吗？”

　　白三刀有些惋惜的摇头，“很遗憾，自从复活以来我还从未见过千凡，据说他有着更加重要的使命。不过千凡没有了，天机阁不是还在吗？你知道的，我的等级可是不低！”

　　古天齐恍然的点了点头，却是冷哼一声，“这天机阁也不是第一次坏我大事了，当初若不是他们出手扫除我在铁蛮两国的探子，如今九幽早就已经渗透进两国内部核心了！早晚有一天要将其连根拔起！”

　　白三刀不屑的冷笑道：“面对一个比六大宗派还要悠久的组织，真不知道你是哪来的信心！”

　　古天齐却道：“越是古老的组织便越发腐败，至少孟千凡曾经说过，他们天机阁没有踏地道的高手，既然如此，那为什么不能毁灭它呢！”

　　白三刀闻言却是翻了个白眼，“千凡确实说过天机阁没有踏地道以上的高手，但是天机阁却可以将你的情报卖给所有仇视你的人！”

　　古天齐的脸色突然间有些难看，这话既是对他的反驳也是在告诉他自己知道血神经的弱点！只是血神经有什么弱点？这乃是血海最强大的功法，只要炼成便基本已经立于不败之地了。除非有谁真的能够蒸干血云！当然，拥有那种魂宝的强者也不是他这乾坤道果级别能够对付的了，至少他知道白三刀一定做不到。

　　地面之上孟晓有些诧异的听着两人的对话，原来天机阁的历史这么悠久，不过竟然没有地道高手，想想也是有些掉价。

　　这时古天齐等候已久的血云终于降下了，滚滚血云翻涌着朝白三刀聚集，那直冲鼻间的血气腥臭令白三刀一阵皱眉。也没见多么运用灵气，一层明明不甚闪亮却觉得刺眼的光晕从他的身上闪现出来。

　　这层光晕像是一道凄冷的寒光，无穷血气汇聚过来时竟也受其影响变得缓慢无比。而白三刀则丝毫不顾血气的侵蚀直接朝着古天齐轰去！

　　砰！一拳砸在阴阳镜上，作为神器的阴阳镜仅仅颤了颤就再次恢复平静，甚至血光闪过喷溅出无数的血流。血流交缠拧动好似在空中凝聚出一条条大蛇朝白三刀噬去。

　　而白三刀身周的寒光似是来者不拒，不管是血蛇还是单纯的血气血浪全都给我迟滞下来，那种光芒奇寒无比，若非知道他的能力就是冰系，孟晓等人差点以为他有凝固时间的能力呢！

　　只是这样一来两人之间却形成了一种尴尬的局面，你的血云与阴阳镜对我没用，我的拳头又砸不中你，你来我往间却好似开始了持久战。

　　但是此刻古天齐已经是乾坤道果了，如果打起持久战按理说是对白三刀不利的。不过白三刀显然并不这么想，古天齐只见到有一小部分血云，似乎处于寒光之中太久被彻底冰封最后破碎消失在空中了！

　　虽然真的是很少一部分，但这也不是什么好兆头，难道他是见无法蒸干血云反倒打起冰封血云的目的？

　　古天齐冷笑道：“这就是你那督瑞尔甲壳的能力吗？如今仅仅是这样的话，你可以去死了！”


第五百零三章 怪物

　　如今存在于都城的众人中很少能有跟乾坤道果级别高手对战的经验，即使偶尔有过也未必就能熟悉这个级别的高手平常都是什么对战模式。

　　所以当看到白三刀一直挥拳不断压制古天齐打的时候，多数还以为他占据了多大的上风呢。然而听古天齐的言语却似乎并非如此。

　　血云产生了强烈的变化，古天齐双臂张开有种文艺青年拥抱大自然的范，一股汹涌翻腾的血浪就在这种情况下迸发了出来，强劲的力道如同海啸般将白三刀顶飞了出去。

　　古天齐嘴角牵起一抹得意，回望着白三刀笑道：“刚刚古沉那小子说什么过程、意义，那么就让我看看失去了结果之后，那些经过还有什么意义，谁还会记得他！”

　　古天齐的话让古沉嘴角一抽，俺那是在装逼而已，你不用这么记仇吧？这难道是要先杀了哥们的节奏吗？

　　古沉这里有点懵，但古天齐那里却着实没有兴趣对他做什么，张开双臂的身躯直接冲向了血云之中，不，更准确的说应该是血云将他包裹了进去！

　　白三刀没有任何阻拦，身旁闪烁的寒光依旧坚挺，他眼睁睁看着对方进入血云淡淡回道：“无论是过程还是结果，现在都不是你能够左右的了！”

　　血云之中没有再传来任何回答，只是浓厚的血云竟然开始前后上下不停凝聚，像是一个巨大的漩涡出现在云中，风越来越烈、浓厚的腥臭更加令人欲呕，血云之中突然间伸出了一根触须！

　　那是一根直径至少有三米的巨大触须，啪！沉重的抽击声在虚空之中带来一阵清脆的巨响，之后以堪比子弹的速度射向白三刀。

　　砰！白三刀似乎从来就不知道什么叫做退缩，他一辈子都没有妥协，这次也不会！

　　肉拳带着寒光径直轰击在触手前端，炸开的气浪使得周遭空间都跟着一片扭曲，衣衫哗啦啦猎猎作响，白三刀眉头轻皱一片霜花于触手前端凝结并有随着血色触手向上延伸的趋势。

　　触手陡然回缩在空中一甩轻易崩开霜花，这时血云之中再次降下一条触手，两条触手对着白三刀接连挥击。

　　啪啪啪！响成一片的抽击声好似击打在所有人的心头，那种沉重与震撼甚至令无数士兵恐惧的难以呼吸！

　　嘶！一片抽气之声传来，众人惊悚的望向血云，又是一条，不！是两条、三条，越来越多、越来越密的触手从血云之中降下，一次次沉重无比的抽击向着白三刀挥打过去。

　　他双拳带起无数拳影，一点点寒光在空中猛然绽放出无尽寒气，触手急速落下的动作不由自主的受到了影响，而每一次触手与拳头相交也同样炸开疯狂的气劲。

　　气劲飙射中终于波及了地面上的人群，众人只感狂风扑面虽然到达他们这里已经失去了最初的破坏力，然而那凛冽的风压却依旧让他们有些睁不开眼了。

　　金三张开了写轮眼，一眨不眨的观看着天上的大战，而在他身边各人也各施神通完全不想错过哪怕一点点的细节，古沉这货更是早已经钻进了金人之中。边看还边惊叹吐槽，“原来古天齐还是一触手怪！怪不得行事作风那么重口！”

　　只是可惜周围并没有什么人响应他，大家显然都不想在触手怪这个问题上纠结下去，而此时的血云似乎也与之前不同了，大片大片的地方开始向内凹陷，之后无数的血箭倾盆而下，嗖嗖嗖的劲风呼啸，强劲的冲击力即使是白三刀周围的寒光也开始颤抖了起来。

　　当然这并不是最糟糕的，更加糟糕的是那些被白三刀躲过的血箭竟然余势不减的向着地面攒射而来！

　　反应机敏的李将军顿时高吼结成军阵，一道道交织而起的灵气与金光形成巨大的伞罩遮住天空，血箭射到上面竟然腐蚀出了一个个细小的窟窿。无数士兵见状顿时慌乱的填补灵气，也幸好发现的及时才没有让缺口再次扩大，否则仅仅瞬间军阵就会崩溃！

　　察觉到了军阵处的变故，古沉等人自然也不可能再自大的上去硬接，而他更是从金人之中出来钻进了慧忘牟尼珠的佛光之中。对于这种邪恶无比的攻击，也只有慧忘的牟尼珠能够发挥奇效了。

　　孟晓没有费心的靠自己去阻挡血箭，而是也跟着众人朝慧忘靠拢，慧忘虽然刚刚受了伤但对抗古天齐攻击的余波还是没问题的。

　　下面在遭罪，而天空上的战斗也开始疯狂起来，无数触手与血箭疯狂的对白三刀攻击，而白三刀也终于开始了反击，凛冽的寒光在其手中绽放出了难以想象的色彩！随着拳风挥舞一道道深蓝色的光环开始迸射出来，光环所过之处就像是刷上了一层银粉，银粉所过之处无论是触手还是血箭都会速度陡降之后再碎裂成冰碴！

　　只是这反击看似犀利但对于血云无尽能量无穷的古天齐来说却仅是杯水车薪，无论白三刀冻碎了多少的攻击可血云之中却总能够降下更多的攻击，甚至当孟晓等人都觉得寒冷的时候血云中竟然还降下了一张血色巨掌！

　　这巨掌当空罩下像是将天都要掩盖了一般，勇往直前的白三刀毫无畏惧，挥动双拳带着寒气森森的光环就迎击了过去！

　　轰！强猛如同陨石坠地的力道直接将白三刀轰下了地面，而直到这个时候众人才发现，原来这血色巨掌并不是单纯发出的攻击，反而是有如实质的一整条手臂！

　　巨掌按在地上，往上便是一条足有十几米粗的巨大手臂，一直延伸到了血云之上。而当白三刀被按在地上之后，这巨大的血色手臂又轰然消散，只是紧接着天空中血云凸起似乎有什么庞然大物要钻出来一般！

　　噗！白三刀偏头吐出一口鲜血，起身望向天空的眼神却是依旧充满了不屑，也许是这眼神终于激怒了古天齐，一道巨大的血柱从天而降正砸在白三刀的头顶！

　　轰！血柱顷刻间将白三刀淹没，一片气浪如同海啸般蔓延了方圆几里，附近的房屋在这冲击波下根本不堪一击，刹那就被铲平了。

　　所有人不得不躲避，但大家的眼神却都没有半点挪开，他们都在想难道白三刀就这么败了吗？而在众人之中仅有孟晓与玉珑儿脸色有些难看的望向天上，因为他们明白，只要古天齐这血柱不停就说明白三刀没死，而他接下来的招数才至关重要。

　　就像是他们想的那样，血柱不散血云却再起变化，翻滚的血云像是突然间向着四周散去，而显露出来的却是一个令人毛骨悚然的巨大怪物！

　　说起怪物其实孟晓等人已经看过不少了，这个世界魂宝千奇百怪也从来就不缺少长相恶心且实力强大的怪物。比如夏堂熏的金鳞巨蟒，例如女王当初的巨大异形皇后，再好比如今在血云中露出真面目的古天齐！

　　那是一张大脸，一张仿佛由死人皮缝制的巨大脸庞，蜡黄的颜色令人觉得恶心无比，足足占据了大半片血云的体型，而之前那些延伸出来的触手竟然就像是它脸上的绒毛一般密集！

　　所有人都大惊失色，恐惧在这一刻就像是一只大手捏住了人们，众人发现那一直压制白三刀的血柱竟然就是来自于这大脸怪物的口中。

　　“血魔之躯！”

　　玉珑儿与孟晓几乎是异口同声的惊叫出来，之后对视一眼倒也不惊讶于对方的博学。只是他们之间像是早已习惯但其他人就不爽了。

　　“靠！你们能不那么默契吗？就算要默契也至少剧透一下这到底是个什么玩意儿吧！”古沉一阵阵苦笑，因为他发现当着叫什么血魔之躯的丑脸出现后，慧忘的牟尼珠似乎受到了压制，那一圈原本牢固的佛光竟然在颤动。

　　玉珑儿柔声解释道：“血神经不光是一种修炼功法还是一种能够让人体进化的功法。当然，进化一说仅仅是血海众人自己那么认为，但血神经练到一定程度确实可以将人体进化成一种另类的生物。世人称之为血魔，血海中人称之为血神！”

　　“血神？你是说血海的当家人？”古沉不解。

　　“不，血海的当家人本名叫什么没人在乎了，之所以起名号为血神就是预示要以进化成终极血神为目标而修炼的。”孟晓接道。

　　古沉点点头，“明白了，那这古天齐变化的东西就是血神，我是说血魔？太丑了吧！”

　　玉珑儿摇头，“不，古天齐这血魔之躯不过仅仅是脸部而已，传言血神的血魔之躯已经变化出了全身，而且也不会像他这么丑！”

　　“我不关心古天齐最后会丑成什么德行，我只关心白三刀还能不能赢了！”同在牟尼珠中的金三无奈苦笑。

　　众人沉默，孟晓将视线望向白三刀，能不能赢就要看白三刀的怪物够不够凶悍了！

　　嗷！洞穿天际的尖利嘶吼，血柱瞬间溃散，天上的血魔大脸竟然像是噎着了一般陡然闭嘴，甚至所有人都能从其上看到恐惧。

　　因为他将要面对的是一只更加凶恶的怪物，而此时这怪物从渐渐散去的烟尘中伸出了一支足有五米直径的巨大镰足，咚隆一声落在地面已经让石板碎成了齑粉，而一缕殷红蕴满了镰足顶端，好似血一样！


第五百零四章 怪物互撕

　　怪物这个词到底该如何定义呢？普遍认为不是人类的物种除了家畜之类都可以定义为怪物，可有人又要问了，为什么有妖族的存在呢？

　　说到底也许人们自己都没有意识到，其实真正定义怪物与否的关键还是看颜值！妖族虽然与人类完全属于两个物种但是其颜值往往普遍在水平线之上，甚至有个别妖族完全就是祸国殃民的存在。在光之国这些似乎并不明显，但是在与妖国相邻的白丝国或者是青国，偷偷贩卖饲养妖族的非法商人屡禁不止。究其原因还是因为有不少的人类贵族对于某些妖族有特别的喜好，类似猫耳娘、狐族萝莉等等！

　　怪物这个词也因此就有了一种贬义，就像是白三刀，哪怕周围这些人过去都是认识他的，可真看到了他所变的怪兽之后，还是不约而同的使用怪物来称呼他了，因为实在是太丑了！

　　暗红色的狰狞脸庞，一张血盆大口边缘布满了锋利的獠牙，头顶一根冲天的弯曲独角，背肩处每隔一段距离就有根根骨刺竖立，长长锋利的脊背向后延伸，肌肉虬结的身躯让人距离老远就恐惧的直咽口水，冒着犀利黄光的凶恶双眼轻轻晃动就能让人脑袋一阵阵发炸。

　　双肩轻动，两条健硕的臂膀尽头却是两根锋利的血红骨镰，轻轻在地面划过，坚硬的石板看起来比豆腐还要柔软，甚至连一丝石屑都无法溅起。

　　最最令人感到恐怖的是，他上半身虽然很丑恶但至少还有个大约的人形，但下半身却活像是一只巨大的蛆虫！一根根镰足向两侧伸出撑起硕大的身躯，那蠕动的虫躯外表呈现一股好似流脓的黄褐色！

　　不少女子光是看到这一幕就感觉恶心欲呕，而当他轻轻运动起来时，狂暴疯狂的气息一下子就绽放了出来，好似一场台风席卷了整个都城。所有看到或者没有看到这一幕的人，都像是有一根电钻在折磨他们的脑仁！

　　“这就是你督瑞尔甲壳的真正能力？”也许真是白三刀太丑了，连古天齐都惊讶的停止了攻击。当然，在众人眼中你们其实丑的半斤八两！

　　砰！轰！

　　镰足微微弯曲后陡然弹射而出，巨大的身躯以肉眼不可见的超速一瞬间就来到了血魔大脸之前。大脸上那一闪而过的诧异甚至还没有消失，白三刀的双臂镰刃已经狠狠的抠进了他的双眼！

　　吼！凄厉的嘶吼听起来就像是一万个人同时惨叫起来，阴冷惊悚的感觉一瞬间就爬上了所有人的背脊。

　　“不应该啊，血魔之躯应该是没有疼痛的，为何古天齐叫的这么凄惨？”玉珑儿秀眉微皱满是费解。

　　“甭管为什么，这大家伙彪起来老霸道了！我喜欢！”古沉满眼放光的嘿嘿笑道。

　　玉珑儿闻言偏头看了看，好吧，对于古沉的审美她一直有些不太适应。

　　天空之上，白三刀的攻击从来未曾停止，一道道寒光随着镰刃挥击炸开，血魔大脸在这攻击之下崩裂出一道道巨大的伤口，细碎的冰碴随之覆盖，一点点的向着周围侵袭。这一幕在下面的人看来，血魔大脸似乎全部被冰冻也用不了多久了！

　　然而白三刀的意图显然并不是这么简单，他疯狂的挥舞着镰刃甚至整个虫躯都爬上了大脸，所有镰足不停在其上乱扎，使得古天齐的惨叫越发疯狂。

　　“你不是一直很好奇督瑞尔的能力吗？现在你可以尽情的感受一下了，督瑞尔的每一次攻击都会让你感受到深入骨髓的痛苦折磨，哪怕你是血魔之躯也一样！”

　　白三刀的声音从怪物的嘴里缓缓传出，沙哑低沉的声音使人不寒而栗。而督瑞尔之名也是第一次被众人所知晓。

　　“你听说过这什么督瑞尔吗？”古沉头也不回的问道，他已经养成了一种有不懂事问孟晓的习惯。

　　孟晓没好气的瞥了他一眼，“世界这么大、魂宝那么多，我怎么可能都知道！”

　　“我要杀了你！”血魔大脸似是彻底被激怒了，脸上延伸出来的触手疯狂朝着督瑞尔抽击过去，啪啪啪的巨响从交击处传来，然而督瑞尔却仿佛彻底无视了身上的击打，似乎打定了主意来跟血魔大脸以伤换伤，一双镰刃好似刨地一般不停在大脸上抓挠着。

　　鲜血疯狂的倾洒，有督瑞尔身上的也有血魔大脸上的，只是血魔大脸上的伤口都会在下一秒被冰冻而无法恢复，可督瑞尔身上的伤口却以极快的速度迅速合拢。这一幕让所有人惊奇不已，按照大家的认知来说，血魔的恢复力应该更强才对，谁知道竟然碰到了这么一个在某种程度完克他的怪物！

　　“啊！够了！”古天齐气急败坏的声音骤然响起，血魔大脸在下一秒轰一声炸开，崩碎的血肉瞬间将督瑞尔淹没，冲击力道仿佛是一颗陨石将督瑞尔狠狠的砸进了地下，无数碎石瞬间被压成齑粉。

　　滚滚气浪陡然辐射过来，所有人又是一阵人仰马翻之后纷纷脸色难看的望向天上，原本爆炸的血魔大脸竟然在血云的剧烈翻滚下再次合拢。

　　“呵呵呵，白三刀！血云不灭我就是不死的，你那可怜的冰冻与痛苦能力对我来说不值一提！”古天齐的声音再次从其中传来，血魔大脸说着再次张开巨口，一点猩红的光芒亮起，周围无尽血气开始向着那里汇聚。

　　砰！废墟之中督瑞尔将碎石全都拨开，抬头望着大脸却是大笑道：“谢谢你提醒我，你不说我还真的想不起来这事，不过这样也好，至少能够让你多尝尝钻心剜骨的痛苦！”

　　古天齐没有再斗嘴，而是干脆利落的放下一记杀招，血魔大脸中那点血芒飙射而下，一道光柱像是要将空间都腐蚀了一般的罩下来。

　　“哈哈哈！这才是像样的攻击！接我一颗霜冻新星！”督瑞尔狂躁的晃动着双肩，血盆大口张开一颗雪白的光点喷射而出，这光点见光就涨，很快就有小房子一般大，寒光刺骨像是一颗不停向外绽放冰雪的行星！

　　轰隆隆！血光与霜冻新星悍然相撞，气浪和闷雷巨响仅仅一瞬间就将所有人都推了一个跟头，卡啦卡啦的脆响紧接着响起，血光竟然在眨眼间附着上了一层寒冰！

　　“嘶！连光都能冻上？”古沉目瞪口呆地叫道。

　　不过孟晓与他注意的方面完全不同，“白三刀好像以前没有这么狂热执着于战斗吧？”

　　“应该是这督瑞尔变身会对他的性格产生影响。我猜这督瑞尔在其原本的世界也不是什么好东西！”玉珑儿缓缓摇头答道。

　　“废话！哪个好东西会长这副丑样，估计就是那种出场几分钟就要被人干掉的龙套！不过看着实力怎么也算是个小BOSS吧！”古沉一脸我真相了的表情，弄的众人纷纷无语。

　　冰层顺着血光一直向上蔓延，血魔大脸见状本想一直加大输出，谁知道这冰层太过霸道，竟然眨眼间就爬上了他的脸皮。

　　啪啪啪一阵脆响，脸上的裂痕越来越多，最后血魔大脸似乎是想要说什么，却轻轻一动整个爆碎开来！

　　“吼！再来啊！”白三刀的声音再次从督瑞尔嘴里传出，甚至还像大猩猩似的擂了擂胸口，也不知道当白三刀清醒后会不会觉得尴尬？

　　血云再次翻滚，血魔大脸又一次的从其中浮出，只是这一次他的表情要凝肃的多，“你既然想要耗，那我们就耗下去好了，看谁先死！”

　　古天齐像是打定了主意要跟其拼命似的，但观战的众人却都看出了他的意图，这明显是仗着血云的支持要将督瑞尔生生耗死！毕竟督瑞尔可没有无限的能源支撑。

　　“嘿嘿嘿哈哈哈！古天齐，想不到你都已经练出血魔之躯了却还改不了无胆匪类的本质，竟然耍些小聪明连孤注一掷正面硬撼的勇气都没有！”督瑞尔说着用镰刃在胸口划出一道血痕，看着自己流出的鲜血好似更加疯狂，笑道：“老实告诉你好了，变身督瑞尔的同时也要承受疯狂思维对灵魂的不停冲击！你只要再坚持一刻钟我就会因为失去理智而癫狂，最后力尽而死！”

　　所有人倒抽了一口冷气，竟然将自己的弱点告诉对手，这思维果然已经受到巨大影响了吗？算算之前的时间再加上他所说的一刻钟，满打满算也就半个小时而已！

　　古天齐显然也没有想到还有这种事，血魔大脸上清晰的显露出一抹惊疑，只听督瑞尔又笑道：“你若是跟我拼命，出于尊重我倒是可以跟你玩玩，只可惜你竟然如此怂包！”

　　“哼，能赢你就行！”古天齐得意的大笑，在他看来白三刀已经拿他没有办法了。

　　督瑞尔那血盆大口却再次张开狂笑，“就凭你！”

　　咚！数根镰足在地面狠狠一撞，硕大的虫躯好似火箭一般急速窜上天空一头就扎进了血云之中。

　　血魔大脸一愣却是接着狂喜，地狱无门自来投！你自己找死可怪不得我，就在他打算调集血气之时，一道深蓝色的光环在血云深处炸开，光环带着划过空间的嗡嗡声，所过之处天地冰封！


第五百零五章 恶因恶果

　　闪亮的蓝色不停向着远方蔓延，百里血云在这一刻像是镀上了一层光芒，翻滚的血气在下一瞬间开始逐渐缓慢下来，一点点的陷入了凝滞。

　　血魔大脸上显出一副惊愕到极点的恐惧，这是古天齐最最真实的情绪体现。触手不停挥舞丝毫不能遮掩那慌乱到极点的情绪，他想要转身逃离，也想着将血云彻底断开。然而那冰蓝色的闪亮光环却如骨附蛆的贴了上来。

　　“吼！”血魔大脸近乎癫狂的怒吼着，可却依旧逃不过最后被冰封的命运。先是那些张牙舞爪的触手，接着便是那褶皱恶心的面皮。他想要张嘴发射攻击，可凛冽的寒光所过之处哪怕是嘴里不停凝聚的血光也被彻底冰封，最后，一颗硕大的冰块就那么缓缓从血云之中掉落了下来。

　　砰轰！啪！

　　地面再也经不起一次又一次的折腾，巨大的坑洞瞬间生成，无论深度还是宽度仿佛在都城之内降落了一个陨石坑般令人震惊。

　　咔咔！崩裂的声音再次传来，有人认为是地面那个被冻成冰块的大脸，也有人以为是天上的血云。但也许两者都是对的，因为在下一秒血魔大脸破碎成了冰屑，而天上的血云也在以肉眼可察的速度开始化为晶莹的雪花！

　　轰隆隆！一阵阵闷雷在血云之中翻滚，所有人目瞪口呆的望向天空，这声音似是有天雷隐匿可仔细听来又更像是拳拳到肉的击打声！

　　时间在一秒秒的推移，众人心中在不停的倒数，白三刀说督瑞尔的状态还有一刻钟，如今时间过半，天上血云已经不足百米方圆，隐隐约约能够看到一只怪物在其中纵横穿梭。

　　终于，血云溃散成了雪花，督瑞尔那狂暴的身影也再次显露，无数伤口布满他的身体，一道道血液就像是开了闸的自来水不停流淌，然而他的脸上却满是痛快。

　　呼！血云化作冰屑的刹那，一道血虹突然自其中远遁而出，速度极快恍若天边降下的流星，督瑞尔不停挥动双臂镰刃却根本刮不到血虹的边甚至看着他越来越远！

　　“哈哈哈！白三刀，我承认自己不是你的对手，不过一刻钟的时间就要到了，等我歇歇再来与你了结恩怨！”

　　血虹之中传来的声音令所有人心中都像是被重锤狠狠轰击了一下，难道古天齐就这么跑了吗？等过一会白三刀的变身时限到了，他要么彻底发狂六亲不认，要么就回归人类形态，但毫无疑问都不会再是古天齐的对手，那他们这一批人该怎么办？

　　“靠！还等什么，去帮他把古天齐截住啊！”古沉焦急的大叫道。

　　然而以他那笨拙的身形与攻击手段又怎么可能会撵得上古天齐呢，惶急的跑出几步却又无奈的停下，不过孟晓拍了拍他的肩膀倒是淡定的劝说道：“不用着急，有人早就等候多时了！”

　　就像是与孟晓早就商量好了，一根好似直通天际的藤条突然破土而出照着血红就是一记凶猛的抽击！

　　然而这突如其来的拦截并没有让众人开心起来，因为大家都明白，血气化虹的状态以普通物理攻击是很难打中的，除非你能够凭力量破碎空间或者运用力道法则，然而这根藤条似乎完全都做不到。

　　事实上古天齐也没有将这藤条当做一回事，还打着主意从藤条上穿透过去呢！谁知啪的一声脆响，藤条十分精准的扇在了他的脸上，生生将古天齐由化虹状态扇了出来！

　　噗！一口鲜血就这么从古天齐的嘴里喷出，显露出真身的古天齐终于让所有人都松了口气。原来不光白三刀变身所剩的时间不多了，古天齐何尝不是如此呢！看那布满裂痕的脸面再加上那浑身多处扭曲的形状，显然他的状态也不足以支持长时间战斗了。

　　“靠！差点被忽悠了，就这货的状态要是过一会还敢回来，老子就教他做人！”古沉气急败坏的大骂，甚至想着现在就上去收拾古天齐。

　　不过显然有人更加迫不及待，只见那狠狠抽了古天齐面皮的藤条顶端突然间分叉张开，一个美丽的倩影好似花朵一般绽放出来。挥手间就是如同雨点般的藤条落下，那浩大的声势似乎比起刚刚血魔触手都不遑多让。

　　然而这藤条也仅仅是气势强大罢了，本质上说这些藤条也不过就是入道一境的攻击力，因为荆棘的实力就只是到那了。但此一时彼一时，古天齐的糟糕状态也不允许他再做出什么反击了，一心只想逃跑的古天齐无奈左支右绌起来，用强大的速度一味躲避并向着远方逃遁。

　　古天齐不知道为何这藤条竟然能够将自己的血气轰散，但如今已经不是思考的时候了，督瑞尔可就在身后不远正在追来，如果在这耽搁的时间过长很容易陷入困境。

　　“哼！贱人，看来当初朕将你调教的还不够啊！”古天齐那布满裂纹的恐怖脸庞扯出一丝狰狞的笑意，仅仅一句话就挑拨的荆棘疯狂起来，漫天的藤条也开始杂乱无章起来，仅仅是一窝蜂的呼将下来，完全忘记了封挡配合。

　　古天齐暗乐，玩弄了荆棘公主那么长的时间，她是什么性格早已掌握，再加上那深入灵魂的痛苦经历与折磨，一旦古天齐挑明了必然会让荆棘陷入疯狂。古天齐得意的再次化虹，顺着一个个藤条间的破绽眨眼就脱出了包围圈！

　　“不好！”古沉焦急的大叫，而玉珑儿已经开始挽弓如月，灵气凝聚的箭矢越发闪亮了。

　　一触即发之际孟晓却按住玉珑儿的肩膀，“别急，这是荆棘梦寐以求的机会，她既然能够藏在地下隐忍那么久，就不会被古天齐轻易蛊惑！”

　　孟晓的双眼仅仅盯着已经化虹的古天齐，他相信荆棘不会让所有人失望，古天齐也该为自己的所作所为付出代价！

　　“啊！”

　　惨叫仿佛有穿云裂石的能力，痛苦的感觉丝毫不比刚刚被督瑞尔击中时轻，只见古天齐又一次从血虹状态中跌落了出来，然而这一次，他甚至都无法保持停留空中的状态，整个躯体直直的掉落了下来！

　　砰！古天齐坠进了废墟之中，众人面面相觑不知所以，短暂的沉默之后纷纷向着废墟处跑去。

　　惨叫一声接一声，每一次都是那么凄惨，听的众人寒毛直竖，直到靠近后才发现那恐怖的景象！

　　只见九个白胖可爱的婴儿此时正围着古天齐不停的咀嚼，一块块血肉被婴儿看不出如何锋利的牙齿撕开吞掉，一寸寸骨骼被婴儿细嫩的小手捏碎塞进嘴里。他们猩红的双眼闪着凶光，嘴角甚至还留着婴儿独有的憨笑！

　　“小畜生！朕……啊！”古天齐的大骂甚至还没有出口，一个婴儿突然间爬到他的脸上狠狠咬下一口。

　　“阿弥陀佛！种恶因、得恶果，一切自有定数啊！”慧忘双手合十念道，原本苍白的脸色已经好多了。

　　砰！督瑞尔落地，一步步向着古天齐走来，众人纷纷让路却见他身形骤减慢慢回缩成了人形。如今的白三刀浑身露出精壮的肌肉，上身赤裸显然已经将魂宝收起，下面一条深蓝色的及膝短裤看起来有些格格不入。

　　“他那是什么短裤，咋看起来怪怪的？”古沉表情诡异的偏头小声问着夏堂熏。

　　“那叫做绿巨人的短裤，以前从天机阁买到的奇特魂宝，没什么大用就是怎么都扯不破。”夏堂熏小声回道。

　　古沉恍然的点了点头，像这样奇葩的魂具魂宝还有很多倒也没什么好奇怪的。

　　白三刀几步来到古天齐面前，望着九个白嫩婴儿一点点啃噬着他突然间不知该说什么好了。而古天齐看着白三刀那复杂的眼神怒道：“想不到竟然被那个贱人算计了。”

　　孟晓眉头紧锁，虽然现在本不该他说话，不过想到古天齐过去对荆棘造成的伤害，还是哼道：“这是你自作自受，千万不要自以为是，当一个人为了报仇而想了十几年的时候，区区几句话语绝不可能动摇她分毫！”

　　身边了解来龙去脉的众人闻言深以为然的点头，荆棘连扒皮换骨般的进化都能忍受，古天齐几句语言就想令其发狂，未免太小瞧人了，也太想当然了。

　　啪！漫天藤条收敛，一个娇媚的倩影落地，荆棘双眼绽放着森冷朝古天齐走来。手中藤条不停摇曳着，好似要将古天齐吸干一般！

　　白三刀看着这一幕却并未阻止，虽然他很想亲自动手，但想起荆棘受过的罪却也不忍心抢夺其报仇的权利。

　　古天齐双眼怒瞪看着荆棘慢慢接近却是突然间大笑起来，“嘿嘿啊哈哈！你们敢杀我吗？”

　　所有人一顿不由奇怪的望着古天齐，这算什么？一个过气帝王最后的挣扎吗？然而孟晓与玉珑儿却齐齐叹了口气，牙根紧咬却满脸的无奈。

　　古天齐阴笑道：“阴阳镜血脉，如今只剩下我一人了！”


第五百零六章 后果？那是什么

　　这是一种挑衅，对所有人都是！什么叫你们不能杀我？以往这些话都是在弱者陷入绝境后祈求的话语，但看古天齐那得意猖狂的大笑，有哪里半点祈求啊！

　　“阴阳镜血脉如今只剩下我一人了！”

　　这句话对于明白的人杀伤力巨大，但是对于不懂的人当真就是一头雾水。阴阳镜，一种神器，这是大家都知道的，甚至于有不少人也都听说过那个神器传人不可断绝的传说，可是具体会有什么后果，或者说是真是假还真的就没人知道。

　　然而有些事情受眼光与修为局限，人们并不能够完全理解。就拿这神器有关的传闻来说吧，越是实力强大活的悠久的高手越是相信这种传说。因为他们或多或少都与神器传人接触过，就算没有接触过也听说过。

　　众人所不知道的是，在他们的身边就有好几个神器传人，古氏一族的古天齐、古沉，还有大家都不知道的玉珑儿。而三生石的特殊更加让玉珑儿对于这传说多了一丝笃定！

　　“话说神器传人若是死了，会怎么样？”古沉皱眉问道，问话的对象当然是孟晓。

　　不过这次孟晓显然也是一脸懵逼，下意识的就望向了玉珑儿。古沉这才想起来还有一个更有发言权的。

　　玉珑儿秀眉紧锁，顿了下直接回道：“会有新的敌人，不过那些敌人……”陈述的语气让大家感到诡异无比，什么叫新的敌人？

　　玉珑儿没有细说，但是大家却都本能的从其凝重的眼神中看出了一丝不寻常。而孟晓古沉这些知道她底细的更是受惊不小，话说虽然不确定她过去究竟有多强，但至少也该是踏地道的高手吧，还跟山主认识呢！如果她都这样凝重，那后果就真的很严重啊！

　　“这特么就尴尬了啊！现在怎么办？明明都赢了却杀不得吗？”古沉用近乎于歇斯底里的语气叫着，五指微握很有点直接出手弄死他的意思。

　　古天齐很容易就能察觉到古沉的意图，轻咳了一声阵阵刺痛再次传来，九个婴儿这段时间可一点都没有停止了啃食。喘息着笑道：“怎么？想动手吗？”

　　古天齐环望着周遭的文武百官突然间狂笑道：“你们很好，果然都是朕的好臣子，等朕再次登基定要好好赏赐你们！”

　　此话一出众多官员不自禁的一阵寒颤，不过金三等人闻言可是不爽至极，“卧槽！你都这个德行了还敢嚣张？”接着转头望向古沉，“没关系，咱把他的手脚砍了、修为废掉，每天派一群膀大腰圆的老娘们伺候他，不用干别的光生孩子就好。我就不信这什么神器传承不了！”

　　众人大汗，不得不说这金三的想法相当恶劣，不过这种方法根本不具备可行性，孟晓翻了个白眼，“别给我丢人，只要古氏族人存在一天总有后代可以传承下阴阳镜的，但是现在却没有即将出生的婴儿，就算有婴儿等觉醒了阴阳镜魂具都不知道多久了！再说你所谓的囚禁方法也完全不合适。别忘了，他可是血神的弟子，如果我们现在杀了他，那自然万事皆休。可只要他活着，血神就有理由参与到光之国的争夺上来，你有把握在血海的攻击下保住古天齐？”

　　现场一静，众人面面相觑，原来这才是古天齐真正的倚仗啊！杀掉自己的儿子使得阴阳镜唯一，令大家投鼠忌器只能囚禁他。而只要他不死，那血神肯定会派来血海弟子救援，到时候这光之国由谁来当家做主却也难说啊！

　　“没错！我血海怎么会放弃掌控一国的机会呢！”

　　阴冷无比的声音突然间自身后遥遥传来，循声望去一身劲装看起来有些微狼狈的少年从空间裂缝中缓缓落下，正是那跟着众位乾坤道果高手一起进去的血海少年长老！

　　“嘶！”他是怎么先出来的？那些玉虚宫的长老都是摆设不成？所有人几乎齐齐倒抽了一口冷气，他们这刚刚还在商量着怎么处理人家血神的亲传弟子，转眼人家的长老就现身了，这种近乎于被抓包的感觉还真特么刺激啊！

　　“呃啊哈哈哈！看到了吗？你们如果现在不杀我，那之后真的就没有机会了！”

　　古天齐嚣张无比的狂笑再次传来，让孟晓等人恨得牙根直痒，看看脸色越发阴冷的白三刀与荆棘公主，人家已经快忍不住了啊！

　　“血神的亲传弟子确实轮不到一个区区小国来杀，若是谁敢动手，那就等着被举国屠尽吧！”那少年越过众人看了一眼古天齐，眼神之中罕见的有一丝厌恶闪过。

　　这丝厌恶根本不加掩饰，让孟晓等人诧异的愣神了一下，孟晓想了想上前一步抱拳问道：“敢问这位长老怎么称呼？”

　　那少年缓缓偏头看着孟晓，原本似他这种入道一境的弱者是入不得少年之眼的，但一来孟晓将玉虚宫的核心女弟子泡上了手，这事的确够他吹嘘一辈子了。二来之前在空间裂缝之中，他可是看到孟晓竟然硬接了尸山长老的攻击而毫发无伤呢！

　　“本座郑玉郎。”

　　少年冷冰冰的回答让众人悄悄的对视了一眼，事实上当得知古天齐是血海的弟子时孟晓就从天机阁中要来了血海各位长老的资料。不过到了这个等级的高手之间要么下杀手要么只是简单的试探，很少会有人在无法杀死敌人的同时还将底牌掀开的！

　　正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，一个人就算再强也经不住敌人长年累月的算计，尤其是当对方将你看透的时候，那各种针对的方法真的是源源不断了。

　　而郑玉郎在血海的各位长老之中还算是名声不小的，传闻其手段狠辣、为人干脆冰冷从来不会给敌人第二次机会，而在他的手下也很少有活口。不过正因为比较活跃，所以他的魂宝也曾被很多人见过，甚至连天机阁中都存有他不少的资料。可就是这样，仍然没有人去主动找他的麻烦。因为他的魂宝太多了！不，也不能说是太多，应该说是没有人弄明白他的魂宝到底是什么。有时候仅仅是一身衣服，有时候又拿出几把枪，甚至是之前的机器人，同样的黑色风格不同的功能威力，令人完全摸不透。

　　对于这样的一个敌人，众人当然会谨慎再谨慎，“郑长老，不知空间裂缝之中的胜者是哪一方呢？”

　　郑玉郎饶有兴趣的冷哼道：“你倒是机灵的很，不错，我的时间有限，鬼潇潇缠住了两名玉虚宫的长老才让我有时间出来杀掉你们。所以我的时间很宝贵，必须速战速决！”接着又是一顿，“当然也意味着你们只需要再拖一段时间就必然有玉虚宫的长老出来对付我。只是我看你们中唯一能够拿的出手的人，似乎已经没有再战之力了！”

　　白三刀缓缓回头，与郑玉郎深深的对视了一眼，接着轻轻抬手一掌朝着古天齐拍去，而在同一时间，荆棘公主手指微动，几根布满尖刺的藤条紧紧缠绕在一起朝着古天齐大脑抽下！

　　同一时间，两个对古天齐有着深仇大恨的人一起出手，没有事先的商议、也没有对古天齐神器传人身份的忌惮，有的只是大仇得报后的畅快！

　　砰！藤条与九个婴儿将古天齐撕成了几块，而白三刀的掌力将那些碎块全部轰成了肉糜！

　　古天齐死了，彻底死了，死的突然却又理所当然。血神亲传的血神经没有能够救下他，神器传人的身份也没有能够帮助他。

　　聪明的人总难免自以为是，不是所有人都将天下兴亡当成自己责任的，也不是所有人都对天地是否毁灭有兴趣的。恰巧他面前就有那么几个人！

　　若非有白如冰和仇恨撑着，白三刀早已经在痛苦和相思中随着樱如心而去了，古天齐竟然还敢拿与他没有半点关系的所谓天地大劫来威胁他！

　　而作为被他折磨十几年的荆棘公主，那种源自于灵魂的伤害岂是区区威胁能够左右的？再说用他们蛮族的思维看，不就是敌人吗？来多少我们杀多少，蛮族人没有怂包！

　　所以他死了，死在了这两个不将所谓大劫当回事的人手中。

　　吧嗒！咣啷啷啷！

　　原本鲜红的阴阳镜从碎尸之中掉落出来，红光眨眼消失无踪，阴阳镜似乎恢复了最最原始的状态，灰白的好似随便碰一下都能化成齑粉一般。

　　所有人都傻了，身经百战的郑玉郎、轮回几世的玉珑儿所有人都懵了。时隔不知多久的岁月，神器血脉又一次断绝了。任谁也不会想到，不是什么几国大混战，也不是几大宗门的道统之争，竟然是一个连地道强者都没有的小国内战！

　　更加讽刺的是，在这小国内战之中玉虚宫与血海尸山竟然都有参与，饶是如此仍旧让神器血脉被断绝了。

　　郑玉郎的身躯不自觉的颤了颤，接下来会怎么样？他不知道，只是突然间有一种似乎源自于灵魂深处的恐惧袭上脑海。

　　……

　　苍穹之海，一座开满了漫山红叶的小岛上，赤颜前一秒还在与雪嫣然叶子青无聊打趣，下一秒却猛然站起，抬头遥望天际尽头。脸上从未有过的凝重一下子吓到了身边两个女子。

　　“呃，前辈你这是……”

　　赤颜没有任何解释，身形陡然消失不见，两女再次抬头时，天边一点光芒早已隐去！


第五百零七章 屏障那边的……

　　这是一个很神奇的小岛，岛不是很大也就方圆百多公里的面积，绿郁葱葱充斥了各种植物，间或还能看到某些可爱的小动物。

　　然而这个小岛也是世界上最最特殊的小岛，小岛分为东西两面，东面阳光普照风和日丽，一切看起来都是那么的和谐美好。西面则是深沉的黑暗，仿佛有一张透明的玻璃罩从天而降将西面与东面彻底分割开来。

　　这屏障无法触摸，因为触之必死！站在东面向西望去，那是狂风暴雨加闪电，半点生机皆无。当然，这世界强者无数，如果仅仅如此又如何能够挡住人们永无止尽的好奇心呢？

　　风不是普通的风，隐隐夹杂在其中的黑色所过之处就像是在空间上撕下了一层表皮，内中偶然透出的黑暗不禁令人绝望。

　　雨也不是寻常的雨，纵横交错间偶有两枚雨滴相撞都能够在空间炸开一朵死亡之花，就像是有人用炸弹将空间生生从内爆破开来一般。

　　雷更加不是一般的雷电，那炫目的紫色每每从天际划过，却根本听不见雷声，因为那强绝的威力已经消除了有关声音甚至一切的法则，你能看见却永远也不敢想象它到底有多恐怖！

　　屏障百米之内平常是没有任何生灵的，因为即使所有生灵都知道只要不触及屏障就不会有事，可那种似乎源自灵魂的恐惧还是让所有生灵不自觉的逃避开去。但是此时此刻，一男一女却已经来到了屏障百米之内，仰头望向接天连地的屏障一声深深的感叹油然而生。

　　“不愧是我的儿子，就是能够搞事啊！”男子穿着一身褐色的布衣，精心修剪的胡须与长发看起来就像个隐士，言语间虽然充满无奈却也颇为自豪。

　　女子一身青纱相貌秀丽且带着丝丝英气，听闻男子的话语不禁甩了他一个白眼，“别臭美了，咱儿子可比你靠谱多了，以他的个性绝对不会干断绝神器血脉的事！依我看，搞不好是白三刀那个白痴做的。”

　　提及白三刀男子再次沉默下来，若是白三刀在此定然能够认出，他们正是孟千凡与青音夫妇，从不久前孟晓将北境军即将攻破都城的消息传给青音时，他们夫妻俩就已经站在这里了。

　　青音深深的吸了口气，“白三刀过的太苦，如果古天齐老实的跪地求饶说不定还能活命。但以古天齐的个性，说不得还会主动挑衅作死呢！白三刀肯定受不了这个，所以基本上古天齐必死无疑！”

　　孟千凡有些尴尬的挠了挠后脑勺，“只可惜，当初我们都没有看清古天齐的为人。否则也不会有这之后那么多事了！不过，你猜古氏一族其它阴阳镜的传人是谁杀的呢？会不会是当初那三个……”

　　青音摇了摇头，不是很肯定地说道：“当年潜伏起来的仅仅只有三个人，如今过去了那么多年鬼知道他们藏在了哪里？几百年前各大派还都能紧张的看护着各个神器家族，如今这么长时间没有变故发生，说不得各大派早就忘了那些人的威胁与可怕。你听听现在传说都成什么样了，竟然管那些人叫做魔族！”

　　孟千凡苦笑，“这事无论是来看都透着难言的诡异，不用魔族称呼还能用什么？不死族？还是死族！呵呵，魔族听起来虽然有很大的迷惑性，但至少不会让人们太过恐慌。”

　　青音深吸了一口气突然笑道：“那三个漏网之鱼尚没有解决呢，如今这屏障再次出现了问题，只希望头一批到来的高手不会太强，否则光凭我们是守不住的。”

　　孟千凡神情凝重，“守不住也要守，这是我们天机阁的责任，不过屏障出现了破损，估计各大宗派的天道高手都应该已经察觉了吧，也许过不了多久就要来了。”

　　青音沉默的点了点头，突然间一声沉重的雷声在耳边响起，猝不及防的两人对视一眼灵气爆发将警惕提到最高。只见屏障之上像是突然时间静止了一般，风停雨驻就连紫色的雷电也跟着顿了顿，空间之中像是形成了一个不停旋转的涡流，涡流向着屏障内部凹陷，没有多久便形成了一个不知有多长的巨大通道。

　　通道横截面积并不宽大，仅仅有三米的直径而已，极目望去隐约能够看到通道另一面也是有一片蓝天白云！

　　毫无疑问，这是看到通道另一边神秘的唯一机会，然而哪怕是好奇心极盛的两人也半点没有非分之心，因为接下来他们将要遇到的很有可能就是此生最大的考验了。

　　“我们的运气不错，想不到竟然在我们看守的时候屏障打开了。”

　　“别说那些没用的，快点走吧，我已经有些迫不及待了！”

　　“按照规矩行事吧，这屏障虽然不明白为何再次打开了，但说不得又会像上次那般很快封上。”

　　“但愿那些天道高手没有驻守在这里，否则单凭我们真未必能够安然离开。”

　　一声接一声的交谈，听起来有男有女，然而说的话却让孟千凡与青音神情苦涩。他们当然明白，在不知多久之前，这里其实该是由世间各个势力轮流守卫的，但长久的和平无事让各大派想当然的放弃了这里。今天，怕是要吃下几个苦果了！

　　十道人影缓缓从通道之中跨出，这是十个看似很平常的人，八男两女有老有少，不过似乎最年轻的也与孟千凡的年龄相仿。

　　十人服饰各异毫无统一，相貌不同也看不出任何与人类不同之处，哦，除了一个女性，她虽不是特别漂亮，但是那不停摇动的狮尾与满头金发，无比在向世人显示她的身份。

　　孟千凡深深吸了口气上前一步，抱拳微微躬身道：“还请各位前辈回去吧！”

　　十人像是没有听到孟千凡的恳求，四处望天眼中似乎有那么一丝的水气酝酿，知道几息之后才望着孟千凡苦笑道：“看来这个世界果然是健忘的，竟然只让两个入道三境的人来守着屏障。”

　　说话者是一名老者，他上下打量了一番孟千凡与青音突然间失去了交谈的兴趣，反而有些急切的道：“等回去之后再慢慢感慨吧，屏障出了问题各宗派的天道高手不可能不知道，你们快走！”

　　“那你呢？”那名妖族女子皱眉问道。

　　老者缓缓摇头，“这两个孩子不会让我们轻松离开的，我要留下来跟他们玩玩，何况……已经太久了，我回去也见不到什么了，你们却还有机会！”

　　众人沉默，下一秒身形急闪向着各个方向射去，这一动气势如同山崩海啸般扩散开来，十人之中那名妖族女子竟然有乾坤道果的修为，而其余诸人竟都是入道三境！

　　这突然间的爆发让孟千凡两人郁闷的脸色直抽，心中更是将各个大派骂了个遍。青音银牙暗咬双手在地面狠狠一拍，早就有所布置的机关瞬时启动。

　　轰！大地翻涌一道道光芒破土而出形成了一张天罗地网将方圆三百米的距离全部圈在了里面，紧接着浓浓的白雾开始升起，几乎刹那间就封闭了内部一切视觉。

　　砰！砰砰！一声声的撞击接连传来，青音双手一颤，满脸惊讶地叫道：“这帮疯子竟然在用身体撞击阵法！”

　　说时迟那时快，来不及加固阵法更没有时间去追谁，因为留下驻守的老者已经远远拍来，金光四溢的浩然巨掌像是座小山般狠狠压下来。

　　青音身后纸翼绽放瞬间远离巨掌范围，孟千凡却挥手间遥遥指去，空气中突然间亮起一抹柔和的玉光，在雾气之外看去就像是一展指路明灯。

　　老者一怔只觉得巨掌好似落在了什么坚硬的物事上，下一秒一苇船帆突然间自大雾之中清晰浮现，那是一艘大船，一艘通体由仿佛玉质的木料达成的楼船！

　　“嘶！渡厄舟！你也是神器传人！”老者只来得及惊叫一声却见那大船已经临近眼前，轰一声肉掌与大船相抵，沉闷的巨响让老者身形不自觉的疯狂后退，可是那种巨力下一秒就形成了碾压，老者噗一声鲜血喷在眼前的船体上，整个人都萎靡了起来。

　　听问道老者的怒吼，四面八方在狠狠冲击阵法的几个人陡然停下，只是这停顿也不过是一瞬间，下一秒更加急切的撞击再次响起。

　　“别想走，都留下吧！”青音娇喝出口，地面突然间都变成一张张纸面，晃动之间翻转而起，将所有人都包裹进了其中，接着纸张陡然变换材质好似镀上了一层金属银色。

　　“好一个万物拟态的能力，竟然将纸张用出金属的硬度，只可惜你们还是太小瞧我们了！”老者缓缓站起，金光浮现伤口缓缓愈合竟是最以防御著称的佛力。

　　而一阵嘶嘶啦啦的破碎声遥遥传来，仅仅刹那时间，能够撕破青音纸张禁锢的就有三个之多。

　　青音焦急不已，孟千凡双眼微凝，遥遥一掌照着白雾深处拍去，硕大的玉色楼船好似能够在空间瞬移般的出现在了一名男子头顶，大船落下将刚刚突破困锁的一名男子砸死，而这男子显然是众人中最弱的，因为他是最后一个突破青音封锁的人。


第五百零八章 没文化·真可怕

　　“两个小辈！吃我一掌！”佛光升起活像个大灯泡，在浓雾之中显得格外扎眼。老者紧接着却是向青音合身撞去，因为他看出了青音才是主持阵法的阵眼。

　　老者与青音同为入道三境的修为，自然也没有想过一招将其拿下，所图的也不过就是在极短的时间之内使得青音抽不住手来控制阵法对付其余九人。

　　青音眉头紧锁，老者速度甚快在浓雾之中就像是一颗金色的炮弹，而这时孟千凡似也没有回援的想法，反而身形一纵上了渡厄舟，直朝着那名好似妖族的女子而去。

　　呼嗖！一声呼啸，渡厄舟在空中眨眼不见，但再出现的时候却是向着下面的妖族女子压去。

　　那妖族女子正打算继续挥爪攻击阵法却突感头顶阴影覆盖，想也不想仰天长吼，一只威武雄壮的雄狮虚影自其体内浮现，张牙舞爪之际兽吼震天，强猛的声波犹如大炮一般的直射渡厄舟。

　　“狮吼功！一个妖族都竟然都学上人类武学了！”孟千凡怪叫一声却是阵阵苦笑，赶紧捂住双耳，强猛的声浪拂过，空间都像是开始颤抖一般。噗！甚至还没有觉得怎么样呢，孟千凡突然间吐了口鲜血，这才发觉这狮吼功似乎没有预想那般简单，在那声波之中好像蕴含了一种难以言说的超频，他听不到却实实在在的能够对其造成伤害。

　　嗡！渡厄舟猛然绽放出强烈的玉光，天地为之一清，不光声波不见了连大雾也不见了。

　　孟千凡松了口气但紧接着又苦笑起来，果然，青音那气急败坏的声音传来，“笨蛋，你坑我啊！”

　　大雾一清，天地间顿时恢复清明，这时众人才发现，在那阵法边缘竟然相互连接着一道道白光。众人恍然大悟，怪不得他们几个打了半天都破不开阵法，原来这阵法可以将受到的攻击转移向另一边，也就是说他们如果同时攻击就相当于在攻击彼此，攻击的越急促越是难以破阵。

　　想通了此点之后，一名大汉挥手就是一拳擂去，而其余诸人却反身面向孟千凡两人。那妖族女子笑道：“我们是真没想到竟然会有一个神器传人来这里做守卫。只是可惜，你的神器是渡厄舟，若是别人我们定然会毫不留情的将你干掉！”

　　孟千凡转头看了看其他人一副看好戏的样子，不由叹道：“生死轮回自有其道理，你们又何苦这般执着呢？”

　　所有人面色一肃，妖族女子冷哼一声，眼神之中似乎充满了怨恨，“道理？可是这道理是错的！这天地就该倾覆过来！”

　　砰砰砰！随着那大汉的轰击，阵法在以急速衰弱着，青音看在眼中急在心里可也没有半点办法，她是看出来了，这些人根本没有与他们打的意思，一心一意只是要离开。除了这个老者之外！

　　想想也是别扭的可以，明明青音没想着要杀掉他或者怎么样，可这老者却眼中全是死志。一抬手一挥招佛光像是不要命似的倾洒过来。也幸好青音的能力与邪秽之物没有什么关系，否则怕是要被好一番克制。可是佛光这种东西是出了名的龟壳，她的纸张虽然千变万化，但却一时间无法突破老者的防御从而快速结束战局。

　　孟千凡眉头微皱，有心去帮助妻子却听对面那妖族女子开口道：“渡厄舟，可以完美防御一切攻击，清除一切异常状态。以你如今的修为应该能够连续维持十分钟吧！”

　　孟千凡一怔却是好笑道：“看来你们为了杀掉神器的传承者，将各种神器研究的都挺透彻啊！”

　　妖族女子偏头看了看远处疯狂擂击阵法的大汉，笑道：“我们的目标就是杀死所有神器传承者，自然要对你们有所了解。其实若非渡厄舟的传承方式特殊，我们现在最该做的其实是杀掉你。”

　　“那为何不杀呢？”孟千凡撇了撇嘴问道。

　　妖族女子自信的笑了笑，“那是因为渡厄舟的传承方式是一人死一人生，也就是说一旦某个渡厄舟拥有者死亡，那么渡厄舟就会随机认这人的血脉同胞为主。可能是兄弟，可能是姐妹，又或者是子女，甚至是父母！”说着看了看孟千凡，“你如今仅仅是入道三境的修为，就算再进一步也不过是乾坤道果，这完全在我们的可承受范围之内。若是把你杀掉，鬼知道神器会传承到谁的身上？到时候我们光是寻找就要废不少工夫，如今你已经暴露，我们大可以先放养着，最后一个再杀你！”

　　孟千凡整个人都不好了，搞了半天你们这帮家伙是这么个打算。话说自己这一族似乎除了老婆儿子就只剩下孤家寡人了吧！嗯，幸好这货不知道。

　　砰砰砰！那大汉击打阵法的力道越来越大，沉重的像是闷雷一般，孟千凡眉头一锁转身就要朝着大汉处冲去，只是眼前突然间几道光芒闪过，孟千凡偏头一闪，身后道道劲风掠过。妖族女子轻笑着拦在他的身前，“渡厄舟虽然能够穿梭空间，但似乎不能同时保护两个方向吧！”说着身形闪动射向青音，三道抓痕凌空射出，凌厉的风啸令青音面色大变。

　　孟千凡一惊，正要阻止大汉的动作也随之止住，渡厄舟一个闪现出现在抓痕旁边将其抵消。

　　青音见状却是大怒，“瞧不起老娘是伐！”

　　眼前佛光普照一个巨大的卍字法印携着堂煌的威势狠狠砸将下来，“看你是老人家我才让着你，莫要得寸进尺！”青音似乎打出了真火，双手合十再猛的分开，虚空之中突然间打开了一扇足有十米多高的巨型门户。

　　这门户似是由沉香木所做，古色古香同时绘有花鸟鱼虫、山川河流，法印袭来大门洞开，佛光闪耀的法印直接打进了门户之中。

　　老者见状不禁轻咦一声，却感自己与法印的联系骤然切断，正自奇怪却见一股难以抗拒的狂风涌现将猝不及防的他吸入了门户之中。

　　妖族女子微感诧异，本打算攻击的身形也随之停顿，已经是乾坤道果境界的她自然有着丰富的战斗经验。她几乎一眼就能看出青音这是一种领域型的魂宝，就像是苏格的镜像空间一般，在其自己的领域空间中都有着各种奇葩而又特殊的规则。不熟悉者一旦进入其中就算是修为比对方高很多也非常容易陷入麻烦。

　　而已经进入门户的老者更加郁闷，原本以为对手这女子的能力就是控制纸张，谁知道竟然是领域型的魂宝，话说这种魂宝怎会体现出控制纸张的特性？

　　老者四下望去，这像是一座巨大的宫殿，宫殿之中摆放着无数的书籍木简案牍，而他刚刚打入门户中的那个法印此时正悬浮在半空。他刚刚想要重新控制法印却发现一道道佛光不受控制的外散流入了一本本书籍之中。

　　老者大奇，凝目望去却见那些书籍的名称竟然都是佛家典籍，杂阿含经、大念处经、妙法莲华经、大方广佛华严经、地藏菩萨本愿经、佛说四十二章经、金刚般若波罗蜜经，甚至还有孟晓曾经抄录过的楞伽经！

　　这些佛经一个个的疯狂吸收着从那法印中流出的佛光，不一会那攻击力强大的法印竟然就消失殆尽了。

　　老者心头一跳再次慌忙望去，却发现这无数的典籍之中可不仅仅有佛经，还有道家经典、儒家经典、法家经典甚至还有神国宗教的各种经卷。如果什么经典吸收什么攻击的话，那这里岂不是一个免疫大多数攻击的绝对安全区了！

　　老者心惊不已却是猛然回头，只见青音一脸鄙视的看着老者，“不用那么惊讶，我这里虽然免疫了大部分攻击但也不是无敌的。”

　　老者眉头紧锁，“愿闻其详！”

　　一般领域类魂宝内的规则都是秘密，魂宝主人藏还藏不及呢，哪里会像青音这般大大咧咧的好似生怕对方不知道般。

　　却只听青音冷哼一声道：“我这里虽然免疫了大部分攻击，可也只能让我保持一定程度的不败。但若想打败敌人光不败是不够的！”

　　老者恍然道：“这么说，这里的攻击手段缺乏？”

　　青音摇头，“不，恰恰相反，攻击手段很强，但是却有着巨大的限制。”说着从旁边随手拿过一本书籍，挥手朝着老者射去。

　　老者身形闪过自然不敢轻易硬接，可是这书籍却在空中诡异的转了一个弯，嚓一声将老者左臂划出一个巨大的口子。老者皱眉却听青音又道：“看到了？我这攻击是无法躲避的，但是攻击强度却受到被攻击者的学问影响。也就是说你读的书越多、懂得的知识越多，我这攻击就对你越没有效果！”接着轻轻挥手，漫天的书籍突然间浮空而起，“我看你这老家伙也就是一老文盲，就用我的手抄本来对付你吧！”

　　下一秒，漫天书籍化作纸张洪流倾泻而下，老者眼中顿时闪过一丝绝望，望向青音的眼神充斥着愤懑，这哪里是大意的告知魂宝规则啊，分明是要借机鄙视他文盲的本质啊！

　　青音自然察觉到了老者的眼神，却是摇头轻叹，“没文化，真可怕！”


第五百零九章 挥笔灭敌

　　巨大的门户在外人看来仅仅是一次开合一次关闭，中间间隔不过是短短的几秒钟而已，可是等其再次打开的时候，走出的却仅仅只有青音一个。

　　“他呢？”妖族女子冷着脸问道，眼中杀意似乎从未有过的澎湃。

　　别看这女子是乾坤道果的修为，可是青音却半点没有异常，只是很不屑的瞥了她一眼，“那老头已经在知识的海洋里沉底了！所以说啊，书到用时方恨少。”

　　妖族女子额头突然间蹦出一根青筋，她自然没有能够理解青音话中的意思，但老者已死却明白了，脸上闪过一丝悲切，“他一生凄苦，如今离开也许是好事！”

　　“好事？连灵魂都没有了，也是好事吗？”青音抬头望了眼眼看就要被打碎的屏障，“有无数的人渴望拥有重来一次的机会，你们既然能够得到就更应该珍惜才是，为何偏要这般执着于什么改天换地呢？”

　　青音的劝说说到这里非但没有起到任何的效果，反而让所有人的眼中更加坚定，妖族女子突然间展颜笑道：“这是天地的错误，既然是错误就该改正过来。”

　　孟千凡怒道：“屁的错误，不过是你们为了杀戮而找的理由！”

　　妖族女子身形停顿不再进攻，“你们终归不会理解，这样也好，反正我们也并不在乎！”

　　孟千凡与青音闻言顿时心中大惊，只听一声闷雷般的连环巨响，一道道烟岚轰然溃散，阵法在那大汉的连续击打之下终于受不住璀璨变成了碎片！

　　“快走！”

　　嗖嗖嗖！也不知道是谁吼了一声，九道身影包括妖族女子分散四方顿时飞射而去。

　　“哪里走！”孟千凡焦急怒吼，渡厄舟连环闪烁拦在了那击打屏障的大汉身前，这大汉虽然攻击力强猛但似乎在速度上并不擅长，至少在能够穿梭空间的渡厄舟面前并没有逃跑的资本。

　　而青音也没有闲着，无数纸片凝聚成一只巨大的纸鹤，纸鹤双赢伸展上下一动便已经带着她跨越了足足百米的距离，而在几息之后她也顺利拦住了一名女子。

　　两人早就已经想好了，此时这些人逃跑已经不可阻挡，他们能够做的也不过是尽量拦下几人。只是他们都没有选择那名乾坤道果的妖族女子，虽说乾坤道果的修为必然能够造成巨大的乱子，可若是一名乾坤道果的高手执意逃走而不与他们交战，那他们也休想拦住分毫，所以退而求其次便随意的挑了两个人拦阻。

　　那大汉见到孟千凡对自己的阻拦也没有半点意外，与那老者不同，这大汉似乎有着强烈的求生欲望，也不管孟千凡是否在渡厄舟的保护之下，举起拳头就轰了过去。砰砰砰的一下下肉拳与渡厄舟接触，每一次都有强猛的气浪绽放，啪啪啪的骨骼脆响连绵不断。

　　孟千凡看着不停颤抖的渡厄舟有些惊讶，倒不是说渡厄舟会崩溃，渡厄舟是无法被打破的，但是它会根据受到攻击的强弱程度而进行一定程度的颤抖。而从渡厄舟的颤抖程度来看，这大汉的攻击力显然已经超过了入道三境强者能够超过的极限。

　　孟千凡有些感叹的摇头道：“说到练体能力，真心没有谁能够与你们对抗啊！”说着手腕轻翻一只雕刻精致华美的玉笔出现在了他的掌心。玉笔在孟千凡的之间不停转动就像是一只灵巧的蝴蝶不停扇动着美丽的翅膀。

　　大汉警惕异常，在玉笔出现的瞬间就向后飞退，神情紧张的望着孟千凡，却见他抬笔凌空书写，一字字一句句闪烁着光芒的文章悬停在半空中。

　　大汉凝目望去，却见那绝非是什么道理文章，而是一句句咒语，什么“伟大的海神啊”“狂暴的风之精灵啊”之类的字眼多次提及，一瞧便透着一丝丝不俗。

　　孟千凡的书写很快，仅仅几息的时间就已经全部书写完毕，看起来密密麻麻的一小片虚空至少也容纳了近白字。在这过程中大汉倒是有心打断，可是有着渡厄舟的保护，他根本没有丝毫办法。

　　孟千凡翻手收起玉笔，嘿嘿笑着将灵气一掌拍进字句之中，“尝尝禁咒的滋味如何？”

　　一段段字句得到打量灵气的滋养开始闪亮起来，天地间在下一刻晃动不休，平静的海水猛然掀起滔天巨浪，无云的天空突然间自头顶降下一道道龙卷风，这些龙卷风深入海啸巨浪瞬间与其化作一条条由水形成的蜿蜒神龙！

　　一声声嘹亮的龙吟响彻天地，浩瀚的龙威瞬间覆盖天地，竟与真正的巨龙没有什么区别！紧接着无数神龙铺天盖地的朝着大汉撞去，轰隆隆的划破天际像是要将其撞的渣都不剩。

　　大汉目呲欲裂，他做梦也没有想到，掏出屏障后的第一战竟然就遇到了这么强的对手。牙根狠咬无奈的爆吼出声做亡命一击。疯狂的灵气翻涌，原本就壮硕的大汉像是一个皮球般鼓胀起来，肌肉纷纷隆起变作了一个好似巨人般的存在。一对儿脸盆大的肉掌舞出片片掌影向着水龙按去！

　　砰砰砰！水龙爆开，犹如子弹一样的水滴混着风刃瞬间令大汉千疮百孔，大汉一口鲜血喷涌而出，却不甘倒下双掌挥舞更加急切，一条条水龙因此被生生击碎，大汉的身影早已经掩埋在巨浪之中，除了那仍旧无休止的轰响在证明他的存活，孟千凡已经看不到他的身影了。

　　也不知道过去了多久，水龙终于被打光了，大汉一身鲜血甚至连面颊都有些塌陷的身影终于重新浮到了水面上。转头望向孟千凡，“禁咒用过，你还有能力挡我吗？”说着身形有些踉跄的就要离开。

　　孟千凡深深叹了口气，“我本不想杀掉你的，毕竟你若是死了，连灵魂都要跟着碎裂，甚至于连轮回的能力都没有了！回去，好吗？”

　　大汉身形不停，只是一抹苦笑从嘴角翘起，也不回答只是向着远方射去。但沉重的伤势却严重影响了他的速度，这一窜也不过是十几米而已。

　　孟千凡眉头微皱，抬手轻轻按向半空中的字句，大汉神情一僵缓缓回头，天地翻滚龙卷风与海啸再次交织成无数水龙。“你的禁咒……瞬发！”

　　嗷！嘹亮的龙吟中孟千凡不忍的转过头来，却见青音利用纸片做成的平底锅一击将那女子扇进了巨大门户之中，便知战斗彻底结束了！

　　风平浪静之后，孟千凡挥手将半空中的文字彻底抹去，看了看靠近过来的妻子，两人再次回到了岛上，看着那依旧存在的通道，不由一阵阵苦涩。

　　“我们失算了，原本以为凭我们的实力能够挡住他们一段时间，谁知道这十个人会这么强！”孟千凡有些无奈地叹道。

　　青音摇头，“这怪不得你，虽然记录中他们每一个人都拥有远超同级的实力，但毕竟年代隔了太远，谁也不能算准这些。要怪就怪那些天道高手，他们如果早点来也没有这么多事了！”

　　“哎呦！我这速度就不错了，要知道，我可是从苍穹之海一路飚过来的哦！”

　　就在这时，一个混不正经的声音从两人身后响起，两人一惊却是谁都没有发现，回头望去不由双手抱拳恭敬道：“见过山主！”

　　赤颜随意的挥了挥手，望向屏障上的通道，眉头紧锁，“跑出来几个？”

　　“十个，其中有一个乾坤道果的强者，不过有两个被内子所杀，还有一个被我干掉。剩下七个散去不同方向了。”孟千凡说道。

　　赤颜点了点头身形再次闪烁离开，仅仅三分钟后，其拎着两个男子的人头重新回来，一脸不爽，“可恶，这帮家伙不会是专精逃跑几十年的高手吧！我竟然无法找到剩余人的痕迹！”

　　孟千凡看了看地上的两个人头，无奈道：“他们似乎早就已经预料到周围的环境与可能遇到的阻碍，也许真的是曾经练习过无数遍的。”

　　赤颜眉头紧锁，“你们将剩余五人的画像与特点描绘出来，至少这次我们有人见过他们，不会像当初那三人一样，都没法寻找。”

　　孟千凡闻言从青音那里直接抽过五张白纸就在地上画了起来，而赤颜盯着通道半晌突然间笑道：“对了，我遇见你们的儿子了，那小子可比你强多了，都把玉虚宫的核心女弟子骗到手了！”

　　孟千凡的动作一停，一滴墨水落在纸上，这幅画像算是废了。赤颜笑道：“放心吧，除了我估计没有人知道他是你们的儿子。”

　　青音闻言抱拳，“多谢前辈。”

　　赤颜挥挥手，不在意道：“就属你规矩多，大家族出来的都这么麻烦。连带着教小孩也那么正经，要我说那小子现在只要主动一点绝对能将那丫头搞上床，偏偏弄什么明媒正娶，累不累啊！”

　　两人一时间有些不知该怎么反驳，想了半天刚要说什么，却见赤颜笑脸一收，再次望向通道，一种难以言述的强大缓缓辐射过来，两人甚至刚刚察觉就感浑身无力软倒在地。


第五百一十章 山主·凡圣·宫主·血神

　　威胁来的竟然这般突然，孟千凡与青音完全没有准备，好吧，就算又准备也不过是一秒躺下还是两秒躺下的区别而已。

　　这一阵威压真的太强了，不，也许并不是威压，也许只是简单的意思独属于强者的气息而已。

　　通道的尽头远远出现一道人影，那人影虚幻缥缈看得并不真切，甚至于连是男是女都分不清。

　　那人影没有任何的动作，但从赤颜的表情上看似乎是在与其对视。

　　孟千凡脸上冷汗直流，手臂艰难的伸向妻子，费了好大的劲才将青音的手握紧，接着渡厄舟发动，一阵玉光闪过，降临在身体各处的威压悄然退散。两人一时间就像是大难过后侥幸生存的小动物一般，颤巍巍的抱在了一起，他们甚至不敢回头看通道那一边的景象，只是通过赤颜那冷峻的表情来猜测局势。

　　赤颜满脸的慎重，眼中有血光迸射但更多的似乎是一种狂热。这种狂热孟千凡与青音都很熟悉，他们见过很多这种战斗狂人，这完全是那种棋逢对手的见猎心喜。想想山主当世无敌的强大，难不成这通道对面的高手竟是能够与山主比肩的存在？

　　不过那种等级的玄妙不是他们两人此刻能够探寻的，站在渡厄舟上唯一能够做的就是来到山主的身后，希望能够遮挡一下，以免等过会渡厄舟的时限到后不至于再次瘫软。

　　时间过了不知多久，也许有半个小时也许有十几秒，反正孟千凡的渡厄舟还存在，而两人也有些度日如年的感觉，就在这时，山主动了！

　　他们不知道山主与那未知的敌人到底谁先动的，总之山主动了，他向前踏出了一步。

　　海风在这一刻停滞，地面上的青草突然变换了倒伏方向，一点点五颜六色的花朵渐渐遍布大地慢慢朝着通道处蔓延。空气中似乎溢满了欢快的情绪，使人情不自禁的就想参与进去。

　　然而孟千凡却满脸惊悚的与青音后退几步，因为他们敏锐的发现，草丛之中的石子竟然别碾成了一颗颗微小的颗粒！

　　呼！一股微风似乎突然间从通道口吹来，一点点的吹动这两人的发丝，一片焦黑却突兀的出现在通道边缘。

　　这片焦黑可以清楚的从草地上看出来，青草眨眼变成了碎渣、五颜六色的花朵慢慢枯萎最后变作灰烬飘散在空中。

　　赤颜的眼中一阵闪烁，停摆的衣角渐渐飘起，无尽的生机似乎更加蓬勃，与那焦黑的颜色狠狠撞在一起。青草渐渐停下了枯萎，颜色在一半青一半黑之间不停轮换拉锯。

　　此时，就算孟千凡两人再傻也知道了，山主这是已经与对方交战了，只不过这方式有些新颖与匪夷所思。这绝不是简单的死之力与生之力的交缠，因为他们能够看到之前变作飞灰的青草竟然再次变回原状了！

　　这是创造？还是时间回溯？即使夫妻俩都是学霸也根本看不出其中的玄妙。

　　赤颜的头发晃动了几下，似是被风吹起又像是随着灵气喷涌而散开，那边缘的青草竟然再次变黑了，不仅如此甚至还向着这一边缓缓蔓延过来！

　　赤颜的双手握紧，那枯萎的速度再次变慢，然而蔓延之势却并没有止住。

　　两人大惊！山主输了？

　　砰！就在两人惊悚不已的时候，一道人影落在两人身后。孟千凡回头望去，那是一身书生衫的中年男子，平凡的样貌却拥有一种淡雅如玉的气质，使人见之心生好感但那骨子里的意思庄严却又让人不敢过于放肆。

　　孟千凡与青音见状忙拱手道：“见过书山凡圣（书友客串）！”

　　这中年书生望了眼渡厄舟有些吃惊，“咦？你是神器传人？”

　　“绝不二！你这书呆子还不快过来帮忙？”

　　赤颜的声音让中年书生一惊，他自然明白这是一个从来不懂得严重的疯子，连他都求助那一定是事态严重到了一定的程度。绝不二几步来到赤颜身边，望着那缓慢逼近过来的枯萎神色大变，双手自然下垂天地间似乎明亮了不少，而那枯萎也突兀的停顿了片刻，但也仅仅是微不足道的片刻，之后再次向着这边蔓延过来，虽然速度要慢了不少。

　　孟千凡与青音无奈的对视一眼，心里已经在想着该怎么死的体面点了。

　　这时劲风刮过，两道人影先后落下，一名白发中年和一个红袍青年几乎同时望向两人，眼中的惊奇与刚刚书山凡圣别无二致。

　　孟千凡苦笑上前，“见过宫主、血神，对，你们没看错，我是渡厄舟的传人！”

　　“看屁啊！没看我们这块不行了吗？”赤颜毫不留情的破口大骂。

　　血神嘴角一抽上前一步站在凡圣身边好似要主动远离赤颜一般，而同时蔚蓝的天空似乎也镀上了一层血色。

　　而那白发中年眉头紧锁，却是主动站到了赤颜身边，一股飘渺玄妙的轨迹在空中忽隐忽现。四个登天道的高手至此连成一排，大片青草像是焕发了狂猛的生机，坚定的抵住了那恐怖的枯萎趋势！

　　孟千凡生生的咽了一口口水，时间就这么在对峙之中流逝了，渡厄舟消失了说明十分钟已过，但好在有四个天道高手在前遮挡，他们倒是没有再感觉到那难言的痛苦。

　　“司无殇，小和尚呢？”

　　突兀的，赤颜开口了。这话在孟千凡听来却是心中一跳，在这种时候对方绝不该问些无关紧要的闲话，那么一定是说赤颜感觉无法阻挡对方了，才会找更多的帮手！

　　“涅槃了！”回答的是白发中年人，正是玉虚宫宫主。

　　赤颜闻言脸皮疯狂抽搐，“又特么涅槃了！真不是时候啊！”紧接着又问：“黄泉，看到青玄麟（书友龙鳞大帝客串）了吗？”

　　这一次是血神哼道：“青国距此太远，等他赶到估计最快也要一个小时了！”

　　赤颜额头滑下一滴大汗，原本停滞的枯萎竟然再次朝着这边移动了过来，众人一凛顿时目呲欲裂。他们当然明白这意味着什么，只是他们都不敢相信而已！

　　浩然正气直冲霄汉，血色浸透了大海，空气中绽放出一朵朵玉色莲台！孟千凡与青音就像是夹在了空间断层之中不敢有丝毫的动弹，生怕一点点的变化都能让世界奔溃似的。

　　然而任凭变化多么恐怖与繁杂，那股子枯萎依旧坚定的缓缓蔓延过来！赤颜的额头已经有青筋凸出，嘴唇微张，一点点的獠牙慢慢呲出来，一声恐怖的低吼自喉间响起。

　　至此那枯萎似乎终于停顿了下来，可也只是停顿而已，一滴滴冷汗已经出现在了血神他们的额头。

　　就在这时，一点变故让所有人都心中狂喜，只见那三米多宽的通道突然间开始收拢了！

　　收拢的速度并不是很快，但仍旧是肉眼可见的速度，见到这一幕通道对面的敌人似乎也知道事不可为，长长一叹之后枯萎终于消散，大地再次被一片翠绿所替代。

　　虽然交手结束，但那声长长的叹息却像是魔鬼的声音一般萦绕在所有人的耳际久久回响不去。

　　赤颜长长的舒了口气，紧盯着通道尽头那越来越微弱的光芒，半晌却是说不出一句话。

　　通道消失了，屏障再次恢复了当初的模样，风雨雷电依旧恐怖如斯。却也让众多天道高手终于放松了下来。一时间彼此对视却是心有戚戚。

　　“话说有人知道是怎么回事吗？”

　　危机过去，赤颜再次恢复了吊儿郎当的样子问道。

　　绝不二想了想道：“上一次屏障破损也是如此，不过那次是因为神器传人有遗腹子，所以才很快就补上了！”

　　黄泉接道：“这次屏障破损应该是古氏一族乾坤镜一脉灭绝所导致的，来的时候血海弟子曾经通报过我，古天齐将自己的儿子杀死了！”

　　赤颜白眼一翻，“你这个徒弟倒是够狠，只可惜碰到了些疯子，根本不拿这天下当回事！”

　　黄泉的脸色也是难看无比，这古天齐一死他就算打着为弟子报仇的名义去杀掉凶手也没有借口去掌控光之国了，以他的脾性才懒得管这事，充其量就是任由血海弟子们去做罢了。

　　这时司无殇却是捋了下自己的双鬓白发，奇道：“只是这屏障为何又补上了？难不成古氏一族还有幸存的乾坤镜传人？那刚刚通道又怎么会破损呢？”

　　这个问题算是把所有人都难住了，总不能古氏一族也有什么遗腹子吧，那种情况本身就太过个别了。

　　就在这时，青音上前一步递过五张画像，“各位前辈，这五个就是那逃走的五人，我们夫妻这么多年来守卫屏障已经感到心神俱疲了，之后的事情就交给各位前辈了！”说着拉起孟千凡就离开了，那模样活像一只热锅上的蚂蚁。

　　望着两人的背影众人一愣刚要阻拦却见赤颜道：“好了，人家是神器传人，如今被那五个漏网之鱼看到，躲都来不及难道还能替你们继续守着屏障？”

　　“什么叫替我们守着屏障，难道你尸山没分啊？”

　　……

　　就在几个天道高手商量之后屏障的看守工作时，远在光之国都城，古沉一脸懵逼的看着手中那崭新的古镜，一脸苦涩的抬头道：“小孟，我感觉自己被坑了！”


第五百一十一章 神镜合一

　　古沉望着手中的古镜心情说不出的复杂，这古镜造型古朴简单，就是一个灰黑深沉无比的镜框包裹一面镜片，背面浮刻有世间百态，虽然刻的惟妙惟肖但总体来说依旧是那么的不起眼。可是古沉端着古镜的手却感觉无比沉重，因为当他将灵气输入进古镜的时候，一种仿佛来自于荒古的玄妙气息就充斥了整个心间！

　　孟晓在旁边也是惊奇莫名，望着古沉手中的古镜不是很确定的道：“好像有那么一种说法，说乾坤镜与阴阳镜其实原本就是一种神器，只不过这神器有一种弊端，所以你们古氏一族的先祖凭借巨大的神通将这神器生生的分成了两件，也因此才有了这阴阳镜与乾坤镜之分！”

　　古沉一怔，手指轻轻抚摸着古镜，虽然这古镜相貌平凡但却有一股难言的喜意涌进心里，好似小朋友终于得到了一件心爱的玩具。

　　孟晓看着古沉那一脸纠结的样子突然间像是明白了什么，一副晕菜的样子笑道：“你该不会是打着将其交出去的主意吧？”

　　古沉顿了一下讪笑道：“你真不愧是我的好兄弟，果然最懂我！”

　　“我是真不想懂你，不过你这货脑袋蛮简单的随意想想就能够料到。不过你还是放弃吧，先不说这神器合一之后到底有什么作用，如今你们古家虽然依旧有不少的分支，可你认为有哪个人能够守护的了神器？就算你不在乎这个，但悬镜司那一票人会赞成一个陌生人当镜主？”

　　古沉闻言苦笑，玉珑儿在一边却是开口道：“其实，将其交出去也好，这样能够省去很多麻烦。至于人选问题也好办，大不了等哪个古氏一族的孩子出生后，趁他没有觉醒魂具将这古镜给他就是！”

　　古沉眼睛一亮，这倒真是个好主意，而且孩子现在也挺好找，别忘了殷倩肚子里可就有着八皇子的骨肉呢！算算日子，其实也没有几个月了。

　　然而孟晓却撇了撇嘴，“别以为我不知道你是怎么想的，神器家族之间的通婚如果双方还有族人尚好，独苗一个的话那孩子一旦只继承了一件神器就相当于神器家族断绝了！因此世人一般不会允许神器家族通婚。按照道理来说这对于古氏一族不算问题，因为古氏一族人丁兴旺，但是不要忘了，如今阴阳镜一脉只剩下这一面镜子了，两面镜子合一之后还不知道能不能诞生新的神器传承人呢？”

　　古沉怔愣片刻恍然大悟的指着玉珑儿，“哦！原来你打的是这主意，我明白了，我如果一直拿着这面镜子你就没法再缠着我了是吧？那好，这镜子我就先收着了！”说着干脆利落的手腕一翻将镜子收起。

　　玉珑儿顿时脸色黑沉，狠狠瞪了孟晓一眼答道：“你如果不将这镜子给别人，未来一定会后悔的，别忘了，拥有这面镜子是有副作用的！”

　　“什么副作用？”古沉奇怪的望着孟晓。

　　玉珑儿紧接着道：“持有这面镜子的主人会注定情路坎坷，就算费尽千辛万苦的与爱人在一起了也很难留下子嗣！当初你们古家那位老祖之所以将镜子分为两面，就是想要彻底杜绝这一问题，也因此你们古氏一族才有了这么多的人丁。”接着顿了一下脸色有些苦道：“我知道你现在还接受不了我，但是你若持有这面镜子，那你无论以后爱上谁都不会一帆风顺了！难道你就不怕吗？你放得下宝宝贝贝？你放得下狄芸？”

　　“嘶！这是镜子吗？这特么是绝育小药丸吧！”古沉懵逼了，再次将镜子拿出来难以置信的前后仔细观察，是一点看不出来哪里有诅咒。

　　孟晓想了想劝道：“神器只有古氏一族的血脉能够用，谁也抢不了，如果你实在不想负这责任那将其交出去也没什么。只是你有没有想过，如今这两面镜子合一，诅咒几乎都是覆盖整个古氏一族的。谁知道再出生的孩子还能不能诞生出镜子了？就算诞生出来，会不会也是完整合一的镜子？”

　　这话一出玉珑儿与古沉全都呆住了，他们不是笨的没有想过这可能，只是被事实震撼到一直没有想到而已，古沉无奈的叹了口气再次将镜子收起，且先等等吧，如果之后的孩子继承的也是这种合一后的镜子，那他是否将其转让也没有什么意义了。

　　而玉珑儿却感到身子一虚猛然坐倒在地，眼神中一阵凄苦，她追了三世啊！为什么这一世好不容易再次找到却又出了这么多的问题。

　　她所做的一切都是为他好，得到的却是偏执的不理解。她甚至违背本心的打算跟其它女人共侍一夫，她相信凭借自己的姿色一定能够有一天融化对方那颗冷冰冰的心。可到最后竟然又出了这种事情，神器传人啊，还是一个对真情诅咒的神器！

　　古沉见到玉珑儿的样子心中多出一丝不忍可也没有多说什么，孟晓心中抽了一下，他是最先知道玉珑儿身份的人，再加上他与雪嫣然之间的障碍，他倒是最能体会玉珑儿心中的苦。想了想蹲下道：“其实你也不用这么绝望，当初那个古家老祖既然能够凭借强大的神通分开古镜，那么你也可以啊！你有三世记忆，天资绝对没的说，我想就算登上天道也未必不可能吧！”

　　玉珑儿怔然的抬头望向孟晓，一串泪痕已经挂满了脸颊，而此刻眼中却是突然间又有了希望，轻轻起身，“谢谢。”

　　玉珑儿没有多说却也瞬间让两个男人明白了所有，孟晓深吸了口气转头望向已经打疯了的战场，“这事以后再说吧，我们先解决了那个血海长老！”

　　古沉转头，只见郑玉郎此时正反手扣住独孤墨的玉剑见其一脚踢飞，而慧忘则持着牟尼珠合身向郑玉郎撞去。

　　这场战斗还要从不久之前说起，古天齐身死之后郑玉郎为了血海的面子便只能跟众人开战，在他想来，白三刀此时近乎力竭肯定不是自己的对手，而其余人虽然在同阶之中不弱可比起他这乾坤道果的修为也不值一提。

　　只是谁能想到，古天齐一死也就意味着大局已定，无数文武百官顿时倒向白三刀一方。而你这血海的长老竟然想要杀我们的国君？如何能忍！

　　所以郑玉郎甚至刚刚摆出了一个动作，一帮文臣武将就已经先下手了，各种魂宝噼里啪啦的就朝其脑袋上拍去。要知道这些官员之中不乏书山弟子，读书人的骨气可不是说说而已的，即使境界相差悬殊，那也绝不怵你！

　　只是实力差距毕竟在那里摆着，郑玉郎虽然一时间措手不及但也不是这些文臣武将能够对抗的，所以几乎瞬间战局就呈现一面倒了。

　　战局一开孟晓等人自然也要想法战斗，只是看着对方的凶悍他们却一时间找不到机会，而古沉这货看到古天齐爆出的阴阳镜，想起其强大的威力便想着利用一次性的方法偷袭郑玉郎，谁知刚刚捡起阴阳镜其本身的乾坤镜就浮现出来与其合二为一了！

　　在两面镜子合二为一的同时，其实也就是屏障修补的开始，而这件事之所以会发生其实都因为有一个变故他们并没有算到。

　　那就是此时古沉手中的乾坤镜也只剩下唯一一面了！

　　之前古天齐为了将古沉从镜主的位置上赶下去，甚至令自己的小儿子也继承了乾坤镜，但他千算万算没有想到上一代大学士独孤轩会出面作保，所以这阴谋没能成功。事后这小儿子便相当于没有了什么利用价值，所以平时也不过是随意的养在了宫中。

　　在皇宫发生大战的时候，大半个都城都成了废墟，一个不受人重视的小孩子哪里能够逃过这么强大的摧残，所以在胜负未分之前，这小孩就已经被战斗的余波波及而死了。

　　只是这一点并没有人发现，所以最后一面乾坤镜与最后一面阴阳镜便符合了重新合一的所有条件。

　　当然，也许有人会问不是还有古耀阳爆出来的那一面吗？可令人没有想到的是，此时的古耀阳早已经成为了毛幽幽的炼尸！

　　记得当初毛幽幽将一个巫毒娃娃塞进了古耀阳的怀里，古耀阳身死之后巫毒娃娃就占据了他的躯体。而古耀阳的阴阳镜一旦换了主人就不再是神器了，虽然依旧是古耀阳在御使，可那不带生命的灵气涌入阴阳镜就相当于毁了其神器的身份。可以说，毛幽幽在某种程度上也是助攻了！

　　“大局已定，现在有人要破坏我光之国的安定团结，你看是不是带着大部队过来御敌啊？”孟晓掏出电话虫有些焦急地吼道。

　　“知道了，马上就到！”电话虫中传出一段声音。

　　孟晓看了看掏出两把枪的郑玉郎，那两柄枪看起来颇为奇特，冒着闪亮的蓝光，每一次攻击似乎还有一点延迟。然而其威力却是不弱，轻易就能造成剧烈的爆炸。

　　“马上是多久啊？”孟晓再次催促，然而抬头后却见天边一道闪耀的金光急速窜来。


第五百一十二章 一不小心又特么升官了！

　　砰！一个武将被炸飞了。Biubiu！一个文官晕到角落里去了。郑玉郎此时可以用大杀四方来形容，一拳一脚都仿佛拥有着无穷的巨力，对着围上来的文武百官拳打脚踢。而他那巨大的黑色机器人更是将大部分魂宝挡住了，其坚硬的躯体令白三刀都有些惊讶。

　　“不愧是大宗血海的长老，我若不变身怕是赢不了他！”白三刀如是说道，却是让周围众人眉头紧锁。

　　“也就是说你现在也没辙了？”薛冰有些脸色难看的问道，眼看着慧忘被对方双枪连射打的颇为狼狈却半点帮不上忙。

　　白三刀摇头，神色之中却并没有太多的焦急，“如果事先不将血海的因素算在其中，我就不会跟古天齐玩命了！不要忘了，我刚刚与古天齐对战的时候还只是入道三境呢，只要我现在晋级乾坤道果，即使不变身也能够撵走他。”

　　众人闻言呆愣了一下，这才意识到，白三刀之前可一直都处在入道三境的修为之中呢，相信没有人会认为他无法晋级乾坤道果吧！原来他早就已经做好了准备，如果最后敌人不可力敌，那么他会在战斗中晋级。

　　只是大家在放心之后却也同时想到了，这种仓促的晋级估计也会有副作用吧。至少孟晓就知道，白三刀之前曾经跟他说过，他想要靠着生死法则晋级。如果仓促晋级很明显只能用冰系法则了。

　　白三刀脸色沉静，抬头望向天边，嘴角扯起一丝笑容，“这老家伙还真是慢啊，看来真是上了年纪呢！”

　　骤然降临的压力让在人群中大杀四方的郑玉郎心头一跳，敏捷的身躯顿时在连续几个后空翻中闪过了那沉重的一击！

　　轰，沉闷如雷的重击狠狠砸在地上，一片片龟裂在郑玉郎的脚下向着四周蔓延。灰白的烟尘散去之后，郑玉郎冷着一张脸随意扇了扇，一个身材魁梧健硕的老者慢慢自烟尘中显出身形。

　　“大司主，悬镜司不是说置身事外吗？”郑玉郎冷哼一声言道。

　　战十一撇嘴看了看周围，摊手道：“你看到了，现在古天齐挂掉了，也就是说内战结束，你们血海的人已经跟我们光之国没有任何关系了，所以，现在请离开我国境内，如果你有外交方面的问题，请正常递交国书或者另设领事馆常驻。”

　　郑玉郎依旧脸色冰冷，缓缓走过几步望着白三刀又对战十一道：“若我所料无错，想必你们悬镜司的部队早就在关注这里吧，我真是无法理解你们的做法，若是早看古天齐不顺眼动手就是，偏要等什么结果呢？”

　　“这就是古天齐比你强的地方，他虽然不是个东西但至少曾经有过理想，公正与真相对于整个光之国都是有意义的，所以他直到死也没有为自己的所作所为狡辩过。只是一心利用力量强权希望再次夺得国主之位，而他也明白，我们悬镜司只是代表真相，而强权却代表能否还国家一个公正。因此，古天齐与白三刀之间的较量，是这个国家的转折点，是这个国家能否将公正继续下去的关键。”

　　郑玉郎顿了下点头道：“很天真的想法，但也很值得敬佩。不过就像你说的，强权代表公正，那就看看你们这些人能不能够守护这公正吧！”接着神色一凛，“白三刀杀害血神之徒，乃我血海必杀之人，一切包庇保护者，或个人或组织甚至是国家，都要承受血海的怒火！”

　　战十一像是早就料到这一点，很是不屑的哼道：“看来大家是没有的谈了。”

　　“不错，白三刀必死无疑。”郑玉郎再次看了看周围，“刚刚我已经手下留情，但此刻开始，你们若再出手，我将视你们为敌人。”

　　文武百官闻言怔愣一下，然而大部分人紧接着就站在了白三刀的身前，大学士独孤墨深吸口气站出，“君王死社稷！身为臣子若是连君主都无法守护，如何能够守护这个国家？光之国以此为转折点正在走向新生，我们绝不允许你们血海将这希望扼杀！”

　　大义凛然的话语瞬间得到了无数人的响应，一名名官员缓步走出，用他们稍显瘦弱的身躯拦在白三刀的面前。

　　“君辱臣死！唯战而已！”

　　整齐的怒吼化作声浪瞬间直冲云霄，连天上的云彩都在这气势下不堪溃散。

　　郑玉郎有些动容的叹了口气，“只可惜，我们血海永远不会这么团结。”像是感慨又像是想到了什么往事。不过下一秒再次回复冰冷的面容，“既然如此，我就只能毁掉你们的希望了！”

　　郑玉郎说着踏前一步，而战十一捏了捏拳头也正要迎上，就在这时白三刀却突然叫道：“且慢！”

　　众人一惊只听白三刀深深吐了口气笑道：“各位爱卿此时可是认同我白三刀坐这帝位？”

　　此话一出满朝文武都愣了一下，而有机灵的已经跪下大叫，“拜见陛下！”一时间呼呀呀的跪倒一片，山呼万岁的同时却也都觉得内心有些别扭，倒不是因为突然只见换了主子不习惯，而是绝对以大家过去对白三刀的了解，他不像是会在这种时候还登基的人。

　　白三刀点了点头，“众爱卿平身。”言辞稳定平淡，面容上竟没有一丝一毫的骄傲高贵，这一点倒是让满朝文武觉得甚为钦佩。

　　只是下一句就都傻在了那里，“朕早年饱受迫害，虽手刃仇敌但无论身心都已重创难治，今日得众位爱卿拥戴，朕甚觉惭愧。遂决定，禅位于朕之亲子白如冰，新国初立一切制度暂时沿用前朝之规，等一切尘埃落定再行商议！”

　　呼！一阵冷风吹过，感觉凉飕飕的。所有文武大臣的心中都有些崩溃，望着白三刀只觉的价值观得到了无情的颠覆。这……好吧，反正皇位是你们白家的，老子当还是儿子当都没有差别，可你要不要这么任性这么随便的？

　　“臣等遵命，定然鞠躬尽瘁死而后已，辅佐新君再创盛世！”一个显得有些老迈的声音突然响起，关键时候还是老前辈见多识广也更镇定。老学士独孤轩神色严肃的开口叫道，同时眼神在白三刀与郑玉郎之间转动几下。

　　众大臣见此只得再次向着白如冰叩拜，同时口中直接万岁万岁的叫了起来，而作为刚刚莫名其妙当了皇帝的白如冰则整张脸都抽抽了，从逃犯到皇帝，这大起大落的太快简直太刺激了，一般人还真的是受不了。

　　孟晓和古沉不约而同的杵了杵白如冰的后腰，这可怜的孩子方才从懵逼之中反应过来，“咳咳，那个……你们，不，众爱卿……平身！”

　　白三刀见状一直严肃的表情终于露出了一丝微笑，再次转向郑玉郎的时候却好似心中放下了不少的包袱。“若我状态良好，你不敢与我这般说话。”

　　郑玉郎倒是没有反驳，而是淡淡点头，“你有些高估自己也有些小瞧我，就算你在巅峰之时我该怎么说还是怎么说，不过有一件事你想的没有错，若你在巅峰，我不是你的对手，也不会傻到过来找麻烦。”接着眼神朝着周围一扫，顿了下道：“你既然不再是光之国的国主，那么血海的愤怒自然也不会降临在光之国身上。”

　　众大臣闻言无不怒目而视，在他们看来白三刀此举完全就是在牺牲自己，之前就喊过君辱臣死，如今虽有心冲冠一怒，但却不能让白三刀的付出白费。

　　不过他们也许想不到，其实这表面上的牺牲并不是说完全吃亏，至少孟晓就明白，以血海的不讲理，你杀了血神的亲传弟子那必然是要被灭满门的！可这郑玉郎却只说杀白三刀，其实这也是无奈下退了一步。

　　因为白三刀既然已经孤身一人站了出来，血海如果再想搞诛连那就要问问其余大派愿不愿意了！

　　郑玉郎不得不考虑其余势力的反应，不说别的大派就是蛮王也不会同意邻国被某个杀戮成性的宗派把持，而血海还真就没法消灭蛮国，所以这也是一次退让，双方都没有得到什么真正的实惠。

　　“嗯，你看，这多和谐。那么在这新老交替欣欣向荣万象更新的盛况之中，我这老家伙也该退下来了。”一边看热闹不嫌事大的战十一突然间笑看着孟晓，“新任第九司主孟晓，一代人杰、博古通今，更有从龙之功，大司主之位可谓众望所归。今日老夫欲将大司主之位禅让与他，不知陛下与众位大臣可有异议？”

　　这下懵逼的轮到孟晓了，前面白如冰顿了一下看看战十一又瞧瞧自己的父亲，顿时急道：“孟晓乃人中龙凤，大司主之位实至名归！众爱卿以为然否？”

　　“臣等附议！”

　　好吧，一帮认识不认识的呼呀呀再次跪倒一片，要知道大司主之位尊贵异常，至少在古天齐当政之时其地位仅次于皇帝，也算是一种对于皇权的制衡，虽然可以预料在未来不会再如此了，但现在看来却有着格外重大的意义。

　　战十一满意的点头笑道：“好了，现在老夫无官一身轻，想打谁就打谁啊。”转头望向郑玉郎，“记得以前我追杀楚人美的时候，你血海好像也帮了忙吧，是时候算算账了！”


第五百一十三章 就喜欢这么干架的

　　郑玉郎的脸色依旧是那么冰冷，倒不是说他这人有多么恶劣，而是属于习惯性的面摊。在血海之中他是所有长老里专门负责干架的，一切阴谋或者算计都距离他很远，所以在对敌之时他的话一般都很少。这也是鬼潇潇挡住两名玉虚长老让他出来的根本原因，因为大家都相信他可以起到作用。

　　刚刚面对白三刀与战十一说的那些话，可以说是最近几十年中对敌时最多的一次了。所有人都知道他心狠手辣，但却很少有人知道他这是不擅于交际。于是，当战十一卸下大司主之位时，基本上他就不打算再说一句话了！

　　凛冽的杀气仿佛能够呼吸一般的不停跳动，很奇怪的是其虽然为血海长老，却在对敌之时没有使用任何的血海法术或者法宝。也不知道是一直藏拙还是有什么阴谋？

　　战十一向着后面挥挥手，“这家伙不好对付呢，你们先退开吧！”

　　文武百官见状簇拥着白如冰等人退至很远，白三刀上前一步正要与其并肩作战却见战十一满脸嫌弃的切了一声，“你这个状态能做什么？一边去老实待着！”

　　白三刀顿了一下望望郑玉郎，对方虽然没有古天齐刚刚血云滔天的威势，可总觉得其好似在骨子里有种傲气，这种傲气似乎连古天齐也被鄙视了！那么他会比古天齐强吗？

　　白三刀不确定，对方毕竟是血海的强者，到底隐藏了什么底牌没人知道，但看了看战十一却也听话的站在了白如冰等人的身前。

　　战十一捏了捏拳头，望着郑玉郎的眼神有那么一点兴奋，其实在乾坤道果级别的较量中他最喜欢面对的就是那种直来直往硬桥硬马干架的家伙。最烦遇到的就是那些能力奇怪的敌人！

　　而这个郑玉郎从刚刚其与一众文武百官交战的情况看，虽然魂宝神秘但所用无不是单纯的攻击类武器，这无一很对战十一的胃口。

　　郑玉郎同样在观察着战十一，世间传闻战十一的魂宝是一只没有用的电话虫，因此便有了最弱乾坤的称号。不过既然魂宝不能用，那战十一就只有法术或练体这两条路可走了，其余方法在没有魂宝配合下就算修炼也很难达到巅峰。看战十一那胸肌鼓鼓的样子，无疑走的是练体一道，这种敌人同样是他的最爱！

　　咔咔！战十一晃动了两下脖子，甩动着双臂一步步开始向着郑玉郎前进，他越走越快速度在眨眼间已经犹如奔跑，狂暴的风压排山倒海似的向着郑玉郎拍去。

　　劲风扑面，郑玉郎前额的发丝疯狂飞舞，仅这一点他就能判定，什么最弱乾坤？放屁！

　　砰！两只肉拳在空中憾然对撞，气劲炸裂一瞬间将附近废墟又犁平了一遍。短暂的停顿，可以看到两只肉拳上青筋暴凸出来，双方脸上闪过同样的狂热，紧接着便是狂风暴雨般的互攻！

　　砰砰砰！连串的爆炸在小小几平方的范围中不停轰鸣起来。一片片拳影与彼此的身影交集，你来我往间有骨骼的碰撞、有筋肉的摩擦更有拳拳到肉的打击感！

　　咚咚咚的声音如同擂鼓更似闷雷，一阵阵劲风早已经带起灰尘迷住了所有人的视线，只有真正的强者此时才能看到他们的动作，才能分清他们的胜负。

　　白三刀神色冷峻，眼神却不见着急。众多文武官员很聪明的从他的眼神中能够看出，大司主，不，应该说战十一是占据上风的！

　　孟晓极力的瞪着双眼，一道道拳头轨迹在他脑海之中疯狂穿梭，他不自觉的开始用太极拳意去封挡这些轨迹。起初还不甚轻松，但当熟悉过后竟有大半能够卸去，而那些能够卸去的力道也紧跟着清晰起来，他也因此看清楚了两人交战的实况！

　　孟晓倒吸了一口气，他没有自大到以为自己能够跟乾坤道果境界的高手嘚瑟，他明白那些无法被他拆解卸去的轨迹才是两人攻击的精髓所在。可即使如此，他也还是看出了战十一所处的上风！

　　玉珑儿也看清了，不过她不是通过双眼而是凭着自己以往的战斗经验，可以说两者如今每一招一式还没有抬手就已经被她知道了破法。虽然无力做到，但却不影响她看清局势。

　　两人对轰的拳头大部分都是试探，只有孟晓无法拆解的那些拳头轨迹才是精髓，而那些轨迹如今两人还都没有中过。只是战十一越打越快，好似在适应郑玉郎的速度与强度，而郑玉郎也在慢慢加快节奏，但他显然没有战十一这般夸张，所以渐渐就落入了下风。

　　啪！一声不和谐的脆响突然间传来，疯狂飞舞的拳影突然间停顿了一瞬，只见战十一的拳头以下勾拳的姿势正中郑玉郎的下巴，将其打飞起来，下一秒，轰隆隆的拳影覆盖了郑玉郎的全身各处，砰砰砰的入肉声将郑玉郎的身躯一瞬间干飞了出去！

　　轰隆隆的一串碰撞，一栋栋房屋坍塌，一堵堵围墙碎裂，大地在强猛的力道下刮出一条条长长的凹坑！

　　“过瘾！好久没有打的这么爽了，你还行吗？”战十一露出两排洁白的牙齿嘿嘿笑道。

　　躺在坑中的郑玉郎轻轻抹了下嘴角的鲜血，脸上倒是没有什么尽兴的表情，站起后在手腕抹了下，一层黑色缓缓自手腕向着全身蔓延。

　　战十一轻咦一声，乍一看还以为这货跟自己一样也能够以特殊的方法使灵气变作黑色附体呢，谁知道等黑色附着大半个身上时才看出，这根本就是一件紧身衣！

　　这黑色的紧身衣并没有什么特别的标志，唯一不同的地方就是在各个关节处布满了一个个的纽扣样式小凹槽，甚至连下巴上都有，而这些小凹槽一个个闪烁着荧光看似科技感十足。

　　战十一谨慎的身体微躬，只见郑玉郎身体突然鼓胀起来，不是那种变大的鼓胀，而是全身肌肉突然间在紧身衣的覆盖下隆起，一根根筋骨像是都从体表迸发了出来。

　　嗖！黑色的身影陡然闪过，郑玉郎的速度翻了整整数倍瞬间就来到了战十一的面前。砰！沉重的一拳将战十一抽飞了出去，一路噼噼啪啪的重蹈了之前他的覆辙。然而，战十一的身影却在下一秒自烟尘中回射，一声声怪笑间拳头如雨点般落下，比之前更疯狂！

　　郑玉郎脸色坚毅无比，眼神中竟也有了一丝嗜血与狂热，拳影漫天中夹着一道道黑色轨迹，两个战斗狂人再次纠缠在了一起。仿佛是之前的翻版却又决然不同，空气中像是炸开了一层层的波纹顺着废墟向整个都城辐射，所过之处连碎石乱瓦都跟着崩碎开来。

　　白三刀眉头紧锁，体内气势炸开将这波纹拦住，却回头道：“让所有已经远离的百姓都离开都城吧，这座都城今天怕是留不下了！”

　　就像是与白三刀商量好了一般，两个人的战斗已经不再局限于小小的几平方面积了，两道身影化作长虹四处撞击飞射，一会儿这里的废墟成为了齑粉，一会儿天上的云朵炸开一片浪花，而在少数几人的注视之下，郑玉郎身上的紧身衣竟然再次变化！

　　一层奇妙的黑色装甲开始覆盖郑玉郎的全身，大腿部位的装甲就像是套了两条棉裤般加厚，那闪烁着荧光的小凹槽也渐渐增多，随着一层层的加厚，当装甲覆盖在脸部时更是增多道了极致，甚至于将整个面部都被闪着荧光的面具覆盖。最最夸张的是手臂装甲，从肩膀开始就像是两个闪着荧光的磨盘扣在了上面，粗壮而又加长的巨大手臂直垂到脚踝，双拳一握噼啪作响好似将空间都能捏碎了！

　　战十一越打越心惊，那双好似巨人的装甲手臂所带给他的冲击力简直无与伦比，让他颇有一种当初硬抗铁飞龙斩击的错觉。一次次击打之后黑色也覆盖了他的全身，令其整个身体都像是化成了金属质地，至此他也算是出了全力！

　　两人击打的声音也随着状态的不同而出现了根本变化，再次交击就像是两种金属钢铁相撞轰鸣，拳来脚往两人好似永远不知疲累。

　　孟晓等人此时在远处早就已经看傻了，转头瞧了瞧自从开打之后就一直不曾动过的巨大机器人显然郑玉郎还有底牌未用。然而再回想一下当初蛮王摧枯拉朽撵着玉虚宫长老们乱跑的威势，战十一能够跟蛮王成为挚友，那其实力也定不会如此而已。虽然很期待两人的持续疯狂，但就像白三刀说的那样，这都城是彻底完了！

　　不过孟晓等人更担心的是，那空间裂缝之中的情况，此时一阵阵的气浪与能量乱流依旧在其中动荡，最终的胜利者谁也说不好。

　　就在孟晓重新将注视转回战局的时候，一道强光突然间自郑玉郎的手心装甲中喷射而出打了战十一一个措手不及，紧接着便是无数追击连射。战十一那早已经在黑色覆满的身躯下也不禁疼呼出声。

　　然而这一番强光连射之后，郑玉郎又掏出了一杆奇异的大枪，这大枪好似一个横着的H型，全黑的外表看起来科技感十足。随着扳机的抠动，一股使空间扭曲的巨大压力从天而降！


第五百一十四章 怼

　　无形的力量诡异无比的从空中凝聚，接着猛然下压，那片破败的废墟下一秒就在这股力量之下变成了齑粉，一个足有五米直径的巨大圆坑平坦的出现在大地之上，深度左右两米！

　　然而缓缓落地的郑玉郎却并没有任何兴奋的意思，已经完全被面罩罩住的头颅缓缓转身望向身后，“好快的速度。”

　　一身黑色的战十一将稀碎的上衣脱掉露出那金属般光泽的精壮上身，望了眼郑玉郎手中的奇怪大枪笑道：“看来你的魂宝很全能啊，近战远攻应有尽有，完全就是一个专司战斗的职业杀手呢！”

　　“过奖！”郑玉郎说着手肘装甲处突然间弹射出了两根长长的刀刃，看那阳光下反射出的寒光就知道锋刃无比。

　　战十一有些诧异的微笑道：“这是要改变攻击方式了吗？也好，是该将你那些枪都收起来了，虽然威力不错但延迟攻击的特性实在破绽太大，只要速度够快都能闪过。”

　　郑玉郎一步步靠近回道：“你的攻击方式不也改了吗？之前可不见你的速度这么快！”

　　战十一咧嘴笑道：“过奖。”说着也一步步的靠近了过去，就在这时，一只电话虫甩着不奈的双眼瞄了下战十一，轻轻一蹦就离开了战十一的肩膀，临走时两柄鬼头大刀从天而降被战十一握在手中。

　　沉重的鬼头大刀在战十一手中好似轻飘飘的玩具甩了一个个刀花，郑玉郎见状挥手让h型大枪消失，双拳装甲握紧一股厚重的力道发出吱吱呀呀的脆响。

　　轰！两道身影再次交错而过，金属交鸣疯狂连响，一阵阵刺耳的声音摧残着所有人的耳膜。郑玉郎肘部的两柄黑色长刀虽然锋利诡异，但在战十一的两柄大刀挥舞之下却完全没有起到任何的作用。仅仅一交手郑玉郎就心头一跳，这战十一不会是因为魂宝无用所以把所有精力都用在研究战斗上了吧，这刀法竟然犀利如斯啊！

　　叮叮叮！战十一一脸尽兴的样子越大越快，鬼头大刀甚至不知何时镀上了一层金属黑色，与郑玉郎铠甲肘部出现的长刀对撞时完全不落下风。

　　郑玉郎打了一会心知如此下去他要败，尤其是当他感受到长刀发出微小的鸣叫时就知道这长刀支持不了多久了，毕竟他可不会战十一那般将灵气以特殊的形式附着在兵器上。

　　“必须改换攻击方式！”心中私定，掌心处两道光炮骤然发出，第二次同样的攻击战十一早就有了准备，身形仿佛随风飘散的落叶轻飘飘的闪了过去。

　　下一秒，郑玉郎的长刀与h型大枪同时开火，一者封堵战十一的动作二者对其发出致命一击！至此郑玉郎的攻击开始全方位的变化，近战远攻不停配合起来。手中枪械也在随之变化！

　　不过如今的战十一颇有点毫无破绽的意思，刀法、身形、力量，任你如何变化我都依旧老三样，可就是这老三样却在对抗郑玉郎千变万化的攻击中那么的游刃有余！

　　“郑玉郎如果没有新的手段那么他必败无疑！”远处观战的白三刀如是说道。

　　古沉抬头看了看一直在不远处静止的巨大机器人，“不见得吧，他不是还有底牌未动吗？”

　　白三刀没有解释却显然对战十一充满了信心，而其身后的玉珑儿轻声答道：“战十一与郑玉郎都是练体的高手，但是两人练体的方式却是两种极端。因为郑玉郎的魂宝都是科技类且对于身体有很大加强，所以他根本不用费心去修炼能量体系。这样虽然能够省下许多事，但是当遇到势均力敌者的时候，因为没有能量体系加持武器，所以在进行白刃战的时候反而不如肉搏来的有效果。这就是为何他与战十一肉搏时还是有来有往，但开始白刃战时就落入下风了。”

　　一边的孟晓点头接道：“没错，战十一的练体方式类似于双修，既能增强身体素质又修炼有一种神器的能量形式，这种能量显然对于身体也有加持作用。在修炼过程中显然要比郑玉郎慢和困难，但是这效果也更好。你看着吧，我估计不出无事招，郑玉郎的双刀必然被砍碎！”

　　事实证明，孟晓还是高估了郑玉郎那一身装备的强大，十招过后战十一鬼头大刀在空中抡了一个大圈砰的一下将其肘部的两柄长刀齐齐砍断，紧接着一脚蹬在了郑玉郎的脸上，那覆盖这各种亮灯的面罩啪的一声被踹碎，而郑玉郎也一口鲜血狂喷的横飞了出去。

　　轰！一大片的烟尘卷起，郑玉郎重复了之前战十一的遭遇，被狠狠的撞进了废墟之中。战十一嘿嘿笑着舞了两个刀花却也没有趁机追击，“起来继续啊，你不是还有底牌吗？”

　　郑玉郎闻言站起，两道鼻血缓缓流下，轻轻抹了抹身形一纵便朝着巨型机器人射去。战十一也不阻拦只是好奇的看着他，刚刚机器人那迟钝的动作又能起什么作用呢？

　　郑玉郎站到机器人头顶，装甲背后突然间射出一根根触须与机器人的各个控制开关相连，硕大的机器人瞬间各处亮起精光，紧接着不由分说一拳轰来，狂暴的风压却瞬间吓了战十一一跳，这速度，快！

　　轰隆隆的风啸像是闷雷一样，巨大的机器人在有人操作之后完全不同了，那速度也不必最开始穿着紧身衣时的郑玉郎差了！

　　“我去！这个好凶残！”古沉怪叫一声情不自禁的后退一步。

　　只见一个巨大机器人身形灵活的辗转腾挪，每一拳一脚都能让地面产生巨大的坑洞，片片龟裂在大地之上疯狂蔓延，好似有一种不将都城夷为平地决不罢休的架势。

　　不过这机器人到底不如之前郑玉郎灵活，虽然战十一的鬼头大刀再对他没什么作用，但他也无法击中战十一了。战十一饶有兴趣的在空中乱窜，一会儿到机器人的身后瞧瞧一会儿又钻到机器人的胯下好像在找什么。

　　知道的可能是说在找破绽，可不知道的还以为这货有什么不雅的想法呢！这时机器人又起变化，只见其双手在腰间义和，一柄巨大的机器长刀出现，好似能够变形的机器一节节的伸展开来，对着战十一就是一刀劈下。

　　一道道电弧从机器长刀上射出，漫天的弧光让战十一诧异的顿了一下，身体倍弧光击中瞬间就崩飞了出去。

　　这一次即使以战十一那强大的身体也还是不堪重击吐出一口鲜血，而四周的碎石乱瓦更是眨眼就将其埋进了地底。

　　郑玉郎可没有战十一那么别扭，逮着机会就是一刀刀电光轰击过去，然而这一次他却失算了，虽然眼看着战十一吐血却未必就是没有再战之力，甚至彻底激发了战十一的杀性！

　　一道硕大的气刃嗖的一声就爆射了出来，闪烁的精光划过空中就像是一弯新月，那滋滋啦啦的电弧在这新月的轰击之下瞬间就炸成了粉碎。新月所过大地开裂，空间扭曲哪怕机器人的动作灵活也被瞬间切断了两根手指！

　　然而这还没完，战十一随之怒吼，双脚浮空不停踢舞，一道道新月携着刺耳的劲风朝着机器人铺天盖地的飞了过去。

　　郑玉郎牙根紧咬硕大的机器人在其控制之中做出一个个的懒驴打滚，在付出浑身无数零件的代价下终于夺过了这一片气刃轰击。

　　然而当他再次回头时，却顿时目呲欲裂。只见战十一单手撑地整个身体打横旋转起来，一道道龙卷自身周形成，无数碎石在狂风之中漂浮远去，一声声的风啸好似响鞭不停的抽打着地面。战十一的双脚之间仿佛蕴含着无与伦比的威力，转动之间竟然还有精光偶然闪现！

　　白三刀见状眉头紧锁，这一招当年他好像见过，想及此处赶紧叫道：“所有人蹲下来。”

　　众人一怔还没有反应过来却见战十一的身形陡然停顿下来，冰冷刺骨的声音随之传来，“岚脚周断！”硕大的光环陡然射出，没有人看清那到底是怎么踢出来的，只知道它太快了也太狠了，那闪亮的光芒辐射而来就像是将天地都分开了一样！

　　因为有白三刀事先的提醒，满朝文武算是在心惊肉跳中齐齐趴下躲过了这一招，其实战十一还算是有准的，这光环虽然是全方位攻击，但是毕竟目标是那么大个机器人，所以角度都是蛮高的，所以众人只是稍稍低头就能无事。可那机器人避不了啊！

　　于是众人就看到虽然机器人极力想要跳起躲避，却最终被光环腰斩的可怕一幕！

　　哗啦啦的一长串零件无论认识还是不认识的都开始一股脑的掉落下来，战十一一脸不爽的哼了一声，却仍旧没有乘胜追击，反而转身对着一处空无一物的天空说道：“你都看辣么久了，是不是该出来了！”

　　轰！远处两半的机器人终于砸落地面发出巨响。而在战十一不远处的地方也像是从虚空中撕开了一道窗帘般的露出了三个人影，两男一女，九蛇、蔷薇还有蛮王！


第五百一十五章 哼！没诚意

　　“之前开打一个人影都见不到，现在打完了一个个又都往外蹦，也真是够了！”金三看着双手负后一副戏很好看的蛮王，不满的小声嘟囔道。

　　“这很正常，毕竟正常人没有谁会跟血海开战的，蛮王也要为自己的子民考虑不是？”孟晓耸肩摊手看到蛮王到来却似乎半点惊讶都没有。

　　古沉好奇的看着他，“你又知道？”

　　“以蛮王那个护短的个性，自己女儿要过来找古天齐报仇，你会不会眼睁睁看她处于危险之中？”孟晓反问。

　　“那他怎么早不……”古沉说到一半自己也反应过来了。

　　“无论是做戏给古天齐看还是顾忌到狼妖族的反应，蛮王都必须做出一副仍旧坐镇在蛮国的样子。”转头看了看蛮王身边的蔷薇，“毕竟是一国之主，只要有人接应，个把传送魂宝还是能够拿出来的。”

　　此时的蛮王上前几步很是不屑的扫了一眼刚刚从机器人残骸中爬出来的郑玉郎，“你的拳头更硬了。”

　　这话听起来好似在夸奖他，但也只有熟悉蛮王的人才明白，这特么完全就是在嘲讽他，因为战十一刚刚可是用周断解决的对手！

　　战十一嘴角抽了一下，眼神在蔷薇和九蛇的脸上扫过，“哦呵呵呵，你的一双儿女还是一如既往的漂亮啊，嗯，你好福气啊！”

　　蛮王眼皮跟着跳了跳，没错，这特么也是骂人的话！你这儿女长得辣么漂亮很明显跟你一点都不像啊，这基因有待研究呢！

　　火药味一下子就出来，甚至比战十一与郑玉郎的战斗时都浓，不过他们倒是没有再战一场的意思。另一边的郑玉郎却脸色苍白的从残骸中钻出，由于魂宝的缘故他倒是不心疼机器人的损失，只要他舍得耗费一半的灵气，机器人下一秒就会再次降临。但是已经没有用的战斗方式即使重新出来也无济于事。想着无奈的摇摇头，他不得不承认自己这次输了，对手没有用任何奇异的招数，完全靠着强大的肉体与战斗技巧将其打败了！

　　这种失败往往让人最是无言，要知道魂宝、法宝等等一切都有运气的因素在其中。如果靠着奇特的作用而打败对手，往往都会给人一种憋闷的感觉，因为会让人感叹这世间的不公平。

　　唯有如战十一这样的人，不靠魂宝、不靠法宝，靠着一身自己修炼出来的功夫将人打败才最让人心服口服！也因此郑玉郎如今可是半点斗志都没有了。

　　身形一转郑玉郎的速度奇快转眼就来到了空间裂缝的旁边，回头看了眼蛮王，“原来这就是你们有恃无恐的原因！不错，有蛮王在我们今天的确无法再有建树，但是你们确定能够抵挡我们血海的长时间刺杀吗？”

　　在场众人眉头大皱，这货的威胁让人气愤啊，但一个个心中却真的有些担忧起来。要知道因为魂宝的多样性，刺客这种东西还是非常让人讨厌的。

　　就拿古沉手下的影刺客来说，虽然实力还不是入道但其隐形的能力可是相当讨厌。如果未来有幸入道那有一个看不见的敌人时刻在身边盯着你，相信什么敌人都会抓狂的！而当想起以诡异著称的毛幽幽等人，大家不自觉的就会感觉头痛。

　　郑玉郎看着所有人脸色大变心情一下子就好了，刚刚被暴打的怨气也算是消散了一些，正要钻回空间裂缝，却突然间一顿目瞪口呆的望着前方，之间在硕大的空间裂缝边缘突然间多出了一双手！

　　这双手颇为白皙细嫩，乍一看并没有什么特殊，然而这双手却在将空间裂缝向着中间合拢！

　　霎时间郑玉郎懵逼了，而战十一和蛮王也傻了，倒是众多文武百官并不懂得其中的不同寻常，只是有些惊讶而已。

　　孟晓有些口干的咽了一口唾沫，他当然知道对方是谁，只是并不是很确定其站在哪一方。要知道按照原计划，有战十一和蛮王在的他们即使血海或玉虚宫发难也不用畏惧，可山主的到来却将一切都推向了未知。

　　这种生死不由己控全由他人一言而决的感觉简直糟透了！

　　赤颜耷拉着眼睛望向身前不远处的郑玉郎，接着拍了拍手上并不存在的灰尘，很是不爽的道：“下次别动不动就开什么空间裂缝，妨碍交通！”

　　郑玉郎脑袋像是猛然被大锤锤了一下，一股苦涩从五脏六腑里冲向口中，他突然间想起山主之前可是命令禁止尸山弟子进入光之国的。虽然发布命令时并没有说的很详细，可那意思却是简单明了。尸山那些长老揪着山主语言上的漏洞就在这都城开了空间裂缝，表面上看确实是没有违反规定，但人家山主是讲理的人吗？呃，好像不是！

　　郑玉郎苦笑着抱拳鞠躬，抬头时却也没见山主多么生气很显然人家似乎心情不错，于是虔诚无比地笑道：“山主教训的是，我们之后一定注意，晚辈出来已久心中对宗门很是挂念，若前辈没有其它训示，晚辈就先告辞了！”

　　之前不苟言笑的面瘫脸生生挤出一丝笑容看起来也是颇为别扭，赤颜一脸嫌弃的挥挥手，“笑的这么难看，以后还是少笑点好。”

　　郑玉郎闻言顿时大喜，面上却瞬间表现出深受教诲的样子，“是，晚辈遵命！”之后身形陡然射向远方，连头都不会一口气跑出去几百里地，待不知多久后才放下心来，感叹着原来自己在面部表情上的控制力也是不错的。

　　郑玉郎走了，众人也没谁在意，事实上一开始大家就没想拿他怎么样，毕竟杀掉古天齐与杀掉郑玉郎的意义完全不同。

　　蛮王与战十一对视一眼，双双笑嘻嘻的来到赤颜面前，“前辈威武啊！”

　　赤颜偏头看了看两人，噗嗤一声笑道：“哎呦，你们两个小毛头倒是齐头并进啊，再这么下去很有可能双双踏入地道哦！”

　　两人嘿嘿傻笑表现出一副忒憨厚的德行，“前辈您慧眼呐。”“您一直都是我们追赶的目标！”

　　赤颜见状也做出一副欣慰至极的样子，活像是一个长辈望着子孙绕膝的感觉，随手一挥战十一与蛮王身体便不受控制的滑到了一边，整个过程行云流水，乍一看甚至以为是他们自己做的。

　　赤颜慢悠悠的来到满朝文武面前，先是望了望白三刀，白三刀倒是镇定很多，微微躬身，“拜见前辈。”

　　“嗯，你不错，如今大仇得保也该着手准备证道乾坤了，憋太久也不好。”

　　简单的评语却是让白三刀心中犹豫尽去，满脸肃然的抱拳叫道：“多谢前辈指点。”

　　赤颜转头看向古沉和孟晓挥手拉出一片黑芒，空间瞬间产生了一道夹层将两人全都包裹了进去，而其他人则瞬间被排斥出十米开外，唯一的例外就只是玉珑儿，只见其手中弓箭一闪，箭矢出弦竟然令那空间夹层顿了一下，待其娇躯挤进裂缝后才再次闭合。

　　这短暂的一幕令所有人倒抽了一口冷气，悬镜司果然是特么卧虎藏龙之地啊，连一个名不见经传的女探子都这么猛！

　　这一幕也是瞬间惊了战十一与蛮王，听闻文武百官的议论，战十一完全不要脸的呵斥道：“休得胡言，那是我悬镜司第十司主！”

　　蛮王瞥了他一眼，静静走开。

　　夹层之中，赤颜对玉珑儿翻了个白眼，面对孟晓与古沉也不拐弯子直接问道：“说说吧，都怎么回事？怎么古天齐一死神器血脉就断了！”

　　几人都不傻，一听这话就知道肯定是神器血脉的断绝造成了严重后果，否则也不会让赤颜亲自来一趟了。两人面面相觑后孟晓上前将一切来龙去脉说清。

　　赤颜听的也是苦笑不已，“这特么都是天意啊！看似一根独苗的反而没事，一出事就在这种枝繁叶茂的白痴身上！”

　　玉珑儿在旁边顿了一下，脸色有些奇异地问道：“你是刚从屏障处回来？”

　　赤颜点了点头，“跑出来五个，最高修为乾坤道果，我们也与对方的高手碰了碰，嗯，略占下风！”

　　玉珑儿脸色微变，但转眼又道：“还好仅仅是五个，你们不敌倒也在情理之中。”

　　赤颜无奈的揉了揉太阳穴，转头突然间望向孟晓与古沉，破口大骂，“整天就知道不务正业，有这时间难道不能多找几个妹纸快活一下？为了人类的生存繁衍难道就不能牺牲一点点小小的自由吗？”

　　那恨铁不成钢的样子令两人瞬间郁闷的吐血，这说古沉也就算了，他毕竟如今也算是神器家族的一根独苗了，可关咱孟晓什么事啊？

　　赤颜见两人那六月飞大雪的冤枉劲气道：“说你们还错了？一个流连花丛却半个子嗣都没有，妄称纨绔！还有一个竟妄想拐走玉虚宫的神器传人，你要真有心就赶紧把人家睡了将孩子生下来，否则真等你老爹挂了就真来不及了。哼，连人家上床都不想，这么没诚意还搞什么对象？”


第五百一十六章 过去的敌人

　　很尴尬，真的非常尴尬！古沉一脸愤然的看着赤颜，就算你是天道高手、就算你是山主但也不能质疑我的生育能力！士可杀不可辱！

　　古沉一脸冷肃的盯着孟晓，孟晓囧！看我干什么？我这充其量就是个花花公子对妹纸没诚意，又没有被质疑生育能力！

　　赤颜再次哼了一声突然间懒得多说了，这次来的原因就是要弄明白到底发生了什么事，要知道除了少数个别神器传人，大部分神器家族都处于各大宗派的监视之中。如果这一次仅仅是意外也就罢了，他最怕的是在这其中有当初漏网的那三条大鱼在搞鬼！

　　此时听了孟晓的解释之后也算是放下心了，索性望向玉珑儿，“孟晓的父亲是渡厄舟的传承者，也算是在传承家族之内，你既然打算长久的跟着他们就把其中要害跟他们说清楚吧！”说完也不管玉珑儿什么反应，身形一闪就不见了！

　　仅仅几平方的空间夹层中四周都是无尽的黑暗，看起来好似置身在星空之中一样，不过这里却没有星光，一种沉重的压力也似乎在不断的压迫过来。这是源于空间的修补之力，相信过不了多久，这片被生生开辟出来的空间夹层就要消失了。

　　古沉刚想开口却被孟晓抢先道：“为什么他说我父亲是渡厄舟的传承者？如果是神器传承人，我自己怎么不知道！”

　　古沉见孟晓如此着急张了张嘴安静下来，玉珑儿有些诧异的看着孟晓，她倒不是因为孟晓的表现奇怪，而是惊讶孟晓竟然也是神器家族的一员！仔细想想，原本散落在世界各地的神器竟然已经有这么多牵扯在了一起，冥冥之中似乎有条线神不知鬼不觉的将他们绑在了一块，这可未必是什么好事啊！

　　“每一件神器都有其特殊之处，而渡厄舟其之所以籍籍无名倒并不是说它无用，而是它的传承方式非常奇葩。”玉珑儿开口道。

　　“怎么说？”

　　“自古以来渡厄舟就只有一艘，当渡厄舟的主人死去之后，则会在同族之内随意找一个人传承下去。也就是说，只要你拥有这个血统，不管男女老少、不管本宗外戚，都有可能成为渡厄舟的新主人！而在这个过程之中完全没有任何的异象产生，可以说只要神器主人不用，没有人知道神器选择了谁。不要忘了，神器主人很有可能本身就拥有魂宝的，所以这渡厄舟也可以说是最隐秘的一种神器了。我的三生石还有可能碰到一些相熟的人，但这渡厄舟一旦重新择主，那么除非杀光一族之人否则真找不出来！”

　　孟晓听了玉珑儿的解释瞬间就明白了过来，“这么说只要我那个不靠谱的老爹别作死，其实神器什么的完全与我无关！”

　　玉珑儿想了想点头道：“可以这么说，但刚刚赤颜有一件事说对了，你还是赶紧将雪嫣然弄上手的好，毕竟天有不测风云，听你这意思怕是对于自己老爹没什么信心，他要真的有一点不慎挂掉，你就很有可能成为神器之主，到时候你与雪嫣然除非一辈子不生孩子，否则就很有可能有一种神器要断绝！但你们可能一辈子不生孩子吗？”

　　孟晓脸色难看的又问：“为什么会断绝？既然渡厄舟的传承方式与众不同，那就算我的孩子传承了代天锁，我死后渡厄舟也还是会传承到孩子身上吧，毕竟两种魂宝的例子不是没有！”

　　玉珑儿深深吸了口气，叹道：“神器与神器不同，代天锁在所有神器中算是霸道的存在，雪嫣然这一脉一直都是一代单传！她的孩子魂具必然是代天锁，不过在魂具时期的代天锁并不是神器形态，只有当孩子修为成长到入道境时才会成为真正的神器。而这时无论上一代神器主人是否还活着，孩子都将成为新的神器主人！而我之所以说代天锁霸道是因为它会本能的排斥其余神器。”

　　“排斥其余神器？你有什么证据吗？”古沉好奇的问道。

　　玉珑儿眼神中闪过一丝阴霾，虽然一闪即逝但还是被孟晓捕捉到了，只是他并没有深究，只听玉珑儿又道：“你们应该听说过当初玉虚宫大肆繁殖神器传人的事吧！”

　　两人一愣跟着点了点头，玉珑儿叹道：“那个神器主人当时被当做繁殖工具生下了许多孩子，而玉虚宫当时也曾异象天开的令其与另外的神器传人配对！其中就有代天锁的主人，而他们所生下的孩子无一不是传承了代天锁，相反他的神器则被排斥了！”

　　“嘶！玉虚宫还做过这么丧心病狂的事情啊！”古沉捂着胸口一副小生怕怕的样子。

　　玉珑儿点头道：“神器事关重大，对于神器的研究哪个门派都有过，只不过手段不同，像玉虚宫这种已经算温和的了。不过最后还是引起了灾难！”

　　孟晓点头，“这个我们听说过，那个神器传人毒杀了所有的子嗣！”

　　“不错，这件事当时引起的轩然大波可不是用嘴就能说清楚的，而在之后玉虚宫迫于各方压力也停止了这种做法，但有一件事并不为外人知晓。那就是在这次灾难之中，代天锁的那一系传人并没有被毒杀！而是被玉虚宫以表面自由暗中监视的形式圈养了起来，否则你以为玉虚宫真的那么好运能够在茫茫人海中找到代天锁的传人？”玉珑儿说着眼中全是讽刺。

　　孟晓心中微冷，“这事雪嫣然知道吗？”

　　“你认为她会知道吗？”玉珑儿反问了一下又劝道：“所以刚刚赤颜的建议倒并不是开玩笑的。除非你放弃雪嫣然，否则就赶快生一个孩子出来，迟则生变！”

　　孟晓翻了个白眼，突然间觉得这帮家伙的节操不知什么时候丢尽了。如此想来就算他在没有传承渡厄舟的时候与雪嫣然生下孩子，那等他爹死后，自己若不跟其她女人生孩子，渡厄舟不还是会断绝？所以让他爹赶紧生二孩儿才是正经吧！

　　古沉嬉笑的用肩膀撞了下他，“其实你也不用不好意思的，你们感情那么好，如果不好意思说就用点辅助手段好了。”

　　孟晓奇怪的看着他，只听古沉道：“女人嘛，是一种很神奇的动物，只要她爱上了你，那么她的思维就会偏离正常的轨道。你只需要下点药然后跟她滚一晚上床单就功德圆满了！我保证雪嫣然虽然嘴上会对你有怨责但肯定会把心交给你的，你只需要付出点甜言蜜语就好。而且开了这个头之后，你们之间就再没什么隔阂了，再想做些羞羞的事情就会简单很多，她也不会拒绝了！”

　　孟晓脸皮有些抽搐，玉珑儿望向古沉的脸色怪怪的，而他却像是没有看到兴致勃勃的又道：“你要实在不好意思也没啥，我去找雪嫣然谈谈，将这其中的厉害关系聊透彻，我保证她晚上一定会大义凛然的夜袭你！”接着满脸淫笑的拍了怕孟晓的胸口，“据哥们对你的了解，你绝不是那种人家主动勾引还不吃的人哦！”

　　两道粗气直接从孟晓的鼻孔中喷出，心里暗暗下定决心，如果有一天雪嫣然真的夜袭自己，那他一定将古沉阉了！

　　古沉自顾自的笑了半天发现其余两人都没有反应，只得无趣的又问：“好了，该换我提问了，你之前是什么身份我也不想知道。不过如今大家都与神器扯上了关系，那是不是该告诉我们神器家族断绝到底有什么危害了！”

　　孟晓抬头同样注视着玉珑儿，这才是真正重要的事，即使连各宗派天道高手都关注的事情！

　　玉珑儿神色凝重肃然，看看周围空间的状态倒是还能支持许久于是道：“这件事说起来就要从刚刚说的那次灾难说起了。正是这一脉的神器传人断绝之后才引起了后面的事情！”

　　“我听说那次神器传人断绝不是仅仅有很短的时间吗？”古沉奇道。

　　“准确的说是三天零六个小时，可是这三天零六个小时却引起了非常多的变化！首先当那个遗腹子被取出之后没过多久竟然就有一批刺客来追杀他！”

　　“刺客！”孟晓与古沉齐齐惊叫，一个小孩子肯定不会有什么仇敌，至于孩子的父母涉及两大宗派，那也绝不会无耻到对孩子下手，毕竟大宗派都很要脸面的。

　　玉珑儿又道：“这些刺客不多，仅仅十六个人。但是这十六个人实力强大无比，一个个可以说在同级之中都是横着走的存在！要知道当时宗派势力极大，天下间哪里冒出什么天才基本都逃不过宗派的监视。但这些人的出现简直太过突兀与不可思议了！”说到这里又接着道：“当然最最不可思议的是，那批刺客没有得逞之后，第二次竟然带了一支足有近千人的大军过来攻打！”

　　“嘶！攻打宗门？”古沉懵逼了，宗门是什么？那是不可撼动的存在啊！有天道高手坐镇的存在啊！如果敢攻打岂不是说？

　　玉珑儿肯定道：“你们没有想错，他们不光每个人都实力强悍，而且还有一十六名天道高手！”


第五百一十七章 过去的死人

　　这个消息绝对够劲爆，想一想如今在各大宗门明面上的天道强者有多少？玉虚宫一个、尸山血海两个、书山一个、净土一个、青帝世家一个，天音坊这一代更是天道强者断层了！这满打满算才六个，当然，如果没有隐藏力量的话那与这些敌人相比简直不堪一击啊！

　　玉珑儿显然也看出了两人的想法，接道：“当然，你们也不需要担惊受怕，当时的六大宗派要比现在强很多，天道高手也呈现一个井喷的趋势。”说到这里顿了一下神情严肃道：“其实天地之道是平衡的，往往天地有大劫的时候也会相应的诞生出许多的高手，记得那时候各种传承、各种高手层出不穷，天道高手在那个时代却完全不像如今这么凤毛麟角，其实山主就是从那个时代存活下来的佼佼者！”

　　孟晓深吸了一口气脑海中想象着那个天道高手雄起的年代该是多么波澜壮阔啊！然而古沉闻言却是苦道：“那个时代再好跟现在也没有关系啊，你们看看如今这世道哪里像是天道高手要层出不穷的样子！呃，要不咱们跟那些敌人谈谈，投降好了！”

　　孟晓翻了个白眼直接无视这货，“你继续说吧，他们杀掉神器传承者了吗？”

　　玉珑儿摇头，“没有，当时各大宗派来源及时，在白丝国进行了一场倾世之战，甚至在那场战斗之中连神国的人也参与了。虽然最后全歼了敌人，但各个势力也多被打残了，至此之后各个宗门才一改对于神器家族的态度，能保护就保护，懒得保护也绝不能以任何形式进行迫害！”

　　“不能以任何形式进行迫害？那古天齐算怎么回事！”古沉说着撇嘴哼道。

　　玉珑儿却劝道：“这事你怕是真就怪不到血神头上，他无非是想借机将光之国作为血海的凡尘领地罢了，他教古天齐血神经却没有让他做其余残害古氏一族的事情吧！唯一有参与的可能就只有当初寂静岭一役了，但你们想想，那一次浩劫帮助古天齐稳固权利，之后还削弱了玉虚宫的凡尘势力铁国。至于蛮国，从蛮王对于血海的一贯态度上，你们难道看不出其与血海也有矛盾吗？但之后的那些应该就与血海都没有关系了，那很明显就是古天齐在排除异己，利用炼魂宗背锅然后削弱古氏一族反对自己的势力。”

　　古沉挠了挠后脑勺，他还真就没有法子反驳玉珑儿的话，孟晓挥手道：“古天齐的事以后再说吧，现在已经不重要了。先说说大战之后的事吧！”

　　玉珑儿点头又道：“那一场大战几乎将全世界的天道高手都打光了，究其原因还是因为敌人的天道高手几乎同级无敌，除了山主和少数几人大多不是他们的对手。战局一度陷入劣势呢！”说着眼神精光闪烁，显然那是一段不太好的回忆。

　　孟晓与古沉见状却是对视一眼暗自心惊，这玉珑儿竟然能知道这些，难不成其前世也是个天道高手！不过两人没有说什么，只是问道：“那最后是怎么赢的？”

　　玉珑儿回神答道：“虽然那些敌人很强，可他们有一个致命弱点，没有魂宝！”

　　“嘶！没有魂宝！”由不得两人不惊讶，因为魂宝是这方世界的特色，如果没有魂宝岂不是说敌人都是异界之人？

　　“我知道你们在想什么。”玉珑儿摇头又道：“如果真是异界之人那六大派就不会那么紧张了，麻烦就麻烦在他们都是本世界之人，甚至许多大家都认识！”

　　这下子两人又懵逼了，“认识？认识的话怎么会……”

　　“因为他们都是各宗各派过去死去的前辈！”

　　这片小空间突然间静了下来，死一般的寂静！就连不停修补着的空间之力好像都停止了，玉珑儿的声音再次传来，“这些过去死去的前辈都是实力绝强之人，无论是功法还是经验都不是那些新近的天道高手能比的，两相比较之下自然不是对手。但也许正是因为死人的身份，他们并没有魂宝！也许短时间内可以靠着强大的实力压迫我等，可一旦我们适应了他们的攻击强度，那么没有魂宝的弊端就会显现出来。我们也正是因此才有了喘息之机，最最重要的是，这些死人的队伍再没有增加过！那时候各门各派采取最有效的方法就是几个低修为的修士利用自杀式攻击与对方同归于尽！”

　　“嘶，这么惨烈啊！”古沉感叹了一声。

　　玉珑儿点头接道：“无论怎么说，至少我们赢了！只是在那场战役之后，有三名漏网之鱼跑掉了，各宗各派追索了他们好多年却仍旧没有任何的线索，最后只能将精力用在探索这些已死去之人的来源上了。”

　　孟晓神色一正，知道终于要到最重要的信息了，只听玉珑儿道：“战后我们做的第一件事就是去挖掘那些已死之人的坟墓，结果却让人难以置信，那些死人的尸体全都好好的躺在墓穴之中！”

　　孟晓与古沉一时间目瞪口呆，这种情况他们倒是从来没有想过，只听玉珑儿又道：“这件事一度困扰了各宗各派好久，最后还是无意中找到了一个漏网之鱼然后跟踪才真相大白！”

　　“那三人之一？”孟晓奇道。

　　玉珑儿点头肃然道：“不错，但其实也不算是跟踪，因为有书山的弟子发现有一个漏网之鱼出海了，所以大家就开始了真正的大海捞针。这一捞就是十年，最终一名净土的弟子来到了世界尽头！”

　　“世界真的有尽头吗？”孟晓悠悠道，这是哪一本书上都不曾记载过的。

　　“有的！”玉珑儿肯定的点了点头，“那是一座小岛，小岛分为两部分，一道屏障从中间将小岛分开。这边风平浪静一派自然景象，另一边却风雷雨电无法跨越。这奇景引起了那净土弟子的注意，他在小岛的这一面发现了许多简易的草屋并且还有一些杂物，而那些杂物与当初的敌人所用非常相似，这才明白，原来那些死人是来自于屏障的另一边！”

　　玉珑儿说到这顿了一下，接着道：“之后各大宗派找来了几个神器传人，发现神器与那屏障是有关系的。再联想之前神器传承断绝后死人们就出现了，那很容易就能想通其中的利害关系了。”

　　孟晓眨眨眼，“神器传人死了三天就有近千名死人入侵了，那要是神器传人真的彻底断绝了，那么，这个世界就会被死人占领？”

　　玉珑儿沉吟片刻却最终摇了摇头，“我们不知道这些死人是怎么形成的，也不知道是不是所有死去的人都能够变成那副样子随着屏障被毁而回归这片世界，更不知道他们到底有多少人！但联想过去的那次浩劫，你觉得各门各派还有胆子让神器传承断绝吗？”

　　这几个问题却是让三人齐齐沉默了下来，过了好一会孟晓突然问道：“这事发生在许久之前了，那么你觉得那些死人还活着吗？”

　　玉珑儿苦笑，“这我可不清楚，不过那次战役之后据我所知能够活到现在的高手仅有山主与神国教廷的教皇了！哦，对了，净土的佛主也算一个，还记得我说找到那座小岛的净土弟子吗？那就是佛主，不过他活到现在的方式有些与我相似，都是利用一次次涅槃和降临达成的。我们这些活人尚且能够存活至今，那些死过一次的人又为何不能呢？”

　　“唉？山主也就算了，那个什么教皇竟然也是个老不死？那岂不是说跟山主一样强！怪不得能够称霸神国呢！”古沉闻言惊叫，却是想到赢老的邀请，这事果然不好办啊！

　　玉珑儿闻言却是蔑笑道：“不一样的，当初山主是靠着实力生生杀出一条活路的，而那个教皇，不过是一个躲起来苟且的贪生怕死之辈。一开始还以神主自居呢，后来山主看他不顺眼狠扁了一通，所以才改名教皇的。至于他之所以能够活到现在，不过是又走了信仰之力的老套路，靠着信徒的愿力塑造神躯才幸存下来的。”

　　孟晓嘴角抽了抽，好吧，这些话的信息量有点大，总结起来就是几个字，他真的要找机会将雪嫣然推倒了！嗯，光推倒还不行，还要内射，还要造小孩！

　　孟晓一怔，狠狠晃了晃脑袋，自己一定是被带坏了，看来以后不能老跟着古沉混。想着望向古沉就不是好眼神。

　　古沉不明所以的眨眨眼，只听玉珑儿接道：“刚刚赤颜说这次短短的时间中屏障破裂似乎又跑出了五个人，好在修为都不强，但我们还是要小心为妙啊！”

　　古沉欲哭无泪，“你们两个有什么可担心的，只要你们自己不说谁还能知道你们是神器传人啊！我就惨了，用不了多久怕是整个光之国都知道阴阳镜与乾坤镜重新合一了，我岂不是成为了夜空中最闪亮的靶子！”说到这里一把拉住孟晓，“小孟，你可不能抛弃我啊，这样，你跟我一起逃到青国去吧！”


第三卷 惹是生非


第五百一十八章 准备开新版本了

　　“去个屁啊！”

　　孟晓一般时候是不骂人的，不过这次是真的有点忍不住了。这货完全就是抱着旅游的心态对待青国赢老的邀请，还真以为谁不知道似的！

　　古沉脸色有些羞赧的嘿嘿笑道：“这不是无聊嘛，你也知道光之国现在基本不会再有什么问题了，咱这水平也没法给国家建设提供什么意见不是，再说就当是躲避一下那些死人的追杀也好啊！”

　　孟晓一个白眼甩过去，用深深的鄙视告诉他，“别扯淡了，那些死人这次只跑出来了五个，再加上上次的漏网之鱼满打满算也就是八个，而且最强的人也不过就是乾坤道果的修为，我们待在光之国内才是最安全的。再说你完全可以将金人自愿送给别人，这样一路上总比你这神器之主要来的隐蔽，送到赢家手中的几率也会更大一些。”

　　古沉苦着脸道：“你怎么知道那些死人不会变的更厉害了呢？就算那五个没什么威胁，那三个漏网之鱼经过漫长的岁月总会变强吧！万一他比战十一和白三刀都强的话，那我们怎么办？还不如趁着我把两镜合一的事未传播的人尽皆知时逃走呢，估计大家都以为我藏起来了，没有谁会想到我竟然会跑到青国去的！”

　　孟晓闻言看了看玉珑儿，其想了想道：“那些死人毕竟太过神秘，很难说他们是否会再次变强，不过应该不会强大到无解的程度，因为这世上任何一个高手登天道时都会有异象产生，据记载，有异象产生却没有找到具体目标的情况只发生了一次。”

　　“一次？”孟晓有些好奇道：“在哪？”

　　玉珑儿笑道：“说起来你们可能不信，就在光之国！不过如果是那三个漏网之鱼的话，那早就过来杀光古氏一族了，还会一直没有动静吗？”

　　“唉？难不成光之国内还有一个隐居的天道高手！”古沉怪叫一声眼珠子瞪的老大。

　　“也许人家只是路过随意找个晋级的地方罢了。”孟晓撇撇嘴。

　　“就算不是天道，那踏地道也够麻烦的啊！”古沉又叫道。

　　孟晓闻言深以为然的点点头，一把抓住古沉和玉珑儿的手将两者拉在一起，“你要真的怕就赶快逃吧，不过人多目标大，有玉珑儿跟着你就一切无忧。再说咱们这些神器传人最好别在一起，免得被一网打尽！”

　　古沉一怔，看着玉珑儿有些期待的眼神满脸无趣的抽回手，“切，我在考虑考虑吧！”

　　玉珑儿无奈的对孟晓笑笑，挥手间一箭将空间夹层打开，三人抬脚踏出，只见文武百官已经大多散去，只有战十一蛮王等人还等在这里。

　　“山主前辈呢？已经走了吗？”战十一说着松了口气，面对天道高手的压力有点大。

　　孟晓呵呵笑道：“赤颜前辈走的时候说让你平时没事的时候别总是把时间浪费在喝酒钓鱼上，尽快踏入地道才是正经！暗中的敌人还有很多啊！”

　　孟晓一副意味深长的样子令战十一一愣，他倒是没有想过孟晓有胆子假冒赤颜的话，只觉得山主的警告一定有更深层的意义，心里不禁想着是该紧张起来了。

　　蛮王在一边也意外的顿了一下，不过他想不通山主所说的敌人指的是什么，索性不管道：“好了，山主这一闹估计尸山的那些长老是不敢再以任何形式来光之国了。而且在弄清山主态度之前估计血海和玉虚宫的人也不会轻举妄动。那咱们是不是该谈谈我家荆棘的问题了？”

　　孟晓愣了一下点头道：“也好，嗯，找个地方吧！”四下看看，如今的都城在多番肆虐之下早就已经是一片废墟了，众人只能迈步出城，住进了军营之中。

　　由于军阵的保护作用，文武百官和他们的家眷多数倒是没有受到波及，而都城百姓大多在战争开始前就搬离出去了。古天齐虽然心狠手辣但还没有天真到绑架百姓就能够威胁白三刀的程度，人家连神器唯一传承都敢杀还会在乎什么百姓吗？所以百姓当初逃离的时候他也没有阻拦。而这些百姓将是重新建设都城的重要力量！

　　重新开始转动的国家机器效率是很可怕的，一条条的命令随着电话虫传播到各地，边境军队的重新调动，悬镜司所有密探司主的召回，百姓工匠的招募，等等急或不急的问题都在随着时间一件件被解决。

　　而此时大帐内最急切的问题就是……重新给国家取个名字！

　　“依我看不如就效仿一下白丝国，以国主的姓氏为名好了。”某个武将很不负责任地叫道。

　　“不可，当初白丝国的女王是天道高手，这才有资格如此。再说我们的国主如今也姓白，这重名的话颇有些不敬很容易引起纠纷的，虽然白丝国距此很远但也不该无端树敌。必须要有我们的特色才行！”一个很明显是史官的人冷冷说道。

　　这史官须发洁白名为司马无心，在朝野上是与老学士独孤轩同样德高望重的存在，他一发言自然让众人寂静一片。

　　“司马大人说的有道理，光之国建立的初衷就是要给百姓们一个公正、公平且没有宗派把持的乐土。本来悬镜司的建立是在某种程度上起到这种效果的，但是因为古天齐的问题出了这么多事。我个人倒是建议保留悬镜司制度！”老学士独孤轩在这个时候突然间提议。

　　这话让文武百官一时间不知道该附和还是该反对，毕竟悬镜司源于古氏一族，如今国主白如冰还有其父亲白三刀可都跟古氏一族不对付啊！

　　只是文武百官显然错估了白氏父子对古天齐和对古氏一族的态度，或者说只有有限几人明白其中的分别，例如独孤轩等人，否则他也不会提出这个建议了。

　　白如冰看了看一边闭目养神的父亲，很明显就是让他自己做主，想了想笑道：“我……朕觉得百姓们对于真相的渴求非常宝贵，所以悬镜司应该保留。也算是对朕的一种监督吧！”

　　“陛下英明！”一帮帮臣子瞬间跪倒一地，这动作倒是做的非常熟练。

　　白如冰见状还有那么些微的不适应，颇有点坐立不安脸红扑扑的道：“这次国家浴火重生，悬镜司的各位也功不可没，取名字的事情也理应问问他们的意见。”说着一位侍卫前往孟晓的帐篷。

　　此时的孟晓正不停跟蛮王赔着笑脸，“啊哈哈，看前辈您说的，这事怎么能怪罪荆棘呢？她也是报仇心切而已嘛！再说如今大仇得报，她也没什么危险，正是您享受女儿孝顺的时候，何必再因为小小谎话而怪罪她呢！”

　　蛮王瞪了眼一边装鹌鹑的荆棘公主，哼道：“说的容易，以前大家都以为她死了就算受了再多的罪也不会有人说什么。现在一现身弄的全世界皆知，以后还怎么嫁出去！”

　　孟晓有点懵逼，怎么蛮王在考虑这事？好吧，如果蛮王很介意的话，那这确实是一个问题，荆棘被古天齐折磨凌辱了那么长时间，名节什么的就不说了，以后估计也没有哪个男人会开口求亲了。

　　荆棘一听这话瞬间炸毛，“谁要嫁出去啊！老娘现在好的很，为什么要嫁出去？”

　　“还敢顶嘴？你不嫁出去怎么繁衍后代！我们蛮族本就人口稀少又有妖族在侧常年征战，成亲生子就是国家大事！”蛮王猛然站起一声怒吼将外面来传信的侍卫吓了一个跟头，抬手一巴掌拍在荆棘的后脑勺上，啪一声脆响看得孟晓直牙酸。

　　荆棘公主捂着脑袋蹲在地上，还兀自叫道：“生什么孩子，人家早生够了！”说着一挥手，九个小婴儿乐呵呵的浮在空中，好奇的看着左右来回乱窜。

　　蛮王见状气的都快冒烟了，这特么也能算是孩子？抬脚就要踩上去，荆棘还一脸倔强的舔脸过去让他踩！

　　孟晓在一边嘴角一抽，突然间好似回到了从前跟自己老娘顶嘴的日子，嗯，越打越倔，越倔越打，从小就是这么过来的，就是这么个尿性！

　　“唉唉唉，别发火嘛！不就是小孩的问题吗，你哪天找些有灵性的植物，我给几个孩子也塑造几个身体。再说您有那么多的儿女也不在乎多她一个不孝女不是？”孟晓赶紧拉架，挥手将九个小天鬼扇跑。

　　“那不行，这是面子问题，让外人知道我蛮王的女儿嫁不出去，我以后还不得在妖族面前丢尽面子！你不知道，那些狼崽子的嘴巴可损着呢！”蛮王说着再次瞪了眼荆棘，接着却朝孟晓笑笑，“你看啊，她这身子是你给的，要不你……”

　　“哎呀，这传令兵怎么在外面吓尿了？嗯，一定是陛下有事找我，肯定十万火急，我先去一下，您教育子女可别乱用暴力哦！”孟晓说着嗖的一声就窜出了帐外，只留蛮王在帐内郁闷无比。

　　荆棘翻了个白眼哼道：“你当女儿是什么了，青楼里从良出来的？是个男人肯要就跟人家走啦？”

　　蛮王有些不好意思的挠挠脸颊，与之前那暴躁的样子判若两人，“父王觉得这小子挺好的啊！”


第五百一十九章 准备换地图了

　　孟晓抹了一下额间的冷汗，好险啊！幸好他及时反应了过来，不过他倒不是说嫌弃荆棘公主残花败柳之身的意思。一来她本就是被迫害的。二来荆棘公主的身体还是他给制造的，该看的不该看的早就看光了，可以说他比荆棘公主自己还了解其身体构造呢！如今她那娇躯绝对是比黄花闺女还要黄花闺女。

　　不过感情的事可勉强不得，如今除了雪嫣然之外其余女人还真没谁住进了他的心里。想着撩开帐篷，只见古沉等人都已经到了，白如冰笑道：“就等你了。”

　　孟晓微笑躬身，“见过陛下，微臣……”说到一半突然间脸色一变。

　　众人奇道：“怎么了？”

　　孟晓有些不好意思地笑道：“哦，有什么大事你们商量吧，我这突然间来了急事。”说着也不过多解释，直接又钻出了帐外，有心找个安静的地方又不能会帐篷只能一头钻进已经成为废墟的都城了。

　　孟晓找了一个很是避风又隐蔽的地方，他不是有意那么将一堆人晾在那，不过他娘留给他的借书证刚刚有了反应，很明显是母亲跟他主动联系了。

　　按照以往的惯例，青音才懒得跟他联系，如今这么主动怕是有大事要发生了！

　　轻轻从借书证里抽出一本书，嗯，还是没有节操的金瓶梅，抽出其中夹着的书签后随意把书放一边。

　　“救命！”

　　触目惊心的两个字，用的还是朱砂书写！

　　孟晓眨眨眼揉了揉脸颊颇有点哭笑不得的感觉，千万不要以为他这不靠谱的娘遇到了什么麻烦。虽然这两个字是救命但意思却未必是陷入了危险，因为这两个字写得太工整也太有意境了。嗯，一种百无聊赖又想找人坑一坑的感觉！

　　孟晓想了想，从凝碧簪中抽出笔墨，现在这簪子已经成为他离不开的必需品了。提笔写道：“我这正在处理国家大事，满朝文武都在等待着我的意见，没有什么好屁的话就不要再放了！”写完夹在书里又塞回去了借书证里。

　　苍穹之海，一眼望不到边的海面上，一艘硕大的金属飞行器正紧贴这海面急速飞射。这飞行器就像是一件由无数金属鳞片构成的银梭，速度之快好似一道光般，所过之处海水甚至不自觉的分开两边。

　　而在这银梭之中，一名中年男人双手负后，看着盘腿坐在面前的女子喝道：“坐没个坐像，这么多年在外面怕是把规矩都丢尽了吧！”

　　女子抬了下眼很是看不上的切了一声，娇躯一歪倒进了旁边另一名男子的怀中，看那一脸无聊不爽的样子可不正是孟晓的母亲青音！

　　那中年男子见状气的吹胡子瞪眼，孟千凡赔笑道：“别生气，咱有话好商量，难得大家这么久不见，都克制一下。冲动是魔鬼啊！”

　　这时青音掏出本书笑道：“咱儿子回信了，挺快啊！”

　　那中年男子闻言下意识的想要探头看看，青音却将手缩回来不给看，中年男子额头有青筋暴凸，哼了一声转身不再理会他们。

　　青音看了看孟晓的回信倒是没有感觉怎么意外，提笔换成正常的笔墨开始回信。

　　孟晓站在废墟上望着四周不停清理忙碌的百姓突然有些感慨，城虽然毁了但人心未失，至少这些百姓似乎对于国家还是有些期待的。

　　感到借书证的跳动，伸手掏出书中信件，“你娘我和你爹被劫持了，你要不来救我们，就别想再见到我们了！”

　　孟晓点头提笔回道：“谁劫持的，我同情他！顺便帮我跟他说声谢谢！”

　　不一会儿再次回信道：“目前我们正在一个名为九天十地辟魔神梭的交通工具中。”

　　孟晓见状眉头轻皱，九天十地辟魔神梭是一件很强大的交通工具，不光攻击力强大其可以说是上天入地没有不能去的地方，据他当初看得史料记载，这玩意儿好像是某个踏地道强者的魂宝。如果说爹娘在这玩意里，那似乎真的有些问题呢！不过看青音这语气，似乎又不像是传统意义上的危险。

　　孟晓有些摸不着头脑，想想又写道：“里面宽敞吗？长途票还是短程往返？”

　　不一会儿，再次抽出书中信纸，“倒是很宽敞，就是有一个恶汉总是对你娘我吹胡子瞪眼，估计这次长途跑下来要掉一层皮啊！”

　　孟晓别扭的揉揉脸颊，这么说就是危险不大但人身自由怕是会受到限制了。再次写道：“谁审美这么奇葩，竟然会盯着你看？”

　　“你娘我美着呢！就算是青帝世家的人也照样被你娘我迷的神魂颠倒！”这次回信相当快，内容也是看的孟晓直抽抽。

　　青帝世家的人怎么会去绑架他的父母？孟晓一脸懵逼的呆了半晌，突然间有些不确定的写道：“母亲大人好像姓青吧？”

　　这次孟晓没有将借书证收起，反而一直盯着等回复，不得不说好奇心被勾起来了。只是这回青音回复的速度出奇慢，足足快十分钟了才又发过来一条，“你爹和我打算长期在青国定居了，希望这辈子还有含饴弄孙的一天！”

　　孟晓囧，这就是他不喜欢跟自己老娘交流的原因，有事说事不好吗？偏偏每次将事情说的那么含糊，遮遮掩掩也不知道有什么意思，无聊！

　　“无聊！小孟就是这点不好，来不来直接说就是了，总是拐弯抹角的东拉西扯！”青音一脸不爽的数落着自己的儿子。

　　孟千凡哭笑不得，那中年男子冷哼一声怒道：“瞧你们两个给孩子教育成什么样子！”

　　青音再次翻个白眼，拿起一边的葡萄塞进嘴里，翘着二郎腿半点没将中年男子当回事，像极了任性的小姑娘。

　　此时孟晓却是有些为难了，回想之前古沉的邀请再看看母亲的借书证，这是逼着他换地图打怪啊！

　　……

　　同一时间，赤颜速度飞快的划过一片海面降落在一座小岛上，这小岛上有两座绿郁葱葱的山峰，其中一座山腰上建有不大的庄园，漫山的红叶飘飘洒洒落进院中别有一番美景。

　　赤颜倒也没有客气什么直接推门就进入了其中，一片红叶缓缓飘落被其捏在手中，“这红叶都快把你这院子埋起来了，你一不说扫一扫。”口中抱怨眼里却有一种恨铁不成钢的意味。

　　“常与无常，乐与无乐，我与无我，净与无净。非枯非荣，非假非空！世间万物都有枯荣定数，又何必去扫？”淡淡的女声好似吹风拂过的微凉，令人舒适的同时又感精神一清。

　　赤颜愣了一下，原本恨铁不成钢的眼神瞬间变作惊喜，只是这惊喜眨眼间又翻了个白眼，“看来你距离踏地道也没多久了，只是你干吗去研究什么佛理呢？又枯又荣的，那净土的佛主还没有转世明白呢，你在这凑什么热闹！”

　　院子之中没了声音，房门打开叶子青与雪嫣然却从其中走了出来，“前辈您回来了。”

　　赤颜看着两人笑了笑，“还住的惯吗？我家这丫头难相处的很！”

　　雪嫣然笑的很灿烂，“赤月姐很好啊！”

　　赤颜挑了挑眉头却是撇了撇嘴，却也没有多说只是哼道：“随你们怎么说吧，我这次来是带你回光之国的，现在那里尘埃落定了，白三刀赢得了最后的胜利，玉虚宫与尸山血海的人也被我扔出了光之国，你可以回去找你那相好了。”

　　雪嫣然脸色一红带着一丝喜意，“多谢前辈，前辈大恩晚辈无以为报，未来若有差遣嫣然定赴汤蹈火在所不辞！”

　　赤颜不在意的挥挥手，“别谢我，玉虚宫的事情我也不好一直插手，你们充其量也就几个月的太平日子，至于你们最后能不能成，我可说不准！”赤颜没有告诉雪嫣然有关孟晓也是神器传人的问题，活了这么长的岁月，他明白感情的事有些时候顺其自然才是最好的。

　　雪嫣然自然不知道赤颜话里的意思，只是眼神坚定无比道：“这一生若是有谁能拆散我们，算我雪嫣然输！”

　　赤颜闻言饶有兴趣地笑道：“很有信心嘛！”

　　这时那个如同春风般和曦的声音突然自屋中传来，“雪嫣然，你助我破除心结，算我欠你一次，以后若有什么为难，我定为你办到。”

　　雪嫣然微笑轻轻福身，“嫣然多谢姐姐。”

　　赤颜微笑挥手，满院红叶瞬间卷起化作一片飞毯将两人托起，“叶子青就先留在这里安胎吧。”说完带着雪嫣然直接射向天际。

　　叶子青苦笑着收回来不及告别的手，这时院门再开从其中走出一位倾城美人，只是这美人满头的白发垂至腰间，银丝在阳光下闪烁间使人莫名的怜惜无比。在她的颈间悬挂着一串硕大的佛主，从刚刚的话语中似是能够猜出其在佛法上的造诣，但若孟晓在此就能够清晰的看到，那串念珠完全是由血魄珠构成的！

　　“赤月姐姐，你与赤颜前辈……”叶子青看她眼神中满溢的濡沐之情可在深处又似有一丝愧疚。

　　赤月望着早已不见人影的天空，悠悠叹道：“你们很幸运，在茫茫人海中找到了值得爱的人，而我却因为一个男人背叛了最关心我的亲人。”


第五百二十章 赤月与渣男

　　辽阔的海面上偶然能够听到海鸟的鸣叫，一片美丽的红叶从空中急速飘过，明明耳边劲风呼啸却并没有让红叶之上的两人感到任何的扑面之痛。

　　雪嫣然有些好奇的看了看赤颜，赤颜虽没有回头却也能够感受那怪异的视线，哼道：“怎么？被我的气质征服了？”

　　雪嫣然笑道：“世上大概没有人想到，堂堂山主竟然会有一个女儿吧！”

　　“我又不是从石头缝里蹦出来的，有个把子女没什么好惊讶的吧！”

　　雪嫣然好奇的看着面无表情的赤颜，“可是大家不都说僵尸之躯是没法有后代的吗？就算是叶子青也是在成为僵尸之躯之前就怀上了孩子，难道传说有误？”

　　赤颜闻言突然间叹了口气，一脸沧桑唏嘘地回道：“少年轻狂啊！当初吞了真祖之血的时候完全没有想过传宗接代的问题，后来有点后悔也晚了，虽然我占了这世界第一的名头，可在这事上也是无能为力！”

　　雪嫣然闻言诧异的睁大了眼睛，“前辈是说，赤月姐不是您……亲生的？”

　　“自然不是，当初我看到外面的一帮老家伙都有子孙绕膝的快乐，心里很是羡慕，于是就偷偷的收养了一个女婴。赤月这丫头从小就有缺陷，出生之后就是一头白发，这白发还不是那种天然的发色，而是因为体内疾病所致。这疾病对于某些大家族也算是个难关，但对于我来说却算不得什么。后来她的家族将其舍弃了扔进河里，我捡起她的时候这丫头都饿抽了。”赤颜说着回忆起当初的故事也是会心的笑了笑，接着又道：“我收养她的事情并没有别人知道，当初也是希望她能够健康成长少被那些别有用心的人算计。”

　　雪嫣然顿了顿，“前辈这么说，看来赤月姐还是中了某些人的奸计吧！”

　　赤颜点点头摩挲着下巴叹道：“现在想想也许是我把她保护的太过吧，以前她很孝顺的，也确实让我享受到了子孙之乐。因为有我的教导再加上她本身的悟性天赋，她在十八岁那年就已经证了乾坤道果。当时我很高兴啊，以为我们会一直这么下去，甚至将宇光盘内积存已久的真祖之血交给了她。只是年轻人到底心比较野，所以便生出了闯荡世界的心思。”

　　雪嫣然眨眨眼，“她离开了？”

　　“是我放她离开的，在我想来凭她的实力只要不去招惹天道高手，哪怕是遇到了踏地道的存在也能坚持片刻。而片刻时间足以让我赶到了，只是我却疏忽了一件事，实力强有时候并不代表一切！”赤颜的眼神有点闪烁，叹了口气继续道：“我疏忽了一件事，我教给了她超强的实力却没有教给她什么人情世故，以至于她解决事情的方式太过暴力。时间一久倒是闯下了猩红之月的称号！”

　　雪嫣然点了点头，“听这个名字就能想象到当初死在赤月姐手下的人有多少。”

　　赤颜撇撇嘴，“确实不少，其中有无恶不作让她讨厌的，也有好言相劝让她烦躁的，她那时就是个没法分辨是非的小姑娘。这事其实我当时也有听说，不过我赤颜的女儿杀个把人又怎么了！所以当时也没去在意，只是有些混蛋见拿她没辙便开始玩些阴招了！”

　　“阴招？”雪嫣然有些好奇。

　　“她得罪了不少人，其中有一个大家族的青年长相英俊又擅于心机，有意接近下便得到了她的青睐。再加上那青年乃是血海弟子，赤月是知道我身份的，自觉血海弟子不会骗她，所以放下戒备，两人过不久就如胶似漆了。”

　　雪嫣然秀眉一挑，“不用说，这个青年肯定是一个渣男！”

　　赤颜哼了一声，“很渣！当时他们已经谈婚论嫁了，不过我有些看不上那小子但既然赤月喜欢便也没有再多说什么。于是就以父亲的身份主持了他们的婚礼，谁知道这渣男在洞房花烛之夜发难了！”

　　雪嫣然有些好奇的静等赤颜说下去，赤颜眼中闪过了一丝凌厉，“赤月是个傻姑娘，跟人家掏心掏肺，甚至还想着跟那渣男长相厮守，于是拿出了我送给她的真祖之血要与对方分食！谁知道那渣男紧接着就开始呲牙了，趁她不防备时废了她一身修为又强夺了真祖之血！”

　　雪嫣然有些惊讶的听赤颜接道：“当时我在外面与众多宾客喝酒，突然间见到洞房之中有人用真祖之血证道乾坤。也许是那些宾客以为阴谋败露了便一拥而上想要将我干掉！”

　　雪嫣然心中默默为那些眼瞎的宾客默哀一秒只听又道：“当时我意识到赤月有危险的时候已经迟了，我永远忘不了她身穿喜袍眼中满是绝望的样子！”

　　雪嫣然胸怀之中多了一丝对赤月的怜惜，又问：“那个渣男呢？死了？”

　　意外的赤颜摇头道：“他当时利用真祖之血证道乾坤，进行到一半的时候我一怒之下生生将真祖之血打散了一半。本来要杀了他的，只是他师傅来求情了，所以我便放过了他。”

　　“放过？堂堂山主什么时候会因为别人求情而勉强自己？”雪嫣然感到极为不可思议。

　　赤颜郁闷的揉揉下巴，“所以说这世上人情债最欠不得！那个渣男的师傅就是上一代的血神！”

　　雪嫣然闻言惊呼，“那渣男难道是？”

　　“不错，就是这一代的血神黄泉！哼，若是没有那半滴真祖之血，凭他那狗屁资质还想着登天道？”赤颜对于血神嗤之以鼻。

　　“可你已经天下无敌，又怎么会欠上代血神什么呢？”

　　“不是欠上代血神，而是欠上上上一代血神。那时我还年轻，那代血神指点过我，算是对我有恩，所以我一直对血海都多有照顾。但这事之后我彻底不欠血海什么了，所以多年以来完全都不搭理血海的人，并且还放任尸山弟子对血海的压制，造成了今天尸山强大血海没落的局面。”赤颜哼道。

　　“这样就完了？赤月姐后来怎么样了？”

　　“完？当然不算完，我将黄泉的族人尽数杀净，他因为吸收了半滴真祖之血，由于效果不全所以未能转化为僵尸之躯，却也仍旧有了不能生育的毛病，我要让他也尝尝断子绝孙的滋味！当然，我能做的也很有限，黄泉知道惹怒了我近百年没有出过血海，直到成功登了天道才算有胆出来。”

　　赤颜说着又气道：“黄泉此人无情无义，心里没有丝毫愧疚，借着半滴真祖之血修为一路高歌猛进。可恨赤月重修之后却产生了心魔，境界在乾坤道果停滞不前，每日只会借酒消愁哭哭啼啼！”接着深深吸了口气，“后来我实在失望之极，就将她吊起来用鞭子狠狠抽了几次，只可惜仍旧没有将其打醒。”

　　雪嫣然闻言有些恍然道：“所以你将我们带来交给她照顾，就是希望能够解开她的心结？”

　　赤颜点头，“我一直以为她的心结是黄泉，所以这些年虽然碍于承诺不能动手却也经常使些绊子，否则你觉得为何游战能够带着宇光盘逃走？哼，那黄泉知道自己悟性如何，若要更强靠自己肯定没戏，于是一直将主意打在真祖之血上，我也料到他会如此，所以一直用宇光盘暗中吊着他，就是想要看看他求而不得的疯狂样子。不得不说，孟晓他们也没有让我失望，不然我才懒得帮你们呢！”

　　雪嫣然惊讶的呵呵道：“然后呢？”

　　“然后我将这事告诉了赤月，原以为她会很高兴很痛苦，可是她那心魔却半点没有变化，我这才知道她体内的心魔并非是黄泉那么简单。那是一种付出真情却没有回报的不甘，更是一种对于真爱的渴望！”赤颜顿了顿，接着望向雪嫣然，“所以我将你们交给她照顾，就是希望你们能够解除她的心结。孟晓与你之间的障碍与勇敢，游战与叶子青之间的苦难与付出，这些无论甜蜜还是苦痛，都会像是一汪清水般将她心中那团火浇灭，让她接受现实明白真情的可贵！”

　　雪嫣然沉默，不得不说赤颜这么大岁数并没有白活，她与孟晓的感情尚且不说，其实赤颜话中最重要的一点并没有说，那就是叶子青与游战之间的感情还涉及到了真祖之血！这才是最能触动赤月的点！

　　当初游战本可以将宇光盘彻底毁掉的，但是他却将真祖之血托付给了孟晓，让其交给叶子青，这一点是最让赤月深有感触的！

　　赤颜望着远方看不到边际的海平面，笑道：“你们做的很好，我很满意。我这个人从来不欠人情，所以我会庇护你们光之国三年，在这三年之中，我保证玉虚宫和尸山血海或者其余势力不会去打扰你们。三年时间，我想足够你们生下一儿半女了吧，哈哈！”

　　雪嫣然的俏脸瞬间通红，眼中却是遮掩不住的喜色，虽然一颗心早就系在了孟晓的身上，但生儿育女的事情还真没有想过。经这赤颜一说，心里不禁想到，如果将生米煮成熟饭不知道玉虚宫方面会不会对孟晓高抬贵手？只是她完全没有听出赤颜话中真正的意义。


第五百二十一章 泱泱大国

　　孟晓离开废墟的时候想了很多，自己的父母显然就是那种很会自找麻烦的体质，一开始他想的不过是在小村子或者临近城市中找个教书匠的活，谁知道会被卷入光之国这纷繁复杂的上辈恩怨中。如今好不容易尘埃落定，结果自己那不靠谱的娘竟然还从身世上给他添了一笔！

　　想想也是够了，不过关于青家的事情他并没有太多的了解，至少其中的某些高手他并无太多概念。也许是他娘有意隐藏起了那一部分资料不想让他看到，总之若想跟青帝世家打交道，这样迷迷糊糊的去是肯定不行的。

　　不过幸好，现在孟晓身边正巧有那么两个青家人。一个是青黄无锋，这货为了追求玉珑儿也是蛮拼的，得知悬镜司去北境就屁颠屁颠的跟了过去，谁知道北境一战后玉珑儿又转道去了铁国，这货自然也要尾随而至。但谁想玉珑儿又回到了都城，以这悲催家伙的尿性，估计没有多久就会跟来了吧。

　　不过青黄无锋毕竟算是青帝世家比较重视的培养对象，让他出卖青帝世家的情报显然有些不现实。不过青箐箐就没有这些负担了，可以青箐箐的身份地位怕是也不知道太多有价值的东西。

　　“啊！真是愁人啊！”孟晓无奈的感慨了一声，一边揉着眉心一边往帐篷走，谁知还没有等靠近，一帮子文武百官就都钻了出来。

　　“咦？会议结束了？”孟晓有些诧异的看着众大臣那吃了苍蝇的表情，只觉得似乎没有什么好事。

　　“你回来了，其实没有什么实质性的议题，嗯，只不过暂时确定了新的国号而已。”金三看到孟晓到来呵呵笑道。

　　孟晓看见对方那快要扭曲的脸皮眨眨眼，“为何我有种不妙的预感？新国号是什么。”

　　金三顿了一下道：“嗯，泱泱大国啊！”

　　孟晓闻言愣了一下，似乎并没有反应过来，金三见状只得再说道：“就是泱泱大国啊，哦，名字就是这样的！”

　　孟晓打了个寒颤，算是终于明白了他的意思，可这明明挺好的一个词为何听起来你们羞耻呢？还有，还能更敷衍一点吗？

　　“哎呦，小孟回来啦，告诉你一个好消息，光之国从此以后就改名叫做泱泱大国了！以后但凡出去装逼，张口就说我大国怎么怎么样，乍一听起来就倍有范！”撩开帐帘的古沉一看到孟晓就哈哈哈笑道，好像邀功一样。

　　孟晓与金三的嘴角齐齐抽了抽，动作连贯而又整齐，看起来喜感十足。“这么……有特色的名字，不会是你起的吧？”孟晓心存侥幸的问道。

　　“是啊！”古沉回答的斩钉截铁。

　　孟晓欲哭无泪，果然不该期待什么的！只听古沉却又很不爽的道：“其实这名字不是我的第一选择，一开始我是想要叫天朝上国的！可那些老臣一个个偏说什么太过出风头不好，我当然据理力争啊，最后讨论了好久才各退一步叫这泱泱大国的。”

　　孟晓闻言回想一下各位文武百官的表情，突然好似感受到了他们心中那深深的绝望。“小白也同意了？”

　　古沉肯定的点头，“当然同意了，以后但凡什么庆典的时候，就说我泱泱大国如何如何，这既有修饰之意又省了再念其它国号的步骤，这么多的好处干嘛不同意。”

　　“就为了这么简单的理由吗？好吧，我对光……泱泱大国突然间不抱希望了！”孟晓无奈的挥挥手回了帐篷，嗯，感觉有点心累。

　　白如冰将所有大臣送走之后也是感觉如释重负，这皇帝是真不好当啊，转头看了看自己父亲，“这个名字……真的好吗？”

　　白三刀有些好笑的摇摇头，“名字而已不重要，重要的是谁提出的！你现在是一国之主了，想问题也要适当的转换一下思维。古沉的镜主身份先不说，他父亲古天宝其实可以算是国家半个守护神了。虽然大宝的魂宝无法对乾坤道果境界产生伤害，但是在战略上的意义要远远超过我们。有他在国家会更稳固！”

　　白如冰顿了一下点头应是，只听白三刀又道：“为父知道你与古沉父子的关系非常好，但成为帝王之后是不能总靠友谊来维持关系的。君臣之谊、朋友之义、利益牵连，这些都不能少，只可惜你没有姐妹，否则为父会将她嫁给古沉的！”

　　白如冰再次点头，诚然他刚刚当上皇帝需要学习的还有很多，但这么做心里难免有些不舒服。

　　这时，战十一从外面进入帐篷，看到两人道：“你们在聊什么？还有那个泱泱大国的名字，嗯，你真的确定？”

　　白如冰眼中挣扎了一下，最后还是叹了口气，“古沉这名字其实也没什么不好，我大国正需要这种勇往直前的气魄，让其它国家都明白明白，我们也不是好欺负的！”

　　战十一翻了个白眼，不再就这事说什么了，“刚刚得到百里无常的消息，铁国军队已经退兵了，而根据蛮国的探子回报，狼妖族没有想到蛮王会突然间来到都城，所以他们感到被愚弄了，所以现在正集结在望月平原闹事呢。可以说到此光之……我泱泱大国的问题算是都解决了。”

　　白如冰听着战十一话语中的别扭有些尴尬，“如此劳烦前辈了，我大国初立难免会有些许动乱产生，到时候还要劳烦悬镜司协助维持秩序了。”

　　战十一却挥手道：“我已经卸任大司主了，如今百里无常才是大司主，你们去跟他商量就好，反正他要比我更负责任。”

　　白如冰顿了顿，看看自己父亲又看看战十一，突然感到自己肩上的担子还真是重啊！

　　……

　　日常是什么，日常就是每天看着太阳升落然后机器的做着许多无聊事情。进入恢复期的泱泱大国每天都很繁忙也很枯燥，大大小小的会议一天天开个没完。

　　看着那一个个苍老却又精神干劲十足的大臣，孟晓很聪明的躲了出来，好在第二天的中午雪嫣然就被赤颜松了回来，不得不说那三年的时间让所有人都喜笑颜开。

　　三年，嗯，三年能够有多少变化呢？战十一与白三刀有把握晋级了，战十一一旦踏入地道，可以说泱泱大国便不需再担心什么外敌入侵了。而白三刀在入道三境就能拼死一个个乾坤道果的高手，真要是证了乾坤那也绝对是乾坤一众中强大无比的存在。

　　如今没有了古天齐九幽组织的牵扯，朝廷上下一心加之悬镜司的辅助，百姓安居乐业足以让之前失去的民心再次凝聚了。

　　北境军樱傲已经战死被追封为忠勇王，而樱如烈这战斗狂人本身就对治理一方没有什么兴趣，可以说边境问题也得到了解决。

　　这次都城一战可以说是解决了很多的问题，泱泱大国真的完全就是一片欣欣向荣的景象。

　　至于各人，孟晓在给雪嫣然一个没羞没臊的深情拥抱后就躲到一边浓情蜜意去了，而其余人心中的压力也随着赤颜的一句话彻底放下了。

　　只是快乐的生活总是持续不了多久，有的人必定会没事作死，“嗯，我决定了，我要去青国！”

　　古沉一脸严肃的望着在座每一个人，却发现大家都在各做各事完全没有搭理他的意思，金三在和小鱼有说有笑的聊天，好像在讨论关于幻术的应用，而青箐箐在旁边倒茶，时不时还插嘴笑笑。练白露怀抱着小七跟宝宝贝贝捂嘴轻笑，也不知道谈到了什么东西，那只泼猴还叽叽喳喳的乱叫。荆棘公主在用藤条逗弄着殷倩怀里的小雅，两个无良大姐看起来相当恶劣。

　　师刚与影刺客倒是想听古沉训话，但瞧瞧别人的状态有觉得尴尬无比。唯一给面子的应该就是玉珑儿了，但她空洞不知在想啥的眼神算什么鬼啊！

　　至于孟晓，这货自从见到雪嫣然之后就没有放开过自己的手，那感情急速升温的样子怕是真的有可能造个把人出来。

　　“咳咳，我说，我想要去青国了！”古沉无奈只能再次开口。

　　“去就去呗，跟我们说什么？”终于，殷倩白了他一眼，算是终于有了回应。

　　“我是镜主唉，你们不该保护我的吗？”古沉理直气壮。

　　“忙，没空。”殷倩直接拒绝。

　　“我这照顾小孩子呢！”练白露抬了抬怀中的小七，小七举了举怀里的猴子。

　　“赢家人那么强，神国人那么猛，我们这点修为帮不上忙的。”小鱼挥挥手一脸惋惜，金三紧跟着点头，青箐箐装作没听见。

　　荆棘公主眼神瞟过来，话是没说却比说更直接，你好意思让我这一国公主跟你远游青国？

　　古沉嘴角一抽望向师刚影刺客，这两货眼中满是不情愿。再瞧瞧玉珑儿，好吧，还在发呆！

　　古沉满脸苦涩的望向孟晓，关键时候要拉兄弟一把啊！

　　孟晓看了眼雪嫣然，却是有些万分不舍的顿了顿，“青国是要去一趟的，不过要注意方法。”

　　现场一静，大家望向孟晓的眼神怪怪的。

　　众人：“说起来最近好像也没什么大事，就当旅游放松放松吧！”

　　古沉：“……”


第五百二十二章 准备潜伏

　　“我才是镜主哎，你们这样让我很尴尬的！”古沉歇斯底里的怪叫。

　　众人没有搭理他，只是将视线转向了孟晓，虽然刚刚大家很是恶趣味的响应了一下孟晓的号召打击了古沉的嚣张气焰，但他们却都能够听出来孟晓话中的认真。

　　雪嫣然有些在意的手心一禁，孟晓十分抱歉道：“这件事我已经跟战十一商量过了，悬镜司的职位我已经放弃了，青国之行是我母亲安排的，所以怎么都要走一趟。”

　　众人一怔，看着孟晓无奈的表情纷纷奇道：“你母亲？她为什么安排你去青国。”

　　孟晓没有回答因为他也不知道，只是说道：“所以这件事我们确实需要好好的计划一下。”

　　古沉闻言也正经了起来，“你直接跟我们一起去就好，还要准备什么吗？”

　　“这正是我在考虑的事情，要知道赤颜承诺保护大国三年，无论是玉虚宫还是尸山血海的人都会在来找麻烦了。但是不会进入大国不代表在其他国家也不动手，此去青国路途遥远，如果走陆地要经过铁国、白丝甚至还要贴着妖国边境，而如果走水路的话就要跨越整个苍穹之海，那无数的岛屿上必然要跟数不清的家族势力打交道，人多口杂很有可能就会暴露我们的行踪，到时候又要在追击下逃亡了。”

　　“那你的意思是，这一路要乔装打扮喽！”古沉有些郁闷的问道。

　　孟晓点头，“不光要乔装打扮，一切能够暴露我们身份的标志都必须放下。”说着望了眼玉珑儿和雪嫣然，神色中充满了歉意，很明显以两女的姿色就是黑夜里的太阳，若是跑到外面去估计一眼就能被认出来，要知道玉虚宫的弟子可也是遍布世界的。

　　雪嫣然有些不舍，刚要相聚就要分离了，之前还以为会有三年的时间与孟晓厮守在一起呢，谁知道孟晓竟然要因为母亲的原因而远走青国。

　　孟晓自然能够察觉出来雪嫣然的留恋，心中也不好受，挨着她坐过来将其柔软的腰肢搂进怀里当庭广众秀起了恩爱。

　　众人已经有些见怪不怪了，玉珑儿却眉头紧锁道：“我可以易容的。”

　　大家一怔，这倒是一个好办法，只是孟晓再次摇头道：“此去路途遥远，易容术不能够长久维持的，没到一个地方就要收集材料现做，这么走下来不知道要几年才能到达青国了。”

　　练白露道：“我们可以在这里就将材料买好，放在你的凝碧簪中随时取用。”

　　“可是大数量的收购易容材料，很容易就会暴露我们的目的，反倒为我们带来了危险。”孟晓还是摇头道。

　　“我懂一种缩骨易容的功夫，可以从体型与外貌上改变我们的样子，只要不动用真气就不会暴露身份！”

　　好吧，关键时刻还是要看玉珑儿的，这妹纸为了跟上古沉也是什么方法都能搞出来，偏偏你还无法反驳。

　　“缩骨易容？呃，我听说这种功夫很难练的，有许多的限制。”孟晓有些哭笑不得地说道，他倒是听说过这种功法，不过却不知道怎么练。

　　玉珑儿点头说道：“不错，这种缩骨易容的功夫其实是一种绝学的一部分，这种绝学叫做名为隐身术！其实就是将缩骨功练到极致，可以将人体骨骼缩到仅有米粒那般大小。”

　　“嘶！这太夸张了吧。”古沉闻言倒吸了一口冷气，只觉得无法理解，真要是缩到那么小还不被憋死啊！

　　玉珑儿摇头笑道：“并没有什么夸张的，这种绝学虽然奇妙但其实也并没有那么强大。绝学本身并没有攻击力，不过是多出一种进攻的方式。而且这绝学限制很大，必须从小练习因为孩子的骨骼还很软易于塑造，当然要是对自己躯体的柔韧性很自信的话倒也可以试试。最重要的是不能受伤，尤其是骨伤，因为即使最后恢复了，那一身骨头也与之前修炼隐身术的骨骼不同了。再想要用就得重新练，所以在实用性上非常差！”

　　“这么麻烦！”练白露绣眉紧锁，但是眼神中却露出饶有兴趣的样子。

　　玉珑儿再次点头，“对，非常麻烦，由于对骨骼的要求非常高，女性要比男性练起来更简单，不过就算天资异禀也至少要修炼一年的时间。不过若是只想让体型与面貌发生变化的话倒是简单，只需要练习几天就行了。”

　　孟晓顿了顿转头望向雪嫣然，发现她满含期待的望着自己一瞬间便不忍心拒绝了，只能笑道：“好吧，看来我们的逃亡之旅要继续了。”

　　雪嫣然轻笑，这一句话比什么都甜蜜，只听孟晓又道：“既然如此那就先这么定了，大家都回去准备准备，想要跟随我去青国的就找玉珑儿学习缩骨功。不过我丑话说在前头，我如今已经不是悬镜司的密探了，各位好不容易在我泱泱大国……话说这名字念起来还真是蛮有感觉的。嗯，你们在大国都已经闯出了一片名堂，眼下正是用人之际，只要你们肯留下，司主位置总会有你们一席之地。可要是跟着我离开，一切就都从头开始了！”

　　众人互相看了看，却是齐齐笑了，宝宝贝贝自然是古沉到哪她们到哪，玉珑儿同上。练白露撇撇嘴道：“我本来就不是悬镜司的人，平时跟着你们就图个好玩，再说我还从来没有去过青国呢！”

　　孟晓闻言倒是没有说什么，其实他一直弄不明白一件事，那就是练白露一直跟着他们图什么呢？说是给如今没落的天音坊拉拢盟友，可经过这么长时间的相处，他根本就没有再见过天音坊有任何其余弟子的影子，就算要拉拢盟友也该互相有所付出吧！难不成天音坊还想着空手套白狼？六大派之一应该没有这么天真吧？

　　“小雨还要靠你帮忙再造身体呢，我不跟着你也没地方去。”小鱼摊了摊手，其身后的青箐箐娇躯一紧有些焦急但转眼又不露声色了，不过这倒是没有逃过孟晓的眼睛，笑道：“先别着急决定，我可以先帮小雨重塑身躯之后再走，再说你是兽神军之后，白三刀与陛下都会照顾你的，再说凭你如今的实力司主之位有如探囊取物。”看了眼又笑道：“而且尸香魔芋源自于你的魂宝，与荆棘的情况又不一样，所以小雨就算恢复了人身也还是你的魂宝身份，你走到哪她都必须跟着，你忍心让她随你奔波吗？”

　　这话一出青箐箐似是松了口气，虽说魂宝与主人发生关系的情况并不少见，但魂宝本身源于主人本身，是无法诞下子嗣的，也就是说小鱼可以继续爱着小雨但却没法娶她。

　　小鱼摇头，“未来如何没有人知道，只有强大的实力才能保护我的亲人爱人，而眼下大国这平稳的环境不会有助于我的成长，所以跟你出去见见世面也是很有必要的。”

　　青箐箐闻言有些担心，眼神看了看玉珑儿便也下定了决心，要去学习缩骨功了。

　　金三苦笑的挠了挠头，“我一直都是个跑腿的，没有你们破案我也抓不住犯人，我又不想参加军队，还是跟着你们混吧。”

　　孟晓闻言拍了拍他的肩膀望向师刚与影刺客，老实说二人天赋一般，虽然平时很好用但实力无法跟上他们的现在已经成了累赘。两人很明显也有自知之明，只是羞于启齿。

　　孟晓见状笑道：“你们两个就留下吧，你们本是八皇子的亲信，如今殷大姐有孕在身也需要照顾。”

　　两人对视一眼纷纷感激的抱拳一礼，孟晓又转头望向小七与小雅，这两个小家伙还真是有些让他为难。小雅是个不安分的家伙，谁知道他一走这货会闹什么幺蛾子？至于小七……

　　“别看我，要是能找出几个跟你厨艺相同的人，我才不会跟你走呢！”还没等说话，小七已经先发制人。

　　孟晓无语只能摇头随她了，好在小七一直都很低调，并没有让太多人注意，就算有人发现了她也未必会联想到他们的身份。

　　事情基本上就这么定下来了，可以说一起随孟晓走的都是亲信了。唯一让孟晓有些纠结的反而是荆棘，看她那状若无事东张西望的样子，根本一点回蛮国的意思都没有。

　　“你就别跟着我瞎耽误功夫了，有个什么闪失，蛮王老爷子会把我砸成馅饼的！”

　　“放心，他没那么野蛮，再说我现在回去也没什么意思。他巴不得要我跟着你呢！”荆棘说话真是半点都不客气，也不管雪嫣然就在旁边呢，弄得孟晓一阵尴尬。

　　“哎呀，想不到各位为了我真是煞费苦心啊！我心里非常的感动呢！”古沉哈哈笑道，众人纷纷无视他的臭屁。

　　决定以下众人自去准备，只是在这个时候，一个意想不到的人却也要进入他们这支小队了，正是追击扎克不见了好久的戴尔！


第五百二十三章 这章水定了路线

　　“这就是你的成果吗？嗯，一只绿色的……皮球？”

　　古沉望着戴尔手中那绿汪汪好似果冻的一坨，再看看戴尔很严肃的表情只觉得这家伙是不是在唬自己。

　　戴尔没有太搭理古沉，而是直接对孟晓点了点头又望向玉珑儿道：“这是扎克体内的科技核心，是神国教廷科学研究部门的成果。本来想要大批量的制造人造兵器，只是很客气出现的人造兵器虽然战斗力强悍却缺乏理智，很容易就被消灭。所以后来采用死去战士的灵魂混合制作，但没有想到第一个成功的作品就背叛了他们！”说着颇为唏嘘的摇了摇头。

　　孟晓闻言点头道：“这种机密你倒是说的随意，话说你是铁了心跟教廷干到底喽？”

　　戴尔见玉珑儿没有什么兴趣便转身对孟晓点头道：“没错，不过如今教廷势大，再加上无敌的教皇，所以我能做的很有限。”

　　孟晓闻言噗嗤一声笑道：“教皇无敌？你听谁说的！”

　　戴尔显然不知道过去的事情，不过看玉珑儿那有些不屑的样子也没再解释，只是兀自道：“教皇这个人野心很大，一直不太甘于现状，所以在我出来之前他已经在策划扩张神的荣光了，嗯，就是要侵略了。”

　　古沉联想到之前赢老的话倒也能够彼此印证，只听戴尔又道：“不过教皇那老家伙很明显也是相当谨慎的，在进攻之前一直在悄悄收回各种强力魂宝。例如我手中的天使武装，甚至于你们拥有好几套的黄金圣衣，嗯，说到这个，那黄金圣衣你们手里的是不是也太多了！”

　　孟晓呵呵笑着看了眼不远处卖萌的小雅，不光黄金圣衣我们多，黄金圣衣的主子都在这呢！

　　“所以你是打算利用这次追回天使武装的机会来进入教廷核心喽！”

　　戴尔表情阴冷，“没错，天使武装虽然强悍但其实局限性很大，不过却是进入核心决策层的一个跳板，毕竟这种蕴含圣力的魂宝更符合教廷的传承。至于之后怎么破坏，那就要看大战的进程与形势了。”

　　“嗯，说到底你是打算跟我们一起上路喽？”古沉撇撇嘴问出了关键词。

　　戴尔这次搭理古沉了，但眼神还是望着玉珑儿，古沉见状气道：“你这一张明显就是神国人的脸简直不要太明显，我看还是算了吧，好走不送！”说完转身就走。

　　孟晓翻了个白眼笑道：“不要在意，他这人就是这么别扭的，你忽视他，他肯定不给你好脸色。”

　　戴尔摇头脸色平淡道：“我不要紧，只是我一直不明白，凭借你们两人的资质与天赋，何必跟着他在一起呢？他没有资格做你们的朋友，太弱了！”

　　孟晓一怔与玉珑儿对视一眼，玉珑儿耸了耸肩直接转身离开，戴尔奇道：“我说错什么话了吗？”

　　“倒也没有说错什么，就是眼力差点，与玉珑儿相同的是，古沉也是几次转世之身！”孟晓轻描淡写的说了句谎话，古沉确实是转世之身，不过其是那种不带前世记忆又通过了轮回的转世方式。

　　戴尔闻言顿时惊为天人，再次转头观察古沉，只见古沉一脸不爽的搂过宝宝在其臀部捏了一下，那猥琐的样子令戴尔嘴角一阵抽抽，“你……确定？”

　　孟晓额头冒出一个井号，讪笑道：“当然确定，其实玉珑儿与古沉是前世的恋人，不过彼此之间有了点矛盾，但你在她面前说人家前夫坏话，她不生气才怪。”

　　戴尔懵逼，“前……前夫？”

　　孟晓煞有介事的点头，“对，另外其实友谊这事与实力什么的关系并不是很大，关键还是看真心。”说着也跟着转头笑笑离开。

　　戴尔顿了一下却并没有追上去，好吧，孟晓虽然没有明说但这表现其实已经是拒绝了，大家都是聪明人显然也不用将事情说的太透。

　　戴尔无奈的收起那绿色的一坨，孟晓等人显然也有自己的考量，但他并不太介意，因为只要孟晓等人未来只要跟教廷但凡有一点冲突，他都会是对方的天然盟友，这其实已经达到目的了，并不一定非要跟着孟晓等人一起走。

　　戴尔的事情就像是一个日常中的小插曲，不过古沉的心情一直都不是太好，甚至还跟古天宝吵了一架。作为一个父亲古天宝当然不想儿子去什么赢家归还金人，即使对方有个踏地道的强者也不行！

　　不过古沉却仿佛铁了心的要走这一趟，就像是着了魔一般，令古天宝颇为无奈。

　　“这个可恶的老头子，竟然还找来那些司主劝我！哼，要是能够改变想法我跟他姓！”古沉气哼哼的在椅子上一坐。

　　孟晓呵呵哒，你好像本来就跟他姓。轻咳一声道：“你之前过的太压抑了，其实外出走一走也好。”

　　古沉一怔望向孟晓的眼神全是感动，“小孟，还是你理解我，你要是个女人我一定……”

　　“一定离你远远的，我对花花公子没有兴趣。”孟晓一脸嫌弃的离开，他要去看看雪嫣然她们把缩骨功学到什么程度了。只是他并没有看到身后古沉那感动的眼神。

　　郁闷是可以累积的，古沉过去生活的太苦了，压力过大导致一种不吐不快的情绪一直压在身体之中，如果情况允许的话应该大哭一场或者大闹一场。虽然如今压在头顶的古天齐已经死掉了，可那情绪还存在于体内，他十分渴望能够自由的出去走走！不是作死，只是出去走走！

　　古沉与古天宝还不一样，古天宝其实也郁闷，但是他这么多年以来的支撑都是白如冰，当初是樱如心亲手将白如冰交给他的，可以说将白如冰交给白三刀的那一刻，他的心结就已经解开了。

　　可古沉不同，他找不到能够发泄的点，蛮王不是他拉来做盟友的、铁国的蠢蠢欲动不是他阻止的、古天齐更不是他杀的！在整个过程中，他都是一个酱油般的存在，多他一个不多、少他一个不少。好像唯一的作用就是保证阴阳镜与乾坤镜不会断绝的一个种马似的！

　　古沉也有自知之明，知道自己的实力其实起不到任何作用，虽然表面嘻嘻哈哈不在意，可当赢老跟他联系时，他是欣喜若狂的！

　　所以他必须去走一走，不一定会参与到赢家的战争之中，但必须要找途径发泄一下！

　　想着手腕翻动拿出已经合二为一的神器镜子，好吧，还有最无奈的一件事情，要知道当初古家的先祖为了后世子孙着想将镜子一分为二了。之前古沉还对此没有什么概念，但是当赤颜也对此束手无策的时候，他才发现自家那位先祖有多强！

　　赤颜已经是当世绝顶，但却仍旧没有能力分开神器，甚至因为年代久远，大家都不知道这合二为一的神器镜子到底叫什么名字，想想也是蛮尴尬的。所以古沉到现在为止都一直在用“神镜神镜”的称呼它。

　　然而夜深人静的时候，古沉推开怀中的宝宝贝贝偷偷研究神镜作用，并很快就发现了其中的强大之处，也因此对于古家那位祖先更加神往。他更觉得，这么强的能力如果不出去显摆显摆就太对不起自己这么多年的苦熬了！

　　孟晓来到玉珑儿的帐篷，刚刚回来的她就开始对于缩骨功的教授工作，不得不说孟晓身边的这些女汉子都天赋好的出奇，一个个的似乎进步神速。尤其是练白露，也许是擅长跳舞的缘故，仅仅半个时辰的时间其竟然就能将臂骨缩短一尺了！

　　看着众女的进度，孟晓知道出发的时间很近了。不得不说悬镜司的这帮司主在关键时候还是很靠谱的，知道他们的计划后完全配合，陈启这货更是直接召唤出来一帮小弟，令他们一个个的带上易容面具天天上街溜达，古沉左拥右抱版、孟晓雪嫣然当街拥吻版，甚至还有练白露牵着小七眼含委屈远远看着他们流泪的各种多角情感大戏，俨然已经成为都城百姓们茶余饭后的谈资了！

　　为此练白露没少找陈启的麻烦，不过这倒也令众人能够走得更加安心了。只是令所有人没有想到的是，戴尔虽然不跟他们一起走了，但却又来了一个没法拒绝的！

　　“你这光头也太亮了，跟在我们身边简直像是个小太阳啊！”古沉哭笑不得的看着慧忘，对，就是这个光头。他竟然也表示要跟着众人启程，不过却不是去青国，而是要回净土。

　　净土位于苍穹之海中一个巨大的海岛上，据去过的人称，那是一个真正的圣地，和谐美好不见任何争斗，甚至脚步刚刚踏上岛的一瞬间就会感到从心底升起的向往与愉悦。

　　慧忘过去是光之国的大学士，还是孙家传承龙珠的嫡系，但大家熟识他还是要从净土弟子这层身份开始。毕竟当初孟晓等人初到都城时，入道三境的高手在他们看来已经是高山仰止般的存在，谁又能想到仅仅不到两年的时间他们竟然就会参与到有乾坤道果高手介入的战争之中了呢？

　　但也正是因为有慧忘的参与，他们走水路已经成为了必然。


第五百二十四章 出行

　　清晨的露水叫醒了沉睡的万物，一股清新至极的潮气直入鼻腔令人神清气爽。在都城那大片帐篷营地之外，一个个马车已经带着货物或是人进进出出了，这仿佛赶集的景象倒是让小村子来的孟晓感觉意外的亲切。

　　在这临时的营地中，一个短暂却又平稳的交易模式竟飞速的建立了起来。所有商家并没有被失去商铺而难倒，一个个帐篷组成了他们交易的新平台。熙熙攘攘的喧嚣从很早就将全都城的人都吵了起来。

　　三个悬镜司的密探驾驶着马车缓缓从营地出来向着远方驶去，这三个人看起来十分陌生似乎并没有在都城的悬镜司总部出现过，但只要熟悉陈启的人就会知道，这正是其召唤出来的那些江湖帮会分子中的三个。

　　毫无疑问马车之中乘坐的就是孟晓等人，足足三辆马车装了十几个人和货物，虽然不显拥挤但也少了许多活动的空间。尤其是对于无法平躺下来享受宝宝贝贝伺候的古沉来说也算是另一种痛苦。

　　孟晓等人远行的事不能让外人知晓，所以他们选择了陈启的召唤人物，当马车距离陈启足够遥远的时候，这三个穿着密探衣服的召唤人物就会消失回归，也杜绝了泄密的风险。

　　“唉，真不知道你怎么想的？这么一大帮子人就算有缩骨功来隐藏身份，也太容易暴露了！尤其是慧忘与薛冰这两个家伙，连伪装一下都不肯，到时候真把咱们坑了你哭都来不及。”古沉极为不爽的哼了一声，双手在两侧宝宝贝贝的腰上摸摸索索，弄的两女脸颊总是红红的。

　　孟晓完全无视，手指也不停在雪嫣然的手心中不停划着，先是对其笑笑然后回道：“虚虚实实也未尝不是一个隐藏的好方法，至少他们两人与你我的关系并不是那么深，不会让人发现时就直接联想到我们。”

　　“虚虚实实？”古沉皱眉想了想，“你是说装作他们的手下或者护卫？”

　　雪嫣然噗嗤一声笑道：“薛冰以前什么样我不晓得，但你什么时候见净土的弟子外出行走会带侍卫的？”

　　古沉耸了耸肩不再说话，孟晓又道：“如今都城正是百废待兴的时候，虽然表面上井然有序，但其实隐患不小。”

　　古沉神色一肃，“你是说古耀阳的事情？”

　　“不错，悬镜司与御林军早已经将皇宫中的碎石瓦砾清理的七七八八了，可是他们却并未找到古耀阳的尸体。你既然能够将两个镜子合二为一，那就是说古耀阳肯定已经死掉了。所以，要么是在都城之中还有敌人将尸体带走了，或者是……尸体自己离开了！”

　　古沉的眼中精光闪烁，“尸体自己走掉了？你是说……尸山的人？赤颜不是不让他们进入大国境内吗？”

　　“尸体又不是尸山的人，何况他本来就在国境之内自然不算在其中，不过赤颜的命令依旧有效，尸体必定要以最快的速度离开大国。可是那么一个明显的尸体却没有让我们的人发现，说明在都城中肯定有敌人的存在。”

　　“你是怕他们将我们认出来，所以才让小鱼单独离开的？”

　　孟晓点头道：“没错，能想到偷尸体的，除了尸山我实在想不出是谁。小鱼的魂宝对于尸体感知很敏锐，只要对方是尸山的弟子，那就肯定逃不过他的感知！”

　　咣啷啷嘶嘶！

　　一阵马鸣打乱了孟晓两人的交谈，几人对视一眼有些无奈道：“真该督促一下陈启这个懒货，这离开都城才多久啊？竟然就消失了！”

　　孟晓摇头无奈的走出马车，陈启的三名召唤人物已经消失，马车自然停下。看了看周围，不远处那已经桃花林说明他们如今距离都城营地并不远。

　　嗖，这时一个黑影灵巧的出现在孟晓身边，正是一直暗中跟随的小鱼，他手中此时正提着两个人头。

　　“孟大哥所料不错，这些人真的是尸山弟子，从你们一出营地就有两个尸山弟子跟随，不过他们似乎并不谨慎，应该是例行跟踪。我已经用电话虫通知了营地方面，他们会顺藤摸瓜将其余尸山弟子解决的。”小鱼随手将人头扔进了桃花林做肥料。

　　孟晓对这些并不是怎么在意，只是叹道：“看来古耀阳的尸体确实落在了尸山方面的手中，不论他们想做什么现在都已经没法阻止了，不过这些留给悬镜司的人去头痛吧！”

　　“噫！你倒是撇清的迅速，前几天你还是大司主呢！真不明白你干吗将职位推了，难道打算在青国常住？我泱泱大国才是你永远的家啊！”古沉从马车上蹦下，伸开双手作势就要拥抱孟晓。

　　孟晓直接放下一头大蒜将古沉熏跑，接着又道：“好了，事不宜迟，所有学会了缩骨功的人先变化一下吧，我们马上要开始行程了。”

　　毫无疑问，孟晓就是这支队伍的领头人，话音刚落一声声咔咔声响就环绕耳边，那骨骼之间的摩擦听起来颇为渗人啊！

　　就像是玉珑儿说的那样，这缩骨功脱身于隐身术很是玄妙。一个个如花似玉的美人在咔咔咔的疯狂变化之后，竟然变成了一个个的……还是美人！

　　孟晓看着雪嫣然矮了半头却依旧靓丽的容貌不由苦笑，“我该说这是天生丽质难自弃吗？顶着这样一副样子，估计一路上少不了招蜂引蝶了！”

　　雪嫣然闻言拿过镜子却很满意自己的新样子，过去倾国倾城仙气十足的容貌此时因为脸骨的变化而显得有些清瘦秀丽，可以说一下子从祸国殃民降到了小家碧玉的级别，可是美丽这种东西也会受集体效应影响的。一大帮小家碧玉站在一起，想要不引人注意都难啊！

　　玉珑儿此时下了马车靠近道：“时间太短，只能在骨骼上面做些文章了，大家的骨架就在那里摆着，总不能出现太大幅度的改变，大不了我们平时都在马车里呆着就是。”

　　古沉在一边翻了个白眼，“你们是早就商量好的吧，你们在马车里呆着，让我们在外面赶车啊！”

　　孟晓轻笑将一顶草帽盖在头顶，“这倒是我的疏忽了，忘记一个美女和一群美女的区别，早知如此我们也跟着学学好了。”

　　“其实你们无须为难，我早已经给净土的弟子留下了信号，只要到了下一个城市，你们就不缺赶车的人了。”这时慧忘走出马车，薛冰紧跟其后望着改变了样貌的众人很是惊奇有趣。

　　孟晓顿了一下点头道谢，原本想着一路乔装打扮走野外的，不过既然慧忘要让净土的人接应倒也方便。

　　在六大派中，净土无疑是对众人最无害的，而且慧忘要回净土，这一路上无论是衣食住行还是交通工具也都有了安排。利用净土的情报渠道倒也不失为一个好办法！

　　古沉可不管这些，反正交给孟晓他放心，转头看看已经变换模样却依旧青春靓丽的宝宝贝贝不由多出了一丝新鲜感，嘿嘿淫笑着就将两女拉上了马车。

　　玉珑儿看着这一幕眉头紧锁却也无可奈何，古沉虽不至于白日宣淫但这上下其手倒也无可避免。孟晓也不想过去当电灯泡，只能主动坐在车夫位置挥动缰绳开车了。

　　金三小鱼作为这支队伍稀少的男性之二很是自觉的也坐在了车夫位置，草帽布衣往身上一套简单的伪装过后众人再次启程。有时候他们心里一直怀疑，慧忘作为前辈自然不好意思让人家赶车，但你古沉不会是想着逃避劳动才装作色授魂与的样子吧？

　　很明显，众人在古沉这是找不到答案的，好在都城周边的城市距离都城并不是很远，而净土的弟子也很机灵，他们还没有进城就被三个净土小和尚拦了下来。

　　这是三个年纪很小的和尚，稚气的童音甚至还没有褪去，接过缰绳便赶着马车向海边城市赶去，很明显在慧忘的授意下这些小和尚深蕴少听、少看、多做事的原则。

　　苍穹之海是一个内陆海，沿岸除了神国之外与所有的国家比邻，不在海边生活的人永远不知道苍穹之海的壮阔，也更不会想到它的包容与危险。

　　盐城，这是大国之内与苍穹之海连接最紧密的一座城市，在这座城市的百姓们有七成人都是靠着盐业糊口，盐城也因此得名。另外既然靠近苍穹之海，自然海运业也极为发达，所以当孟晓等人进城的时候，很理所当然的被人当做了乡巴佬！

　　好吧，都说读万卷书行万里路，光死读书果然是不行的，孟晓等人利用三天时间赶到了盐城却疏忽了一件事，以盐城百姓的生活水平，他们这些布衣草帽反而显得另类显眼。

　　雪嫣然饶有兴趣的看着孟晓的窘迫，憋笑憋的很是辛苦。慧忘见状笑道：“算了，如今天色尚早，咱们还是直接去早就准备好的楼船吧。”

　　慧忘的话很有效的缓解了孟晓的尴尬，但是等到了码头时却又让孟晓等人一阵哭笑不得，话说一帮和尚的楼船要不要这么奢侈啊！


第五百二十五章 净土的锅

　　眼下停在码头的楼船绝对可以称的上是一个巨无霸了，整整五层的楼船上灯火通明，莺莺燕燕的娇吟不时从上面传入众人的耳中，使得刚刚要下车的众人齐齐收住了脚步。

　　慧忘有些尴尬的看了看周围都不过是几米长或是十几米长的小渔船货船，再瞧瞧那明显就是花船的庞然大物，往常慈祥的面容也捧不住了，“什么时候净土弟子要坐楼船回宗派了？”

　　三个小和尚看着慧忘那佛爷也发火的样子顿时苦笑起来，“这个……师叔祖，您有所不知啊，净土现在正是特殊时期，再加上您要船又要的急，我们一时找不到啊！这花船还是绿湖庄借来的呢！”

　　慧忘闻言怔愣半晌，不是很确定地问道：“你说特殊时期？难道是……从什么时候开始的？”

　　三个小和尚回道：“大概半个月吧，我们本来也要离开的，不过慈海大师说你会回来，这才在沿途等待的，谁想师叔祖您果然联系我们了，慈海大师果然料事如神啊！”

　　慧忘顿了一下脸色有些黯淡，“师傅他老人家……既然净土处于特殊时期，那我还回去作甚？”

　　三个小和尚闻言道：“回禀师叔祖，慈海大师如今还在净土并未离开。”

　　慧忘闻言点了点头，看看楼船却又问道：“你说这是绿湖庄的船？绿湖庄是……”

　　“绿湖庄是铁国海边城市水师岭的一个地方势力，专门做些海运生意。这花船也是他们的产业，之前我净土弟子与他们绿湖庄有些交情，所以知道我们来此接人便答应借花船前来，所以……”

　　慧忘闻言也是无奈的回头望向孟晓，情况就是这么个情况了，具体要如何还是得孟晓做决定。

　　孟晓倒是无所谓，他对花船什么的没啥排斥，而古沉更是不在意，但众位美女却不行。这帮女中豪杰一个个都身份显赫，不是大派核心就是一国公主，让她们在万众瞩目下进入花船？

　　看着雪嫣然那别扭的样子，孟晓也有些心疼，想了想道：“等到天黑吧，等到天黑我们直接跳上船，不要惊动任何人！”

　　众人见状也只得迁就一下，孟晓叹了口气向外望去，这么大个花船停靠，周围那些渔民像是瞧热闹似的一直对花船指指点点，再加上花船中不时传来的那些淫词浪语，真要是在这种情形下上船，估计众位姑奶奶会暴走的！

　　三个小和尚倒是没有这些问题，主动上船与主事者沟通，远远望去，那主事者是个穿员外服手里还夹了个烟袋杆的胖子。听了小和尚的话似乎有些不满，远远望过来好像颇为不屑。

　　孟晓一见却是哭笑不得，毕竟是人家的船，他们这样做很明显瞧不起花船，人家要是有好脸色就怪了。

　　不过孟晓能忍其他人可忍不了，荆棘公主当即就表示要狠狠的抽那胖子，若没有孟晓阻拦练白露差点将其打成筛子！

　　时间慢慢过去，众人在马车中等了许久终于天色暗下来，花船中灯火同一时间熄灭，众人见状恢复本来面貌身形展开便要趁着黑暗上船。

　　嗖嗖嗖一阵阵劲风掠过，谁知众人身在半空之时，光芒普照一片灯火通明！这原本全都熄灭了的灯火竟然再次亮了起来，而那个身为主事者的胖子竟带着一帮穿着暴露的姑娘公子对空中指指点点哈哈大笑！

　　轰！

　　天际一声响雷，闪电划破了天际径直落向甲板，将所有人的笑容全都凝固在了脸上。乌云密布遮蔽了漫天的星光。一片天罚之景缓缓压下，雪嫣然的愤怒在一瞬间降临了整个码头！

　　嗖嗖嗖！噗噗！

　　光芒再次暗下来，天地间一瞬间恢复黑暗，是那种连丝毫光芒都不见的极致黑暗。凛冽的风声射穿了一扇扇窗户，无数灯火被瞬间熄灭，而能够做到这一幕的正是孟晓那天女散花般的飞刀。

　　突然的黑暗令雪嫣然顿了一下，一只手突然间伸出搂住她的腰肢，温柔的喘息令她满腔怒火终于算是平复下来。

　　一道道黑影落在楼船顶上，一股股杀气也随着迸发出来。而此时那持烟杆的胖子早就已经吓得尿了。

　　能够在苍穹之海上开花船的必然是八面玲珑之人，只是可惜，这世界以实力为尊，不是什么阶段都适合溜须拍马也都适用于那些所谓常理的。

　　在这胖子看来，净土弟子又怎么会朝他们借船呢，这定然是某个净土弟子家的私人亲戚，而再看看之前上来商谈的三个小和尚，仅仅只有平凡境的修为，如此也可以推断出，这些故作矜持瞧不起他们花船的人定然也不是什么高手。

　　好吧，也许是做花船生意的平时见到的笑脸太多，以至于忘记了什么叫做敬畏。如今孟晓等人那入道境的修为一旦展开，瞬间就吓傻了一众大大小小的姑娘小伙。

　　“全杀了吧！”一个沙哑的声音阴仄仄地说道，从那斩钉截铁的语气中任谁都能够听出其是玩真的。

　　胖子与众多船客顿时欲哭无泪，而船顶的商量却好似出现了不一样的声音，“不可，长老们有要求，我们此次任务重大不可引人注意。”这是一个低沉却又充满了玩味的声音。

　　胖子与船客们刚刚松了口气却听那声音又道：“他们既然看到了我们的样子，就把他们的眼珠子挖了吧！”

　　胖子与船客们噗通一声坐倒一片，女孩们更是止不住的就要大哭出来，这时几个小伙子突然捂住快要哭出来的姑娘嘴巴，只听有一个很威严的声音道：“一帮瞎子也很惹眼，刚刚本座手快以幽冥鬼爪打灭所有灯火，他们应该看不到什么。这样，你去下面问问，看看他们有没有看清我们的长相，若是看清了直接清理掉。若是没有看清，直接撵下船就是！”

　　胖子闻言转头与众多船客姑娘们对视一眼，彼此眼中那求生的欲望高炙起来，这必须什么都没看到啊！

　　过了一会儿，只见两个清瘦的身影从船顶落下，一个是年纪不大的青年将自己隐藏在草帽下只露出半张稚气的脸颊，而另一个却是一名妩媚的少妇，可这少妇形貌冰冷一走一过竟有黑色的雾气溢出！

　　黑色的雾气啊！在这伸手不见五指的夜晚竟然还能看到黑色雾气，这特么是尸气啊！

　　胖子等人心中都快崩溃了，这么年轻的入道境高手又随身带着一个强大的僵尸，除了尸山弟子还能有何人？而再想一想，当初借船的却是净土弟子，这净土与尸山竟然有了合作，这是要闹哪样啊？而这么隐秘的行动竟然让他们给撞见了，怪不得一个个叫嚣着要杀人灭口了！

　　“你就是管事的？”那青年微微抬头高傲的问道。

　　胖子上前带起一片骚气，恭敬道：“大人说笑了，有您在我们哪有能主事的啊？”

　　青年闻言点点头却又好似嫌弃的离胖子远了点，“我且问你，刚刚你看到我们了吗？”

　　胖子心中一紧，努力做出若无其事的样子快速答道：“没有啊，我们刚刚本想检查一下蜡烛谁知道因为水手的失误把蜡烛都弄灭了，而再次点燃后不知为何又灭了。却是无缘得见众位大人的面容，唉，我说你们，有看清的吗？”说着回头叫道。

　　“没有啊，我们哪有幸得见众位大人的面容啊！”一个个姑娘小伙从来不曾这般异口同声有默契过。

　　青年一顿怀疑道：“当真？”

　　“比黄金还真啊！”胖子已经有点哭腔了。

　　青年点点头好似信了，就在众人松了口气的同时，青年又好似不甘心的拉过旁边美妇人僵尸道：“你们真没看到？那这个女人是谁应该都看明白了吧！”

　　一大帮人顿时欲哭无泪，我去！还让不让人活了，这要是认出了僵尸之躯不就等于认出了其尸山弟子的身份吗？这家伙是咧着架子要杀人灭口啊！

　　胖子不愧是主事者，虽然刚刚被吓尿了，但现在最镇定的就是他了，不过喉咙中也带上了颤音，呵呵笑道：“这位夫人如此美丽，真可谓艳压群芳啊，可不是我身后这帮庸脂俗粉能够比的。”

　　身后一帮姑娘见状纷纷挤出笑容道：“哎呦这位夫人好漂亮啊，我们这帮姐妹在夫人面前只有自惭形秽的份了！”

　　青年闻言撇了撇嘴嘀咕道：“且，一帮乡巴佬，连僵尸都不认识！”偏偏那小声还能让胖子他们听见。

　　“这船我们要了，不过没有打算付钱，你们有没有问题？”青年说着眼冒杀意，好像期待这胖子说有问题似的。

　　胖子那是求之不得啊，赶忙道：“大人要用尽管拿去便是，我们马上离开，祝愿各位大人玩的痛快。”说着连告别都没有直接命令水手开船，之后带着一帮姑娘小伙在码头上机械的向着众人挥手告别，那雷厉风行的样子看得小鱼一阵懵逼，好家伙，比悬镜司训练有速的密探还快啊！


第五百二十六章 绯闻与尸香魔芋的变化

　　没有绯闻的名人那算不得名人，同样没有绯闻的大派也是不正常的。就在一个月黑风高的恐怖夜晚之后，一条令所有势力惊出一身冷汗的传闻出现了！

　　尸山与净土联手了！

　　恐不恐怖？刺不刺激？听完之后你懵不懵逼？

　　净土与尸山是什么关系？虽然并没有明着说什么敌对或者不共戴天，但是两派弟子却用实际行动在诠释着这一行为。显然两派无论是在功法还是在理念上都有很大的冲突，在净土和尚们的眼中，亵渎尸体的尸山其讨厌程度仅次于亵渎灵魂的炼魂宗。

　　而在尸山弟子们的眼中，佛力对于尸气的克制作用也是他们痛恨不已的原因！

　　但是现在，尸山和净土联手了，不，说联手可能有些不准确，也许只是合作但这也够让人吃惊的了。当然，也有人猜测很有可能是某些个别弟子违反禁忌与对方合作。但是传闻那是一帮入道境界的高手，这就已经基本杜绝了个别弟子犯规的可能。

　　要知道入道弟子无论在哪个宗派都肯定是中坚力量，有那么多入道境高手的参与，那就肯定是涉及到两派高层的交易了。

　　也正是因为想明白了这一点，一道看不见的无形风波在悄悄刮起。

　　水师岭，铁国比邻苍穹之海的城市。之所以叫做水师岭是因为整个城市建立在一处悬崖边上，这整个悬崖都是由天然绝气石构成的，坚固无比若没有攻击强毁天知道有没有倒塌的一天。也正是看中了这一点，铁国将其建成了一座要塞城市，而铁国最精锐的血鲨军也就驻扎在此处。

　　悦来客栈，对，你没有看错，天机阁的客栈同样开到了这里。此时在二楼雅间，正有一个温润如玉的和尚轻轻放下仅轻抿了一口的茶杯，缓缓望向窗外的街道。

　　一位妙龄女子从街上走过，仅仅刹那的回眸却令一颗芳心悄悄的掀起了一丝波澜。

　　“哇，好帅哦！”当然，并不是所有少女都会矜持的将那帅到掉渣的和尚默默放在心中的。

　　“师兄，人家以后可真不敢跟你一起出来了，这妹纸们的目光都被你吸引过去了。”

　　就在这时，那俏和尚的对面坐下了一名五大三粗下巴上还留着络腮胡的大和尚，状似铜铃的眼神直接诠释了什么叫做粗犷。

　　演相闻言无奈的看着面前行为举止粗野的大和尚，“演智啊，既然入了佛门，那些爱憎恨就不要再去想了。何况你就是想也不要说出来啊，你不怕丢人也要为外面的女施主们着想啊。”说着转头望去，果然经过演智大嗓门一嚷嚷，街上的姑娘们顿时羞红了脸加快离开。

　　演智一见苦笑道：“师兄教训的是，我这大嗓门把女施主们都吓跑了，以后没得看喽！”

　　演相嘴角一抽，话说自己话里是这个意思吗？想着忍下无名怒火心中默念阿弥陀佛。接着转移话题道：“那谣言可曾查清了？”

　　演智横眉一凝，点头严肃道：“刚刚向掌柜的买了情报，看来此事并非空穴来风。据情报显示，当时与那些尸山弟子们在一起的是一位入道三境的和尚，具体是谁却没有人知道。”

　　“没人知道？我净土弟子虽然不常在尘世走动，但入道三境的高手还是有名有号的，怎么会不知道是谁？”演相有些奇怪的问道。

　　“这件事不光我们在调查，其余游历的师兄们也都在关注，有师兄将我净土所有入道三境高手的画像都找那花船主事看过了，可都没有对上号。”演智说着摇摇头。

　　演相眉头紧锁想了想再次问道：“那其余的人呢？那些尸山弟子可有印象？”

　　演智再次摇头，“关于这个也没有什么太多的线索，当时灯光只是亮起一瞬就被熄灭了，那个主事只记得看到了一个极为美丽的女子，但是那女子是谁却不知晓。嗯，若说异常的事情倒是也有，据那主事说，那名威胁他的尸山弟子拥有一个很奇怪的僵尸。”

　　“奇怪的僵尸？哪里奇怪？”

　　“据那主事言，这僵尸是个女性还是一个入道修为的女僵尸，虽然夜黑风高看不太清容貌，但无论是身姿轮廓还是隐约的五官，似乎都是一个美人！”演智说着嘿嘿笑道。

　　演相神色一紧，“入道级别的僵尸，还是一个女僵尸！这可并不多见啊，哼，我正好知道一个！”

　　演智闻言好奇的望过来，演相却缓缓起身向外走去，“净土如今是非常时期，往年也有不少宵小趁着机会想入非非，这次绝不能让敌人毁了净土的名声！”

　　演智干净跟上，只觉得师兄似乎很生气的样子，不过他的眼神很快又被街边的妙龄少女们吸引了。

　　……

　　“嗯，谣言止于智者，不过可惜，大部分的智者在得到确实证据之前都不会开口。”孟晓轻轻放下了电话虫，抬头望向慧忘，“这可不关我们的事，谁让你那些师侄们办事不力呢！”

　　慧忘有些郁闷的挠了挠光头，刚刚两人正通过电话虫询问有关谣言的情况，就像孟晓当初设计的那样，净土和尸山的合作果然成为了近期的头版头条，下到小门小户、上到大宗大派全都被这传闻震得七荤八素。

　　“唉，希望师傅不会怪罪我给净土抹黑了吧！”慧忘满脸苦涩，说到他的师傅又是一番感慨。

　　孟晓却是不在意的转头过去，看着一望无际的大海，和曦的阳光与清冷的海风吹过，让人心情格外的清爽。

　　这时小鱼满怀期待的来到两人身后，深深吸了口气道：“如今已经远离海岸，我们是不是可以开始了？”

　　孟晓转头看看小鱼，“叫其余人都上来吧，我们随时可以开始了。”

　　小鱼大喜转身跑进了船舱，而跟在他身后的青箐箐却有些脸显无奈。孟晓见状安慰道：“小雨就算复活也不过是小鱼的魂宝身份，未来小鱼的子嗣还是会出自于你，你不需这般沮丧。”

　　青箐箐闻言却是苦笑，“可小鱼这么长时间了却从未对我承诺过什么，哪怕我多次试探他却都假装看不到，就算我脱光了躺在床上都不能让他哪怕多看一眼！”

　　孟晓头瞬间大了，话说你们的关系不知不觉间进展的还真快啊！虽然心中吐槽但还是笑道：“他不是答应陪你回青国了吗？这便已经是承诺了，再说你其实更该做的是摆正心态，爱情与否无非是付出一颗真心。小鱼从小饱受迫害，对于算计与献殷勤之类的事情反而会保持戒心。”

　　青箐箐眨眨眼不确定道：“你是说，要欲擒故纵？”

　　孟晓嘴角一抽，自己说的难道还不够明白？这妹纸都在想什么啊！只是还没等深入的谈谈就见众人已经上了甲板。

　　孟晓起身严肃道：“好了，麻烦各位守护好四周吧，尤其是别让船舱中的水手们上来，另外就是注意海中的巨兽了，在尸香魔芋进化的同时，很有可能会因为香气吸引来许多海洋巨兽。”

　　众人点头却也没有对这事太在意，小鱼则挥手将棺材甩出，余氏几步来到小鱼身后眼神中也满是好奇的看着棺材上的尸香魔芋。

　　孟晓缓缓上前伸手探向尸香魔芋的同时说道：“压制尸香魔芋，不要让其释放致幻气体。”

　　小鱼点头，尸香魔芋似乎肉眼可见的颤抖了一下，似乎也知道即将发生的事情要改变它的一生般挣扎起来。

　　小鱼一惊却是难以置信道：“这是怎么回事？这尸香魔芋中有灵性！”

　　孟晓一阵诧异眼神郑重的盯着尸香魔芋，此时香气已经不受小鱼控制的泛滥了开来，眨眼覆盖整个花船又飞速向着海面延伸。

　　孟晓神色一紧，一股无形的精神力量通过嗅觉钻入大脑却被一个源自灵魂的力量瞬间轰散！

　　孟晓眼神一清，却并没有看到一股生死交缠的混沌光泽从他的灵魂空间爆发出来，那精神力量瞬间就被绞成了粉碎。

　　同样瞬间就恢复正常的还有玉珑儿，而其余众人却都在紧守心神苦苦支撑。

　　孟晓有些诧异的与玉珑儿对视一眼，玉珑儿叫道：“你专心做事，他们我来照顾。”

　　玉珑儿没有再搭理孟晓，但那飞速转过来的眼神中却被惊叹所取代，随着修为的增强，人类灵魂也会慢慢升华。而当一个人将某种除了生死之外的法则领悟到某种程度时就会在灵魂之外外显出法则光晕。这法则光晕就像是一个防御罩，能够将一切针对灵魂的攻击挡住，除非你的攻击能够超越对方对于法则的领悟。

　　然而法则的不同形成法则光晕的难易也不同，越是好领悟的法则越难形成法则光晕。玉珑儿的灵魂外也有法则光晕，那是一种由金青赤白黑五色光芒形成的光晕，代表着她几世以来对法则的领悟理解，是她转世之后除了记忆之外唯一保留的底牌。

　　但孟晓的法则光晕却让她不解，按照道理来说生死法则不会产生法则光晕啊？难道生死混在一起算另一种特殊的法则？


第五百二十七章 参海蛇

　　玉珑儿的疑惑渐渐被压下，她也知道如今最重要的是帮助小雨再塑身躯，而首先要做的就是防止这些令人能够产生幻觉的香气。

　　哐！“杀！”

　　船舱门砰的一声被撞开，一个个水手举着刀剑朝孟晓砍去，他们的双眼都被血红的杀意占据，不要命的向着前方冲去，沿途中更是见人就砍。

　　玉珑儿眉头一凝，金属史莱姆化剑出鞘短短几招就将这几个连蜕凡境都不到的水手打晕过去。只是麻烦并没有过去。

　　哗啦一声好似巨物落水的巨响，一片阴影陡然笼罩在了整个上空，却见一只硕大无比好似能够将整艘花船都压碎的巨大鲸鱼跃出水面朝众人撞来。

　　“我来！”

　　玉珑儿变换天诛弓刚要出手却见眼前金光闪烁，一个巨大的金人陡然越过她跟鲸鱼硬撼在了一起。Duang！金人双手抱拳疯狂的向下挥砸，沉重的力道将鲸鱼头骨瞬间砸成了两半，如同闷雷般的巨响化作实质的音波携着劲气令海浪剧烈翻滚。鲸鱼甚至连一声惨叫都没有来得及发出就回落进海中，不一会殷红已经开始蔓延整片海域。

　　殷红的血色像是开启了一场无法阻止的大屠杀，一只只海洋巨兽开始向花船汇聚，鲸鱼、鲨鱼、乌贼，一个个庞然大物不要命的撞过来，那声势一时间竟也有千军万马般的狂暴。

　　然而动物就是动物，即使体型庞大在众多入道境高手的防护下也起不到什么作用。而此时的众人也终于在小鱼的提醒下反应了过来，这香气是利用嗅觉来施展幻术的，只要众人利用灵气防御全身再封闭嗅觉就能够暂时抵御幻术攻击。

　　练白露双枪在手上一转，子弹如同狂风暴雨般向着海面挥洒，强劲的穿透力轻易洞穿一只只巨兽，使得海面像是被鲜血彻底染红了一般。其余人也各施神通，将所有巨兽统统拦住。

　　这过程说来冗长但其实时间极为短暂，毕竟尸香魔芋的香气也有范围，在这小片海域中又能有多少大型海兽呢？只是就在众人松了口气的时候，一声震天的嘶鸣响起，一段黑色足有三米多粗的巨大长条形身躯浮出水面。那入道三境的狂暴气息陡然散发出来，嗜血的一对金色兽瞳令众人头皮一阵发麻！

　　“这是什么怪物啊！”古沉怪叫一声跳回甲板，金人瞬间收敛，他很敏感的发现了这巨大海蛇的不同寻常。

　　“该死，是这海中的鲜血将其引来的！”练白露脸色难看无比，从那兽瞳中偶尔闪烁的智慧就能看出，这肯定是一只灵兽！

　　对，没错，灵兽！入道三境的灵兽是比当初在刃双城闹事的巨猿还要麻烦的存在。那只巨猿毕竟刚刚晋级且没有稳固，而这只怪兽气息隐含不发却又让人能够感受到那震慑心神的狂暴，尤其是一对儿凶厉的双眼，似乎是在盯着什么怪物！

　　“参海蛇！苍穹之海中的老牌灵兽了，因为是在海里生活所以很难捕杀，时间一长自然会繁衍出子孙后代，这只参海蛇不是灵兽，不过是灵兽的子孙。”已经将手触摸在尸香魔芋上的孟晓突然间说道。

　　“灵兽与灵兽子孙有什么分别？”金三双枪在手赶忙问道。

　　“初代参海蛇是灵兽，若是活到如今肯定已经是乾坤道果或者地道、甚至天道的存在了。正因如此，灵兽参海蛇的后代才能具有灵智也肯定开启了魂宝，但其天赋却没有初代灵兽那么强大。若无奇遇这辈子只能在入道三境徘徊。”

　　小鱼天蝎座黄金圣衣罩体，早已做出了决战准备，闻言却是苦笑，“也就是说我们要是干掉了这货，很有可能引来更猛的初代参海蛇喽？”

　　孟晓没有回答，他已经闭上双眼将意识沉浸在了尸香魔芋中，而玉珑儿接话道：“不会，蛇类好淫，一辈子不知道有多少子嗣，即使被人杀掉一个也不会在意。但若是你杀掉了一个入道境的参海蛇那就要小心了，因为那种天赋的参海蛇必定受到初代灵兽的关注！”

　　“我去！这里面说道还挺多，以前看到灵兽巨猿的时候还以为灵兽都是跑单帮的呢！”古沉脸色奇怪地叹道。

　　“海中灵兽自然与陆地灵兽不同，因为人类始终是这片世界的主角，哪怕当初的妖族不也对人族退避三舍吗？而人类是陆行生物，陆地自然就成为人类的禁脔，所有的陆地灵兽还没有等成长起来就会被人类消灭掉，这一点就是飞行灵兽也不例外。就算有个别的灵兽侥幸存活也不敢发展族群，因为那是得罪整个人族的事。但是海中灵兽不同，在海里人类是很难将其消灭的，就算能消灭你也没有办法在茫茫深海中找到对方。时间一长，海中灵兽自然就会诞下子嗣发展族群，而就算发展出来了也不会侵占陆地，也正是因为如此，所以人类才睁一只眼闭一只眼。”练白露这种大派子弟很明显对于这些不算秘密的秘密颇为了解。

　　古沉闻言算是明白了过来，但这并不能解决当下问题，“那我们接着怎么办？难道就这么跟着参海蛇比瞪眼？我们现在可是处于幻术香气之中的，时间一长就会被香气所侵产生幻觉，到时候这参海蛇不费力就能干掉咱们了！”

　　“真难得啊，你小子还知道动脑了！”一边的薛冰突然间好笑道，转头又望向潜伏在海面下的参海蛇，“所以我们只能先动手了！”说着玉手微张如雨的红色长剑飞射而出，嗖嗖嗖携着锐利的劲气射入海面之下。

　　叮叮叮！露出半截的黑色蛇躯急速运动，红色飞剑与鳞片相撞发出一连串的脆响，就像是在狂风中扭曲的风铃。

　　众人见状自然不会客气，速战速决才最符合他们如今的情况，金三蹭的一下冲刺过去，好似突破了风障的强猛速度带起一串气爆，在空中划过一道银白的直线撞击在参海蛇的鳞片上，当！一声沉闷的撞击声后，金三抖手掏出红枪顺势一扎，噗！红蔷薇那独有的破防能力再次发挥作用，一道绿色的鲜血带着腥臭散逸出来。

　　嘶！参海蛇很明显没有想到这个仅仅入道一境的蝼蚁竟然有能力刺穿它的鳞片，一声鸣叫过后蛇躯一抖就将金三甩飞出去。

　　慧忘高呼佛号挥掌打出一颗如同流星般的金光，牟尼珠轰隆隆的就朝着参海蛇的头颅砸去。

　　叮！原本一招十拿九稳的攻击却被突然出现的黑影所拦，却发现那黑影竟是一根仿佛由两根长蛇纠缠而成的双股叉！

　　这双股叉与牟尼珠相撞之后陡然迸射出狂暴的旋风，一道道水柱紧随其中撞向牟尼珠，令上面堂煌的佛光都跟着被压缩了许多。

　　慧忘见状忙收回牟尼珠，苦笑道：“真是大意了，忘记这畜生也是有魂宝的！”不过言语之间倒是没有太多的沮丧，事实上，同等修为下虽然怪兽在力量灵气方面都要比人类有优势，但是手段却极为匮乏，一般翻过来掉过去也都是那几招，如今这参海蛇那么快就将魂宝用出，想必其之后已经没什么底牌了。

　　同样如此认为的还有同是大派弟子的练白露，一双黑靴已经出现在双脚上，几步登上天空显得娇躯无比灵动，疯狂倾泻的子弹全覆盖向了参海蛇的双眼！

　　众人自然明白她的意图，小鱼伸手指去，红色的光束足有水桶粗细完全不见天蝎圣衣原本那凌厉诡异的感觉，彻底变成了以势压人，我们就是群殴你，你能怎么样？

　　若是一个没有智慧的海兽在众人这般围攻之下，哪怕是入道三境修为估计也已经饮恨了，但是这拥有智慧就是不同，在紧闭双眼之后竟然十分恶心的钻入了海底！

　　轰轰轰！顿时一轮攻击全都打在海面，冲天而起的海水足有十几米高。众人一见纷纷哭笑不得，这货竟然如此光棍，亏它还是入道三境的修为呢！

　　不过众人跟一个海兽将道德想想也是醉了，而且参海蛇的攻击并未松懈，它的本体虽然沉入了海底，但是那柄两股叉可还在半空中呢！只见其突然间绽放出一抹黝黑的光泽，滔滔大浪就开始疯狂的翻腾起来。天地瞬间一片乌云盖顶，好似暴风雨前的黑暗。

　　“嘶！它还能翻江倒海？”古沉难以置信的大叫。

　　“参海蛇虽然能够控水但也不会达到影响天象的程度，看来我们运气爆棚了，碰到了那种拥有强大魂宝的参海蛇！”玉珑儿有些感慨地说道，从刚刚的接触之中她已经基本确定了，这参海蛇除了身体坚硬与魂宝带来的控水之能，怕是根本没有其它能力了。那么既然弄明白了，那要解决他就好办多了。

　　玉珑儿想着向金三伸手道：“把你那红蔷薇借我用用。”

　　金三随手递过，却见红枪在玉珑儿手中一转竟被搭在了天诛弓上，之后喝道：“将它从水下逼出来！”


第五百二十八章 灭魂

　　香！真香！长这么大从来没有想象过的香！

　　只是孟晓早就已经过了被某一种单一器官享受所左右的阶段了，呃，当然，如果雪嫣然肯勾引一下他，他很难确定自己是否坚守的住。

　　不过此刻孟晓却是一步步的向着自己的目标走去了，那是一个灵魂，已经第三次进入灵魂空间的孟晓颇有了些心得，至少他现在能够看出，自己如今进入了别人的灵魂空间中，也就是说这里随着对方的意念而动，就算自己比对方强也要小心谨慎。

　　那是一个曼妙的身影，一个身穿红色诡异风格华服的女子！孟晓无法看清她的面容，因为在她的脸上罩着一张仿佛由黄金铸造的面具，但虽说是面具，其上精致的五官仍旧看出其配得上美艳二字。

　　这便是尸香魔芋中存在的灵魂，一个人的灵魂！

　　话说尸香魔芋中为何会有人类的灵魂？孟晓不知道，是尸香魔芋本身就带的？还是说有谁偷偷趁小鱼不备做下的手脚？如果是尸香魔芋本身就带的，是不是说明这尸香魔芋在其本来的世界是个很特殊的存在。但如果是有人搞鬼，那这人又会是谁呢？

　　孟晓不得不将思维发散出去，因为灵魂与灵魂的碰撞从来都是很凶险的，当然，此时他并不知道自己身周那法则光晕到底有多强，否则也不会如此小心翼翼了。

　　孟晓已经靠近那女子灵魂三步之内了，“你是谁？”

　　孟晓问的很和气但是却并没有等来对方的回复，微微皱眉再次说道：“若你再不回答我可真就不客气了。”

　　“……”

　　对方在无视他，或者说是在引诱他上钩。这一点孟晓说不准，但他绝不会天真到认为对方如今处于窘态中无法行动，因为外界尸香魔芋那散逸的香气已经能说明很多问题了！

　　“哼！”孟晓神色一冷，伸手就向女子的面具抓去。

　　孟晓的动作非常快轻易将女子的面具摘下，轰！就如同孟晓之前警惕的一样，这女子果然在摘下面具的瞬间发难了！

　　一道乌黑的光芒从女子的双眼之中闪烁而出，孟晓在惊叹于女子艳丽妩媚的同时感到一股玄妙的力道将他的灵魂在狠狠的拉伸！

　　就像是一个黑洞骤然出现在他的身边，巨大的引力好像要将他全身都拉伸扯碎一般。嗡！黑白太极骤然扩大，缓缓旋转堂煌浩大，丝丝缕缕的恒古气息瞬间将整片灵魂空间搅得天翻地覆。

　　啪！好似听到了什么清脆的破裂之声，凄厉的惨叫从眼前女子的樱口之中传出，片片群袍彻底碎成布片，白皙滑嫩的娇躯瞬间展露在孟晓的眼前。胸前与腹下的美妙让孟晓嘴角抽了抽，咱可真不是故意的。不过这种纠结并没有持续多少时间，因为随着裙袍破碎的就是那晶莹的肌肤与骨肉，一个倾城美女眨眼就变成了红粉骷髅！

　　灵魂空间的翻涌在孟晓的有意控制下开始平稳下来，然而这女子的灵魂却已经彻底破碎了，唯一省下的却是一对儿眼珠。

　　孟晓一些惊讶的上前一步，这对儿眼珠呈现碧玉之色，乍一看去就像是玉石雕塑而成。握在手中之时突然间一股明悟涌上心头，随之进入了顿悟状态！

　　……

　　同一时间，外界的香气突然间变得稀薄起来，众人似也感知到了这种情况，心中一喜已经知道孟晓成功了，虽然并不是太明白，但没有了香气的影响，众人已经开始准备反击了！

　　翻涌的浪花很明显的出现了一丝停顿，显然没有了香气的引诱，参海蛇也反应了过来。只是这时再想离开可没有那么简单了。

　　“它想跑！”古沉怪叫一声却又没有办法，这参海蛇躲进了大海中，他可不会傻到下海跟其对打。

　　“跑？那就先将魂宝留下吧！”一直没有动手的荆棘公主突然间跳了出来，一根根藤条嗖嗖嗖的窜上天空将那想要向回飞的双股叉紧紧缠绕起来，一阵阵的道境之力缠绕其上显然要生生抢夺这魂宝！

　　这下子可是触了参海蛇的逆鳞，这双股叉很明显是其最重要的手段，焦急之下灵气狂涌，顿时间雷声大做风雨如瀑。

　　“在我面前打雷下雨？”

　　这时一个满含鄙夷的声音响起，一道锁链猛然射入虚空，顿时间雨过天晴阳光再次洒遍海面，在阳光的照射下那双股叉黑光隐现更显出其不凡。

　　雪嫣然冷哼一声盯紧海面，而搭在天诛弓上的红枪上已经灵气缭绕。果然，下一秒忍不住想夺回双股叉的参海蛇终于越出海面。

　　一道红色流星霎时间离弦而出，好似一根染了红色墨迹的画笔将天空断为两截！

　　咚！一个血窟窿从参海蛇的长躯中穿过，参海蛇疯狂的嘶吼却在下一秒好似骤然失去了力道般坠入海中，而那血窟窿却猛然放大，一片片血肉不堪摧毁变成了彻底的肉糜，而随着血窟窿越发扩大，参海蛇的整个蛇躯也断为了两截！

　　砰砰，两截蛇躯落进海中慢慢沉底，而那双股叉也像是没了主人般的被藤条卷回，众人见状齐齐松了口气。

　　“这参海蛇仔细想想若非碰到天克它的我们，还真是不好对付啊！可惜在海中我不好发挥实力，否则定要抽了它的蛇筋做皮带。”古沉收回满身金光有些不爽地说道。

　　众人没有理会他的牛皮而是纷纷将视线转回孟晓身上，他们没有忘记这次的重点可是帮助小雨再塑肉身。只见此时的孟晓突然间双眼精光绽放，一种莫名玄妙的气势为之一换，孟晓头也不回挥手轻甩。

　　嗡吟！

　　划破风障的鸣响带着好似神兵的长吟，一瞬间闪过虚空的光华射进水中，顿时间海水裂开一个极其微小的管道，如同一颗石子落入水面而海水却无法将这空虚填满！

　　“嘶！”所有人倒抽了一口冷气，早知道你的飞刀蕴含时间法则几乎百发百中，如今这是什么情况？还要加上空间法则吗？还要不要别人活了！

　　嘶吼！就在众人惊叹不已的时候，一声充满了绝望的兽吼从海中响起。大家一愣瞬间明白怎么回事了，晕，这条蛇还会装死！

　　很快，半条蛇躯浮上海面，蛇头之上一个仅有拇指长的小伤口却洞穿了参海蛇的整个大脑，一股股的绿色鲜血不停向外涌着。而参海蛇本身却已经没有了生气。

　　孟晓按在尸香魔芋上的手并未收回，而是说道：“这孽畜很狡诈，如果它趁机逃跑了我们绝对后患无穷，为了夺回它的魂宝肯定会召集更多的参海蛇同类，到时候难道我们要跟灵兽族群开战吗？”

　　孟晓望了眼那被随意扔在甲板上的双股叉又对小鱼道：“你这尸香魔芋中原本寄存了一个女子的灵魂，而这棺材的作用其实是造就一个特殊的灵尸，当灵尸彻底成型时就会被女子灵魂夺舍。可以说这才是你魂宝的真正作用！”

　　小鱼一愣却皱眉问道：“这不对啊，灵尸是拥有自己意识的，那她夺舍时不是给自己惹麻烦吗？”

　　孟晓摇头叹道：“只能说天意弄人，原本以你的天赋一步步的修炼现在怕是已经入道二境甚至三境了，而灵尸在改造完成后是没有机会产生自我意识的。但你因为迫害在入凡境停留了太多的时间，你母亲的尸体转化灵尸的过程也就有了充分产生意识的时间。”

　　小鱼眨眨眼回头望向无动于衷的余氏，心中却有些庆幸，虽然他也知道这个灵尸如今是新诞生的意识跟她母亲本身无关，可余氏对其的母爱却留在了灵尸中，否则当初也不会冲破棺材救他了！如果被那什么不认识的灵魂夺舍，怕小鱼会暴走的。

　　“那这女子灵魂最后如何了？”

　　孟晓笑道：“一不小心将其打散了，不过这女子拥有一种特殊的能力，可以通过视线将物体拉扯进异空间从而起到消灭敌人的作用，我也是因为这个能力才顿悟到了一些空间法则。”

　　众人闻言恍然大悟，却也仅是羡慕而已，这也算是好人有好报吧，孟晓付出的也从来不少。

　　小鱼点头道：“那失去了这种能力会影响到小雨吗？”

　　孟晓摇头，“这种能力也是源自那个女子灵魂，对尸香魔芋来说都算异物，留下才会影响植物进化。但这能力毕竟罕见，所以我将其打入了棺材里，以后你母亲的灵尸随着改造完整也会拥有这种能力。先恭喜你了！”

　　小鱼大喜，望着身后的余氏又看看孟晓，眼中充满了感激。余氏与小雨是他如今最后的牵挂，可以说当一切尘埃落地时，没有了压力的小鱼才能将全部的潜力释放出来。

　　孟晓微笑再次转头望向尸香魔芋，“准备好白骨招魂幡吧，让小雨活过来，这次没有人能阻止我们了。”

　　将空间法则融入飞刀的孟晓心情大好，对于为小雨重塑肉身也信心十足起来。灵气涌动间，一道道虚幻的光晕从尸香魔芋中绽放出来，硕大的花朵开始缓缓膨胀。


第五百二十九章 月色撩人呐！

　　是尸香魔芋强还是当初的吸血藤更猛？这点其实在众人心中早就已经有所定论了，对于那种连自己主人都能算计甚至还差点成功的植物型灵兽，尸香魔芋显得在各种方面都LOW爆了。

　　所以这次尸香魔芋进化成人形的过程也相对简单了不少，虽然依旧看起来新奇不已，但在难度上完全不能跟荆棘公主相比。当巨大的花朵膨胀至三人多高时小鱼在孟晓的示意下直接将白骨招魂幡拿了出来。

　　小雨的灵魂还是像之前那般凝实，毕竟有白骨招魂幡这种拘束灵魂的宝物在，虽然不得自由但却也不会随着时间消散。

　　随着小鱼灵气一吐一收，小雨的灵魂与白骨招魂幡最后一丝联系也不见了。没有庇护的小雨灵魂怔愣了刹那，一阵海风吹过其魂体竟然就模糊了起来。

　　小鱼大急，显然小雨没有荆棘当初的灵性，这要是再耽搁怕是还没有等到复活就要被吹散了。小鱼伸手一推将其直接按进了尸香魔芋之中，动作看起来有些粗暴但却非常及时。

　　小雨进入尸香魔芋之后瞬间就产生了变化，一个隐约的人影透过包裹的花瓣若隐若现，那娇小的身影看着似乎比小七也大不了多少。

　　孟晓眉头微皱心中却是叹了口气，尸香魔芋的潜力对比吸血藤还是差了不少，再加上小雨跟荆棘公主的差距，这从身体到灵魂的不同反应到最后怕是会让人有些失望了。

　　果然，轰一声炸裂，花瓣顿时四分五裂，浸人心脾的香气顿时四涌，让刚刚被打晕的那些水手如今睡的更加香甜了。

　　众人倒是没有受到影响，视线纷纷盯紧从无数黏液和花瓣残骸中缓缓站起的小姑娘，然后，大家尴尬了！汗，虽说知道有差距，但差距也没有这么大吧，竟然连蔽体的衣物都无法幻化出来？

　　记得当初荆棘恢复身体后用藤蔓枝叶很容易就能弄出蔽体的衣物，但这小雨如今却浑身一丝不挂让围观的众多大老爷们颇为尴尬，偏偏她自己迷茫的眨眨眼睛一副弄不清楚状况的小迷糊样子。

　　当然，如果你要是有倾国倾城的身姿，如古沉之流倒也不会介意抱着欣赏的眼光多瞅瞅，但恢复人身的小雨竟然似乎小了几岁，那平板一样的身材就像是个未成年的小萝莉，根本提不起古沉等人半点兴趣。嗯，青箐箐倒是彻底松了口气，低头看看自己的，欧耶，信心瞬间爆棚！

　　小鱼可没管那么些，直接将外套脱下上前给小雨裹上，宽大的外衣直接盖住了小雨的膝盖。被小鱼的双臂抱紧令小雨似乎感到格外的安心，抬头眨眨眼一副很享受的样子。只是眼神里茫然却又熟悉的样子却令人心疼。

　　孟晓松了口气，自己这能力果然不是想象般那么简单，之前帮助荆棘时还看不出来，那是因为荆棘的灵魂够坚强而吸血藤又是灵兽之躯。但是换到小雨就差点出问题，一来小雨生前修为太差，灵魂全凭白骨招魂幡维持。二来尸香魔芋只是小鱼魂宝，严格说来算不得拥有灵性的植物。所以小雨复活之后才会出现年龄退化的现象，这还是因为尸香魔芋之前曾经储存过一个女性灵魂，否则换一个未必能够成功。

　　不过想想这才正常，自己如今不过是入道一境的修为，如果这么简单就能让人重生那就有些没有天理了。之前孟晓自己都有点惶恐，所以从没有向外人说过这事，如今倒是可以放心使用了，毕竟条件也算很苛刻了。

　　“好了，我们也看够了，你是不是将她带回去换件童装。”古沉挑了挑眉毛嘿嘿笑道。

　　小鱼白眼一翻抱起小雨就向船舱里走去，不知道的还以为小鱼有鬼畜的毛病连小孩子都不放过。随后青箐箐一句我来帮忙也跟着进了船舱，倒是将余氏自己留在了甲板上。这算什么？有了媳妇忘了娘？

　　孟晓笑着摇摇头，这小鱼的心结算是彻底解开了，伸手拾起放在地上无人管的白骨招魂幡，这玩意儿虽然有伤天合且不打算再炼了，可其储存灵魂的能力还是很有用的。

　　孟晓正在思考，却见古沉不知何时靠近过来拍拍他的肩膀，小声笑道：“你看，现在连小鱼也要左拥右抱了，你是不是也该加把劲？”说着用撇嘴驽了下一边的雪嫣然，“趁着在船上没人打扰的机会，把生米煮成熟饭吧！相信我，别看这仙子平时仙气缭绕的，其实她也吃喝拉撒一样会渴望拥抱亲密。说不定她比你更渴望呢！”

　　孟晓眼角抽了抽，却不自觉的望着雪嫣然有些心猿意马。好吧，平时还好，但男人一旦心里存了那种目的，被勾起了那种想法，这看人的眼光自然就会有所变化。

　　雪嫣然正想帮助众人将残碎的花瓣等物推入海中，猛然感到背心一个激灵，似乎有一道炙热的射线击中了自己的背脊。回头望去正好跟孟晓那炙热的眼神对上，从小被人盯到大的雪嫣然自然不会对这种眼神陌生。不过以前看到都会感觉恶心并回以鄙视的眼神，可这次看到却感到说不出的紧张。

　　美妙的红晕瞬间爬满雪嫣然的脸颊，令其感到燥热不已，轻咳一声就向船舱内走去，虽说是走但那速度都快赶上小跑了。众人纷纷愣了一下接着齐齐好笑不已。

　　古沉见状眼前大亮给了孟晓一个眼神，自己体会吧！

　　孟晓深深吐了口气，回身望了眼淫笑不已的古沉，“呵呵，你要真的很闲就想法解决一下其他兄弟的单身问题，比如旁边明明有两杆大枪却无处使用的某汉子！”

　　金三一脸懵逼，表示躺着也中枪了！

　　孟晓轻哼一声颇有些傲娇的负手向船舱走去，古沉见状刚想继续嘲笑却被小七一脚踩在脚面上。

　　“嘶，你踩我干嘛！”

　　小七脸色阴沉指着浮在海面上的参海蛇尸体，“你把他气走了，谁来做大餐啊？”

　　古沉一脸懵逼，看看四周人鄙夷的眼神感觉有点里外不是人的意思啊！

　　……

　　海上生明月显得格外清亮，水光粼粼自有一番诗情画意。

　　好吧，其实是孟晓的心有些毛了，古沉的话响在耳边，与雪嫣然羞涩离开的景象在脑海中交织出一片兴奋旖旎。

　　望着夜晚的海景，孟晓整了整衣衫，举步走向雪嫣然的住舱，沿途之中躲过陪着小雨习惯走路的小鱼，又绕开跟猴子乱跑的小七，在确定了古沉正忙于跟宝宝贝贝亲热之后才正式敲了敲门。

　　吱呀！好像白天的那一点红晕依旧挂在雪嫣然的脸颊上，没有木门遮挡的两人彼此对视了一会儿才恍然大悟不该在门框这停留许久。

　　“呃，你还没有睡啊，白天，白天打参海蛇的时候辛苦了。嗯，听说他们把参海蛇捞上来了，等我有时间给你做全蛇宴尝尝。”孟晓说着进入房间，有些不知该做什么只是站在桌旁说着。

　　雪嫣然点点头竟也站在桌子对面，“你才辛苦了，要对参海蛇最后一击又要帮助小雨重塑身体。全蛇宴不用着急的，参海蛇那么大足够我们吃很久呢！”

　　孟晓呵呵，顿了一下又道：“那个……嗯，最近剑法练的怎么样了？”

　　“挺好的，感觉我们若是一起应该可以用出来了，只是威力似乎有些大所以没有办法试验。”雪嫣然轻笑。

　　这一笑反倒让孟晓尴尬了，自己是中了什么邪啊？竟然在这个时候讨论剑法！果然，即使你看了无数的爱情故事，即使你记住了数不清的情话典故，但在遇见令你动情的人时，你仍然只是一个急于付出真心的傻瓜！

　　嗯，或者用古沉的话说，撩妹是一种技术，靠读书是无法解决的！

　　那么接下来该怎么办？简单粗暴一点？“咳咳，那个我……我想告诉你今晚月色挺好的！”

　　“……”雪嫣然愣了下眨眨眼，转身向着窗户走去，在转身的瞬间孟晓好像看到她翻了个白眼。

　　吱呀，窗户被推开，皎白的月光射进屋子，她白皙精致的面容在月色下仿佛能够耀出光来！仅仅一瞬间，孟晓被迷住了，眼中的痴迷像是一片火焰焚尽了他所有的迟疑。

　　“嗯，月色确实很美呢！”雪嫣然嘴里还说着无意义的话语，突然间感到温暖的怀抱将她整个环住，微热的气息喷在耳边令她呼吸变得急促。

　　雪嫣然慌乱的有些不知所措，娇躯僵硬的好似一根木头，却见那环抱在胸前的双手突然间有一片柔和的光芒闪现。一朵翠绿的花朵缓缓绽放，然后是红色的、粉色的、黄色的、白色的、青色的、金色的！越来越多、越来越密，不一会儿花朵变成了花束，浸人心脾的芬芳萦绕在两人之间。

　　“我所拥有的颜色都给你了！”

　　轻轻呢喃环绕耳边却令雪嫣然原本僵硬的身躯刹那变得娇软无比完全靠入了孟晓的怀中，微微抬头与那蕴含了无数爱意的眼神对上，两片柔软的嘴唇紧紧的黏在了一起。

　　孟晓的双臂一紧，好似雪嫣然的娇躯从未这般轻盈过。清新的海风再也熄不灭两人心中的爱火，那月光投下的两个身影就要深深的融在一起。

　　“净土到了！”慧忘有些兴奋又蕴含佛音的声音响起。

　　孟晓：“……”

　　雪嫣然：“……”

　　“我恨净土！”


第五百三十章 破败的净土

　　孟晓还没有去过任何一个大宗派的山门看过，在他想来这大宗大派的总部怎么也该山清水秀、烟波浩渺、灵光萦绕一派仙家景象吧！但当他拉着雪嫣然上了甲板之后却整个人都不好了。

　　那个焦土遍布、枯枝碎石一派荒岛景象的地方就是净土？我们一定是看到了假的净土！

　　“咦？你的表情好像很不爽啊，做噩梦了？”古沉在旁边一副神清气爽的样子问道。

　　“关你屁事！”孟晓整个脸都抽抽了，便秘的表情产生一种黑沉的低气压，让众人很识趣的不再靠近。

　　雪嫣然噗嗤一声笑了出来，握在一起的双手轻轻紧了紧，半个娇躯靠在孟晓身侧。那种自然的体香与依靠倒是让孟晓心情好了不少，也重新将注意力收了回来。

　　现在感觉到诧异的并不是仅仅只有孟晓一个，大家望着不远处的荒岛纷纷提高了警惕，清亮的月光之下，所有人渐渐看清了这荒岛的大致面貌。当大家的脚步踏上岸边时，好似天地都亮了一点似的，但也仅仅是一点点。

　　这是一个风景齐全的荒岛，夜色的轮廓有山有水有峡谷、有田有地有宫殿。虽然如今好似荒无人烟破败无比，但却仍然能够想象到当初的气派景象。

　　“话说你们这净土是发生了什么？这是被灭门了吗？”古沉好奇的问道。

　　众人齐齐将目光转向慧忘，却见他神色平静一步步的向着岛中那座高山行去，那镇静的样子就像是吃饭喝水般理所当然。

　　踏踏踏，这座荒岛像是有着特殊的力量，海浪并不能超过岸边的一条看不见的界限，和曦的微风似乎一直都在一个强度。众人的脚步声在静谧的夜中显得格外突兀，缓步前行路过的屋舍都像是镀上了一层灰色，而那些有着原本规律的景观树也悄然枯萎。

　　孟晓疑惑间将感知向着树木触去，惊讶的表情随之出现在他的脸上，他发现那些枯萎的树木并非是缺乏生机，相反一股浓厚的生机被牢牢的锁在了枝叶树干之中。就像是一个即将破土而出的幼苗，也许等待的仅仅是一场春雨。只是这些植物又是在等待什么呢？

　　探查过后，孟晓基本上可以确定，净土的人应该是自己离开的，而这里的一切与其说是彻底破败了，倒不如说是被封印了！

　　慧忘登上了台阶，这是一座高耸的山峰也是一座硕大的宫殿，整个宫殿从山脚一直修到了山顶，台阶从上到下延伸出很远，以台阶为中线两边遍布了无数建筑，有的看似很奢华、有的又好似简单朴素，一个个风格各异的建筑很明显属于不同的主人。

　　“常听人说，六大派中入道三境的高手不计其数。能够在这山上有屋子住的，我想都该是入道三境高手吧！”孟晓有些惊叹地说道。

　　慧忘上行的脚步并没有迟疑，淡淡回道：“六大派中入道三境的高手确实不计其数，但是能够住在灵山上的并不一定非要是入道三境修为。我们以佛法修为为主，只要佛法高超就可以得到在灵山上的居住权。当然，在净土，佛法越高的大师修为越好！”

　　孟晓挑了挑眉毛，古沉却是好奇问道：“那你的房子在哪里？”

　　慧忘叹了口气，眼神望向左方一片荒芜的林地，只是那林地之中似乎并没有什么建筑，苦笑道：“我的房子已经被拆掉了，毕竟已经离开净土有快十年了，估计整个净土已经没有什么人记得我了吧！”

　　慧忘背影此刻给人一种深深的悲哀，众人见状自然不会再多问，而薛冰上前几步站在慧忘旁边，竟牵起了他的手似要安慰。慧忘没有挣扎，任由其握着，沉重的背影却意外的轻快了一些。

　　“切！搞了半天也是个花和尚。”古沉小声的嘀咕引来旁边众人一阵白眼。

　　众人沿着台阶继续向上，在山顶是一座雄伟的宝殿，虽然是夜里影响了效果但那雕龙画象的精致外貌也还是令众人感受到了一丝庄严浩大。而在这宝殿四周却分部着四座稍小的宫殿，这些宫殿处于同一水平线，像是众星捧月般拱卫着大殿。

　　孟晓双眼精光闪现，郑重道：“传闻净土与其余大派有些微不同，其余大派在有不少乾坤道果强者之外还有几个踏地道的强者，而净土却没有！甚至连乾坤道果的强者也仅仅只有四人，可谓众大派中最少的！”

　　“仅有四个？这也太夸张了吧，我记得尸山血海多少来着？加一起有十六个吧，就这净土这么多年是凭什么跟尸山血海叫板的？”

　　听闻了孟晓的爆料，古沉难以置信地叫道，在静谧的夜中显得意外响亮。孟晓耸了耸肩，“当初我也这么想过，但是事实就是这样，净土还真就有能力跟尸山血海对着干。”

　　“因为净土那四名乾坤道果的强者是当世公认的乾坤道果至强者！就拿郑玉郎那种存在，基本都是一打五的存在！”接话的是练白露，作为大派弟子自然对这些信息也有所耳闻。

　　古沉恍然的看了看她，突然间又笑问道：“那你们天音坊呢？有几个乾坤道果？”

　　练白露有一瞬间的尴尬，轻咳一声道：“也是四个。”

　　古沉眯眼笑道：“最强的四个乾坤道果已经被净土要了，那么是不是说你们天音坊这四个要差很多呢！”

　　练白露看着古沉眼中的玩味气道：“哼，那又怎么样？我们天音坊拥有当世最强的踏地道强者！”

　　古沉怔愣一下望向孟晓，孟晓点头回道：“这倒是真的，大地之音封腾的名号也是响当当的，可以说天音坊如今就靠着他支撑了。”说着又看向练白露，“话说你们那天音坊的传承就辣么难吗？”

　　练白露没好气的哼道：“要你管！”

　　孟晓也不在意，在青音的图书馆中对于六大派有许多的记载，书山之中原本有琴棋书画四门，但因为一些不可言说的因素，琴之一门独立了出去成为天音坊。而与底蕴深厚的其余五大派相比，天音坊在功法上受到的限制太大了，唯一的一种能够练到登天道境界的功法限制实在太过苛刻。可以说天音坊能够传承到如今成为六大派之一，想想都感觉到不可思议！

　　就在孟晓心下感叹的时候，突然间听闻慧忘说道：“肃静！”

　　众人一凛，慧忘往常都是笑呵呵的，可是很少见他这般严肃啊！只见其伸手拽了拽僧袍下摆，昂首挺胸的走进了大殿。众人彼此对望了一眼正在考虑是否跟进去的时候，一声慈祥温和的声音邀请道：“远来是客，既然到了就请进吧。”

　　“还有人？”众人大惊，原本以为这破败的场景已经不会再有人了，谁知道竟然还有人驻守？

　　“弟子慧忘拜见恩师！”

　　众人依次缓缓而入只见慧忘面对一老僧跪拜在地，这老僧面色如玉、貌若壮年，但那双眼中似乎拥有无尽的疲惫与苍老，也因此没人会将其当做一个真的年轻人。

　　“见过大师！”众人恭声叫道，微微躬身行礼。

　　老僧微笑点头却是眼神在众人身上一一扫过，接着又望向慧忘，叹道：“徒儿可已放下？”

　　慧忘身体一顿，接着面露苦涩，“徒儿无能，虽仇恨已去却仍旧断不了这红尘牵挂。”

　　老僧似是早有所料，眼神在身后薛冰的身上停顿片刻，接着摇头道：“当初为师准你下山，就是因为你心中的情丝未了。在得知光之国的事时就知道你的情丝已经化作了仇恨！”

　　慧忘的身体再次伏地，“弟子无能，仇恨已报却欠下了更多的因果。”

　　老僧无奈地叹道：“因果业报又岂是你我能够说明白的，你身有佛性更具佛缘，只可惜红尘炼炉不可阻挡，如今你七情六欲缠身也是时候回归本我了，阿弥陀佛！”

　　一声佛号之后好似一道道音波在掠过整个大殿，众人的只觉精神一振好似一道难以形容的力量悄然的侵入了所有人的灵魂之中。

　　这种力量仿佛无害，金三与小鱼等人脸上不自觉的流露出安详欢喜的神色，但当这股力量潜入孟晓的灵魂空间时却被其身周的法则光晕不自觉的震散了，而与其紧握双手的雪嫣然也跟着沾了光。

　　那老僧似乎愣了一下，苍老的眼神看了看孟晓两人与玉珑儿，却也并未再多言。而众人见这种力量并无恶意也便不再说些什么了。

　　只见跪伏的慧忘却出现了巨大的变化，原本闪亮的光头开始生出一片乌黑的头发茬，牟尼珠随之浮出体外，一层层佛光像是剥离般的向外散逸，将这大殿瞬间照亮。

　　众人这才发现，似乎除了老僧所在区域，这大殿即使被佛光照亮也看不到有什么具体的物体，就像是一片虚无。

　　这时慧忘缓缓起身，那头发茬已经成为了一头垂至腰间的黑发！

　　“痴儿！慧忘已经寂灭，做你的玉哲翰去吧！”


第五百三十一章 轮回九转·借尸还魂

　　孟晓现在感觉有些哭笑不得，事实上当慧忘说要回一趟净土的时候他就在奇怪，既然是回净土，那有必要连薛冰也一起带上吗？

　　之后一路上薛冰偶有跟慧忘的亲密动作，孟晓和古沉都会像是看笑话一样鄙视一番，说着花和尚心不静，但是当慧忘顶着一头青丝与薛冰手牵手的时候，他才终于看明白了！

　　这特么是回来带媳妇示威的吧！

　　要不说姜是老的辣呢！现在孟晓严重怀疑，这老和尚一定是早就看出了这点，也知道自己这徒弟是铁了心拉不回来了，这才如此干脆助其弃佛的。

　　慧忘，不，如今应该改叫回玉哲翰了，那个身具大才年纪轻轻就是光之国大学士的玉哲翰。

　　“弟子愧对恩师！”玉哲翰双手合十深深一礼，这也许是他今生最后一次行佛礼了。

　　老和尚面对此礼并未有任何的闪躲，只是伸手在牟尼珠上抹了下，散逸的佛光终于消逝，牟尼珠变成了一颗晶莹剔透其内闪烁着三颗璀璨星辰的玄妙宝珠。

　　身后众人见状精神一振，那就是传说中的龙珠了！传说孙家的传承龙珠除了能够合璧召唤神龙之外，还是炼制所有珠类法宝最好的胚子。如今玉哲翰既然已经离开佛门，那之后牟尼珠必然无法再次使用。

　　“有劳恩师！”玉哲翰重新接过龙珠收入体内，却听老和尚道：“你与佛门的缘分已尽，从此恩师之称莫要再说了。”

　　玉哲翰肩膀一顿眼中充斥着一丝不舍，“大师所言甚是，是哲翰着像了，愿大师之后心想事成！”

　　老和尚倒似乎格外的豁达，望着玉哲翰笑道：“这祝愿倒是实惠的很，心想事成！嗯，甚好！”接着也不拖沓，缓缓起身一步步越过众人向外走去。

　　“恭送大师！”玉哲翰恭敬叫道，只见老和尚挥袖间一只雄狮从袖口钻出，越来越大落地后已经足有三米多长。老和尚往狮背上侧身一坐，这雄狮一声怒吼便冲天而起。

　　众人出得殿堂目送老和尚离开，那雄狮身无双翼却能够脚踏虚空，仅仅几个眨眼间就消失在了天际。

　　“那狮子是……什么远古的异种吗？”古沉好奇问道。

　　“只是有些古代异种的血统而已，像这种动物有很多，只要耐心寻找并不少见。还记得樱如烈也有一只火麒麟的坐骑呢，看着挺勇猛其实不过是拥有远古麒麟的一丝血脉而已，除了耐力好样子能唬人之外没有什么用。这狮子也是如此，除了能飞也没什么用。”孟晓不甚在意地回道。

　　众人恍然间回头望向玉哲翰，只见薛冰此时眼中不停放着异彩，也许如今温润如玉好似饱学之士的样子才是她心中爱慕许久的那个人。轻轻牵起爱人的手来到大家身前，“今日过后我就要回返大国了，当初的理想如今有机会延续下去，我不能再让老白他们孤身奋斗了。”

　　玉哲翰的话中有无尽的唏嘘，作为原本光之国战役的参与者，众人也能或多或少的感同身受。孟晓点了点头道：“那就恭喜你了，又找到了点事情做。不过在离开之前，你是不是先解释一下这净土到底出了什么事？怎么看你们一个个的都没有当回事呢！”

　　这话一出众人顿时将视线都放在了玉哲翰的身上，玉哲翰闻言也不隐瞒，直接道：“天下修士登天道者本就凤毛麟角，而一旦登顶天道想要再强一丝都千难万难。但净土却有一种方法能够使得修为再强一分，那就是轮回九转！”

　　“轮回九转！”孟晓一声尖叫，隐藏在脑海中的记忆突然间清晰起来，这种方法他在青音的图书馆中看过，只是没有想到会有见到的一天。

　　“哦？你知道？”古沉回头问道，相比起玉哲翰他当然更相信孟晓，这是长久以来养成的习惯。

　　“轮回九转听起来很高大上，但并不一定所有跟轮回沾边的东西都那么玄妙。这其实是一种秘术，修炼者可以用这种方法保护自己的灵魂，然后转世到一个新的身体之上开始另一段人生。”

　　“类似于夺舍？还是说真的跟轮回一样？”

　　孟晓摇头，“这种方法其实并不经过轮回，也与夺舍并不相同。更像是借尸还魂！”说着看了看老和尚之前离开的方向，问道：“若我没有认错，这位大师应该就是净土四位乾坤道果境界的高僧之一，慈海大师吧！”

　　玉哲翰点头应是，孟晓又道：“慈海、渡厄、摩诃叶、妙善！是净土除了佛主之外最强的存在。在外界大家一般都将他们成为四大护法，不过净土内部显然不是这么称呼的。”

　　“为何如此称呼？”众人好奇道。

　　“就因为他们还有护卫佛主转生的责任！之前说过轮回九转的能力类似于借尸还魂，其整个程序先是抽干本体的所有生命力，然后用这些生命力施展秘术保护灵魂，接着向一个方向远游，当遇到刚刚死去不足一个时辰的尸体时则会进入其中，代替尸体主人继续活下去！”

　　众人闻言面面相觑，就连玉哲翰都惊讶的看着孟晓，这事他知道但却对抽取生命力的问题一无所知。说到底轮回九转这种秘术是只有佛主才能修习的秘法。

　　“等等，这样做的意义是什么啊？还有转生之后会怎么样？”古沉完全理解不来。

　　孟晓有些别扭的耸了耸肩，“意义的话我也不知道，但是转生之后的情况我却略知一二。在转生之后第一件事就是跟尸体本人的记忆融合，这期间会有一段很长时间的虚弱期，无法分清本我会下意识的用尸体身份生活。这段时间有长有短，而在觉醒之后相应的也会慢慢恢复天道实力，这个过程就很快了，一般都在一年之内！但是记忆恢复的这段时间却很有可能遇到危险，所以需要护卫，而四位乾坤道果的大师则充当了这段时间护法的责任，我猜刚刚慈海大师离开的方向，应该就是佛主灵魂离开时飘远的方向吧！”说着看了看玉哲翰。

　　“不错，不光是四位大师，其实一旦佛主开始转生之后，整个净土的弟子都要出去寻找，一旦找到佛主的转世之身就要担任护法职责。在这期间净土之中便会是如今这荒废的情景！”玉哲翰说着脸色有些惭愧，其实他也应该加入护法队伍中的，只是他如今弃佛而去倒像是一个叛徒一般。事实上，如果他早知道佛主会在这个时候涅槃转生，他还有没有勇气回来真就说不准了。

　　“这么多人出去寻找？难道你们没有办法找到佛主的转世之身吗？”金三好奇的问道。

　　玉哲翰摇头，“记忆融合阶段谁也无法确定哪一个是佛主，而能够感知到佛主灵魂的只有四位大师，但是人海茫茫光靠四个人捞针显然不现实。所以其余净土弟子的作用就是寻找天赋突然间变好的那种人，无论是老人孩子还是青年，只要出现这种情况的话就会有净土弟子去探查，然后发信号给四位大师让他们过来认人。这办法虽然很笨，但也是无奈之举。”

　　“等一下！”小鱼突然间眉头紧锁，聪明如他很快发现了问题，“按照你的说法，记忆融合状态下几乎就是不设防的，那岂不是很危险？如果这个时候被哪个地痞无赖给杀了，那岂不是一个天道高手就陨落了！”

　　玉哲翰脸色一苦，“这就是为何要倾尽整个净土之力去寻找了，在这个时间段，只要净土弟子发现那些天赋突然不正常猛涨的人，那是真的会以命相护啊！”

　　“这完全没有意义啊！这重新换个身体修炼有什么用吗？能够修炼到天道境界的高手哪个不是拥有丰富的人生经历，再从底层生活一次也顿悟不了什么吧！”古沉哭笑不得的问道，只可惜孟晓给不出答案。

　　但在队伍之中却有一个比佛主更加擅长转世的存在，孟晓在将视线望向玉珑儿的时候，她果然就给出了回答，“每一个宗派的传承都有其特点，就像是玉虚宫修炼太上忘情录要忘情一般，天音坊的功法对修炼者资质的苛刻要求，而轮回九转就是净土佛主所要承担的责任！”

　　“怎么说？”

　　玉珑儿顿了下仿佛深陷回忆之中，半晌道：“净土其实与别的大派都有区别，它是唯一一个靠信仰支撑的大宗派，虽然更多是信仰那种佛宗的理念，而不是像神国那种对于个人所谓神的盲目崇拜。但信仰还是对他们产生了约束！”顿了下又接着道：“从净土诞生至今就从未有踏地道的强者出现过，要么修为卡在乾坤道果巅峰，要么天赋纵横直接跨越地道登临天道。”

　　“为何会如此？”众人大惊，这听上去更像是一个诅咒。

　　“因为信仰！我们的世界其实是以其余世界为基础的，佛法随着魂宝而诞生，但魂宝的产生随机性太大了，这就造成也如科技般的基础不稳。众所周知，佛法越强净土弟子的修为越强，但如今净土中佛法却不足以支持净土弟子晋升到踏地道的阶段。偶然有精彩绝艳之辈凭借着自己的顿悟登临天道，可那种独属于个人的感悟是无法普及的，所以才需要修炼轮回九转，目的就是寻找那段佛法所缺失的部分！”


第五百三十二章 路遇海盗

　　“为什么修炼了轮回九转之后就能够找到佛法中缺失的部分？如果这轮回九转真的好用，那不会等到现在都没有办法出现地道强者吧？”练白露秀眉微皱，原本以为他们天音坊的传承就够坑爹了，谁知道这净土的也不遑多让啊！看来果然家家有本难念的经，莫名的对那些秃驴有点同情了。

　　玉珑儿又道：“轮回九转可以转生九次，每转生一次都相当于以另外的身份活了一次，不光会继承那具尸体的记忆与身份，还会继承下那具尸体的命运。你们可以理解为是在一次次的刷新着命运，以期望能够遇到那能够补完净土佛法的佛缘！”

　　“明白了，就是特么的撞大运啊！”这下子连金三也彻底明白了。

　　“是撞大运，但也是用自己的生命撞大运，毫无疑问在记忆融合这段时间是非常危险的。也许外人不知道，可在净土的历史之中，不止有一个佛主死在了小混混的手里。”

　　玉珑儿的话明显让气氛显得有点沉重，其实这严格说起来算是机密了吧，不过这机密既然玉珑儿和孟晓能够知道，别人也肯定能够知道。真要是有人想要趁着这个机会做点什么，最难的问题也是如何找到佛主的转世之身，孟晓才不会相信净土那四个大师真那么傻，找到佛主后就去直愣愣的保护，那岂不是为敌人指明了目标！

　　这一下子净土所有的人都出动了，其中哪些是真哪些是假估计没有人能够分清，四个大师分布出去只需同一时间找个替死鬼就能吸引走一大批的监视者。甚至说四个大师就没有想过找到什么佛主的转世，他们的任务应该更倾向于作为靶子引人注意！

　　众人都不傻，玉珑儿都将这事说的如此透彻了，他们其实也就都明白了，好吧，说到底真就像是金三说的那样，不过是撞大运的问题。

　　“好了，不管佛主最后是死在了小混混手里还是成佛成祖与我们都没有什么关系，这里的事情既然完了，大家就回去睡个回笼觉吧！”古沉说着打了个长长的哈欠，一手一个搂着宝宝贝贝向着山下走。

　　孟晓顿了下却感到手中拽着的玉手突然间扯出去，雪嫣然满脸红霞的走到一边将小七抱起来，好像多稀罕似的，弄的小七与那泼猴两脸懵逼。

　　孟晓无奈苦笑，果然之前一冲动什么都不顾了，如今冷静下来就没有了那种无顾一切的勇气。话说自己要是夜袭的话会不会有效果？

　　众人在各有所思中纷纷下了山，净土如今的破败令人感到一种凄凉，而刚刚得知了轮回九转存在的众人更是在这凄凉中似乎嗅到了一丝悲壮。

　　……

　　跳出海平面的第一缕阳光终于洒向了花船，然而这一次除了少数仍旧困倦不已的水手之外却是再没有人出现在甲板上。昨夜折腾了一下像是开启中众人的懒惰按钮，使得所有人都跟着开始赖床了。

　　只是没有多久，在遥远的海平面上突然间一桅风帆跳出来，阳光下这风帆甚是显眼以至于睡眼惺忪的水手在愣了三秒钟之后仍旧及时的发出了信号。

　　在苍穹之海上碰到船只其实并不算是太过稀奇的事，但是这些船大多数都是海盗船！因为对于商人来说虽然风险与机遇共存，但是能够尽量规避的风险无疑显得更加珍贵。所以几乎所有商船都是有着固定航线的，像他们这花船其实也有，不过如今因为要去青国所以才走了直线，也正因为如此，才更容易招惹海盗！

　　“大家注意啦！有海盗靠近，所有人都抄家伙！”

　　水手们很鸡贼，虽然说着抄家伙但大多数水手拿起刀剑后不是严阵以待，反而开始在甲板上敲击起来，叮叮当当的一阵乱响使得正沉浸在梦乡中的孟晓等人无奈起身。

　　金三是第一个来到甲板的，凌乱的头发根根竖立擎着枪就是一阵大骂，“你们是水手还是乐手啊？就算要敲也请弄出点节奏好吗？”

　　一名水手舔着脸过来笑道：“嘿嘿，三爷，我们不是怕吗？再说这次的海盗也与往常不太一样啊！”

　　“不一样？哪里不一样，胳膊能伸长？还是浑身能打钉啊！”金三没好气的冷哼一声，先是揉了揉自己乱糟糟的头发然后向远处眺望过去，却见这海盗船还真的有些问题。

　　按照道理来说，如果海盗想要劫掠他们，那么必然要跟他们相向驶来，可这海盗船却跟他们同向行驶，且那风帆高挂船桨齐挥的样子，就像是慌忙逃窜似的。

　　金三挠了挠后脑勺，问道：“你们没事追击海盗船干吗？吃饱了撑的！”

　　水手们顿时委屈至极，“三爷哪里是我们追击海盗船啊，分明是那海盗船太慢了又正好跟我们一个方向所以赶上了。”

　　金三撇撇嘴想道：“人家既然都没有劫掠我们的意思，那就打旗语吧，多一事不如少一事，我们……唉？”

　　金三的话突然顿住，一阵乒乒乓乓的兵器交击之声缓缓传来，远远望去竟然见到一个窈窕的身影在船帆之间穿梭游荡。说游荡不准确，那个看不清面容的女子身后还有两个莽汉在穷追不舍，一人手持斩首大刀、一者臂挂蓝汪汪的铁钩，真是标准的海盗打扮！

　　“看来这是海盗们遇到麻烦了啊！”金三眼中有一抹异常的光芒闪过，下令道：“给我靠过去。”

　　众水手一愣刚想着多一事不如少一事，谁知道这位主就变了主意。虽不情愿但还是将船急速靠了过去。孟晓等人出来的时候，花船距离那海盗船已经不足百米了，一股股黑烟从海盗船上飘起，喊杀之声越来越清晰了。

　　孟晓奇道：“怎么了？”

　　却见金三也不回答，只是抽出银枪嗖的一声就窜上了海盗船，砰！强猛的冲击力将那持着斩首大刀的海盗瞬间撞了个跟头。

　　“光天化日之下，竟然敢欺凌良家妇女，今日犯在了你金爷的手中，让你们知道什么叫做恶有恶报！”

　　一长串冠冕堂皇的话不光把海盗们听的一阵怔愣，就连刚刚走出船舱的孟晓等人也是N脸懵逼。

　　“金三这是发了什么疯？”练白露揉着脸颊就出来了，白皙的脸颊反射着光泽，显然是缩骨易容之后才出来的，与她同样其余女子也是缩骨后再走出。

　　孟晓看了看被金三拦在身后的女子，有些恍然地笑道：“原来金三喜欢这种类型的啊！”

　　那是一个身穿湖绿色长裙的姑娘，看年纪也不过双十年华，紧束的腰肢很方便运动，高高的马尾竖起，海风之中有几缕凌乱的发丝在额前飞舞，面容精致白皙颇有小家碧玉的气质，再加上爽利的动作灵气十足。

　　孟晓想着回头瞄了眼青箐箐，话说这女子与青箐箐其实有些相似，回想起当初在樊城，似乎金三对青箐箐也是颇为照顾，若非青箐箐目标明确，估计金三早就开始攻势了吧！

　　那持刀的海盗显然被气的够呛，狰狞的脸色越发凶恶，对着金三就劈了过来。

　　“朋友小心，他的刀很重！”那绿裙女子身形一闪叫道。

　　“重？有多重？”金三很是不屑，望着大刀袭来竟直接一枪捅了过去，枪尖与刀刃竟在空中针锋相对的僵持了起来！

　　这一幕让海盗们都看傻了，而金三却得意的暗笑，虽然这两个海盗也是入道一境的修为，但是与他相比却有着本质的区别。无论是灵气还是招法甚或这两个海盗给他的感觉，根本就是那种未领悟法则就直接晋级的速成货色。习惯了越级挑战的他们，如今面对这种对手简直不要太轻松！

　　金三冷哼一声长枪轻磕直接将斩首大刀撞偏，那沉重的力量根本不是这海盗能够把持的，轻易便失去了平衡。而金三反手一扎就刺穿了这海盗的大腿，顿时令其失去了战斗力。

　　“好在金三还没有失去理智。”孟晓好笑的摇摇头，以金三领悟了枪意的水平，这一枪原本能够要这海盗小命的，他却只是令其失去了行动能力，说明金三还不傻没有随意下死手。

　　看到持刀海盗败退，那名带着铁钩的海盗显然也是穷凶极恶之徒，直接对着金三挥舞铁钩，一泼蓝汪汪的液体从铁钩上飞溅出来。

　　“小心有毒！”那名绿裙女子再次出口提醒。

　　金三挑了挑眉头，手中银枪好似弹性十足的轻颤了下，液体顿时溃散成液体被其弹回，“啊！”一声凄厉的惨叫，那名铁钩海盗自食恶果被毒液腐蚀掉了半边脸，生生被痛死了！

　　这时花船已经靠近了海盗船，孟晓几人飞身上前，一众海盗喽啰看到两个领头的败北很没有节操的跪倒在地，就差来亲吻金三的脚面了。

　　孟晓见状有些好笑的来到那大刀海盗身旁，“说说吧，怎么回事？”

　　大刀海盗一脸横肉，似乎认为自己没有活路了，索性轻啐一口闭目等死。这时那绿裙女子突然上前，手中翻转一柄飞刀咔的一下插在海盗大腿上，“说！你将我们公子关在哪了？”


第五百三十三章 暴露了？

　　绿裙女子的狠辣让孟晓等人吓了一跳，那海盗一声惨叫，“我不知道你说的什么公子！”

　　“还嘴硬！就是你们昨天绑架的那两个男子。”绿裙女子说着手中小刀一转，海盗大腿上的伤口顿时崩裂喷出一股血流。

　　“在水牢里，在水牢里啊！”

　　众人白眼一翻，还以为这海盗有多么硬汉，谁知道这么简单的刑罚就都说出来了。那绿裙女子闻言直接从旁边拽过来一个海盗喽啰，押着就进入海盗船内部去找水牢了。

　　这时孟晓挥手间一个个光点进入海盗头子的伤口里，“说说吧，怎么跟这女子打上了？”

　　海盗头子只觉疼痛稍减又见孟晓似乎很好说话，装可怜道：“我们也不知道啊，昨天夜里我们刚从水师岭出航没多久就发现有人在后面追，这臭娘们驾着一艘小船就不管不顾的冲上来跟我们打上了。我们真的冤枉啊！”

　　孟晓闻言大致明白了，“那水牢里的两个男子是怎么回事？”

　　海盗头子一顿舔了舔嘴唇，眼珠子滴溜溜直转一看就是在想托词，孟晓原本和善的笑脸瞬间被拨到一旁，古沉一脸凶神恶煞地叫道：“吼，快说！”紧接着一脚蹬在海盗头子两腿中间，还转着圈碾了碾。

　　“好汉饶命啊！”

　　惨叫再次响起，孟晓翻了个白眼，这海盗头子的惨叫声都变得尖细了。

　　“昨天我们兄弟上岸去快活，发现了两个男子醉倒在客栈的桌子上，我看他们都是青壮年所以就动了心思将他们抓了关进水牢，想要卖掉！”海盗头子的嘴皮子瞬间利索了，这么多字一秒说完。

　　古沉收回脚很是无语的哼道：“原来是个人贩子啊，亏你还是个入道境高手呢，净干这下三滥的行当。”

　　孟晓撇撇嘴与金三一起朝水牢走去，这水牢位于海盗船的底部，说是水牢其实就是一个浸泡在海水中的铁笼子，里面吊着两个布衣男子，看起来二十出头的样子，一者文静清秀，一个面若冠玉从骨子里透出一种颓废且眼神转动间散逸出一种入道境独有的气息。

　　此时绿裙女子正焦急的用刀剑砍着铁锁，但这铁锁似乎格外坚硬砍之不断。眼看着水牢中那个清秀小生奄奄一息，这女子都快哭出来了。

　　孟晓眼中怒色闪过，因为在水牢边上还有一个个小型隔间，每个隔间中关押着三到五名妙龄少女！

　　这些少女衣衫不整、发丝凌乱，脸上兀自泪痕话落，看着众人中有恐惧更有一丝期盼。

　　“看来这人贩子确实欠收拾！”古沉嘴角一咧气势汹汹的回转甲板，很明显找那海盗头子晦气去了。

　　小鱼见状拉住绿裙女子，“还是我来吧！”说着翻手拿出一根双股叉，正是前不久杀死参海蛇缴获的海蛇托天叉！

　　这海蛇托天叉自然非一般刀兵可比，轻易断掉了铁锁，绿裙女子拉开铁笼就冲向了里面，抱着那名奄奄一息的清秀男子哭道：“李言你醒醒啊，振作点！”

　　“笨蛋！光哭有什么用，快点将我们放下来啊！”旁边那个入道境男子叫道。

　　绿裙女子抹了下眼泪想要解开镣铐却突然发现这镣铐与铁锁的材质相同，小鱼见状抬手将两人的镣铐全部打断。

　　那入道境男子抱着秀气男子从水中跳出，接着一掌拍在其胸口，一股股灵气涌进其体内。然而那秀气男子的体格似乎格外虚弱，苍白铁青的脸色没有半点缓和，孟晓见状劝道：“还是我来吧。”说着一片光点缓缓浸透秀气男子身体，那苍白的脸色竟然瞬间就红润了起来。

　　那入道男子见状一愣，有些新奇的看了看孟晓，起身抱拳道：“在下李子修，多谢好汉救助我主仆三人。救命之恩无以为报，但有差遣定当……”

　　“行了，有功夫安慰一下你那婢女吧！”孟晓没有功夫跟他扯皮，只是兀自去解救那些被抓的少女了，对于这种自己喝高被人抓走的笨蛋他真的提不起什么兴趣。

　　李子修抿了抿嘴唇却是一阵苦笑，拍了拍绿裙女子道：“把李言带上甲板吧，他需要点阳光。”

　　绿裙女子梨花带雨的点头，接着背起秀气青年就往甲板上跑去，路过金三的时候看都没看他。

　　一边的小鱼同情的拍了怕金三，金三却已经欲哭无泪，难道这种手无缚鸡之力的小白脸更招人喜欢？“当初在樊城是这样，现在又是这样！”

　　小鱼闻言没好气的瞥了他一眼，“是你自己长得太丑，哼！还有，别打青箐箐的主意。”

　　金三一脸绝望的摸了摸脸颊，难道老子真的很丑？

　　孟晓带着这许多少女很快就来到了甲板，本想好好收拾一番海盗头子，谁知道这海盗竟然已经死掉了。

　　古沉见到其询问的眼神耸肩道：“不怪我，是这笨蛋以为姑娘们好欺负就想挟持，谁知道直接被小七的大石头砸死了！”

　　孟晓一怔，想起当初小七动不动就扔出一片泥石流，这一块大石头真不算什么。好吧，只能算这海盗头子好运，否则非折磨其一番不可。

　　此时那李子修也跟着上了船，一看这么多人再次抱拳道：“在下李子修，这是我的书童李言，那是我的侍女李香。我主仆二人不慎身陷囹圄，多谢各位朋友相救。在下无以为报，但有……”

　　“行了行了，我们用不上你回报什么，会开船吗？”古沉不是很在意的挥挥手问道。

　　李子修嘴角一抽无奈点头，“不……太会。”

　　古沉闻言转头望向众海盗，“你们哪个会开船？”

　　几名海盗战战兢兢的举起了手，古沉见状了然的点了点头，接着一个眼神向后示意，无数藤条瞬间射出摘去了所有未举手海盗的脑袋！

　　哗啦啦啦！一道道血喷泉引来了无数少女的尖叫，甚至有几个少女受不住惊吓晕了过去。不过众人并没有在意，荆棘公主收回藤条像是什么都没发生过，小鱼手中海蛇托天叉一摆，几道水流冲上甲板将血迹全都冲刷干净。

　　整个套路衔接流畅好似练习过无数遍似的，看得李子修与李香面色一变，主仆两个对视一眼突然有种刚出狼窝又进虎穴的感觉。

　　孟晓不知可否，倒不是他冷血，不过对于这种贩卖人口的人渣，就不该手下留情。同样的，其余众人也没有说什么，甚至连昨晚还是和尚的玉哲翰都不置一词。从这一点上看，虽然平时众人活的很有原则，但说到底也都是杀伐果断的存在。

　　孟晓转头笑道：“之前还想在哪里将你们放下，如今好了，你们可以乘坐这海盗船回大国了。”

　　玉哲翰点头笑道：“也好，省的再让花船转道了，这位李公子也跟着我们一起吧，等到了大国，我让人再送各位回铁国。”

　　李子修见状却是随意道：“哪国倒无所谓，我们居无定所只要各位觉得方便就好。不过，大国是指哪个国家？”

　　玉哲翰尴尬的笑了笑，孟晓也转过头去，老实说这泱泱大国的名称叫起来确实很爽，可是向人介绍起来莫名的有些别扭。

　　古沉却兴致勃勃地说道：“亏你还穿的好似书生一般，这对于实事要关心啊！告诉你吧，光之国如今早已经改换国号了，就叫泱泱大国！”

　　李子修脸色怪异的抱拳讪笑，“兄台教训的是！”

　　孟晓轻咳一声对那些吓瘫的海盗喽啰道：“你们之所以还活着，是因为你们会开船，如果你们能够顺利将我的朋友送回大国，我承诺你们不会死，但牢狱之灾却也难免。你们有异议吗？”

　　孟晓的眼神狠狠扫向众海盗喽啰，那杀机隐现的样子谁敢说不啊，一个个头如捣蒜的一副乖宝宝样子。

　　这时，那李言经过光点的恢复也终于清醒了过来，带着迷迷糊糊的眼神望向众人，李香瞬间将其包进怀中，眼泪啪嗒啪嗒的就滴落下来。

　　孟晓完全没有跟这些人再扯皮的兴趣了，倒不是说他怕麻烦不将这些被拐卖的少女送回铁国，而是这里人多口杂，雪嫣然等女虽然并没有暴露，但他们几个男的却已经露了相，保险起见还是将这些少女都送往大国吧！等到将所有少女送回铁国之后，倒时候就算少女们将他们的消息传了出去，他们也已经不知走到哪里了。

　　想法是好的，虽然没有明说但也得到了众人的一直认可，只是计划永远跟不上变化！

　　卟噜卟噜卟噜卟噜！卟噜卟噜卟噜卟噜！

　　一阵阵电话虫的铃声大作，孟晓身形一顿突然间有种不好的预感，“咔哒！小孟，你们到哪里了？”战十一的声音传来，语气中似乎非常着急。

　　孟晓奇道：“从海图上看已经越过水师岭了，怎么啦？”

　　“你们暴露了！”

　　众人心中一紧，孟晓忙问：“怎么回事？”

　　“我们也不知道，只是在铁国的探子回报说，有人在净土看到了你们的身影。并重点说了古沉与雪嫣然的样子！”

　　众人面面相觑，怎会这样？难不成当初在净土时，还有人在一旁窥伺！


第五百三十四章 过海

　　海盗船上的情况非常诡异，李子修主仆三人互相看了一眼，觉得场面尴尬的不行。从那电话虫中传出的话来看，这些人的身份一定是个秘密。若之前不知道也就罢了，此时暴露出来会不会让人家杀人灭口啊！

　　说起来李子修主仆三人的修为真心不算弱了，李子修本人是入道修为，看其气息状态修炼的也不会是大众化的功法。侍女李香虽然实力一般但之前能够顶住两个入道一境的海盗，可见天赋也算不错，至少古沉的两个侍女如今宝宝还没有入道呢。而李言的话，嗯，算是拉来凑数的吧。可是这仨人绑在一块估计都不够古沉等人充当开胃菜的！

　　李子修的想法孟晓等人完全不知道，他们现在都被电话虫里战十一的消息所震惊了。昨夜净土还有别人？怎么可能！

　　如果此事当真，那么就意味着有一个人一直跟在他们的身旁而没有被发现！不光没有被他们发现，就连昨夜的慈海大师也没有发现！

　　这说明什么？说明这人若是想要图谋不轨那很容易就能让他们措手不及，而且单论隐藏能力，这人甚至比慈海大师还要强，如果没有什么特殊的能力，那至少也要是乾坤道果的修为吧！

　　想到这里，众人几乎同时疑神疑鬼的左右瞧了瞧，而孟晓更是意味深长的盯着李子修等人上下打量。不知道也就罢了，一旦知道了，那一切发生的意外就都有可能是布局了。

　　李子修看着孟晓那莫名其妙的眼神心里一阵恶寒，话说这事好像有些难办了。他虽然不知道这些人究竟在隐藏什么，但很明显自己等人跟着倒霉了，若是不能想法得到这些人的信任，那……

　　李子修有些不敢想，至少换成自己的话，怕是宁可错杀一千也不会放过一个的！

　　“呃，这位朋友，不知可否借一步说话？”

　　孟晓盯着李子修的眼睛看了一会，发现其中倒是没有什么遮遮掩掩，但却也没有搭理他，转头走到角落里望向电话虫，“边境方面有什么变化吗？”

　　另一边的战十一自然明白孟晓想要问的是什么，“自从山主下了命令之后，尸山血海与玉虚宫的人就都撤离了，显然他们也没有想过你们会胆大包天的从大国里跑出来。不过却也有一个例外，就是被我击败的郑玉郎，他当时因为没有在空间裂缝中所以并没有跟着其他尸山长老一起撤退。消息走漏的时候，我们的探子发现他刚刚出了大国边境，之后有很明显的改变方向的痕迹，恐怕是恰巧得到了情报向你们追过去了！”

　　孟晓的脸色黑沉，不过倒也并没有太过慌乱，老实说当初郑玉郎的魂宝已经被他们熟悉了，虽然的确很强但只要小心谨慎一些逃跑不是什么难事。按照时间来算，可以想象这郑玉郎肯定是已经从后追赶了过来，也就是说他们已经没有退路了。嗯，当然，如果他们之中有熟悉海道的行船达人，也许可以绕过追捕回到大国，可这样就完全没有意义了。

　　至于向前走，那就更加危险，如今估计其余大派也都得到消息了，所以前方必然有无数人在对他们围追堵截。而他们因为时间差的关系，暂时还没有危险。

　　“你有什么建议吗？”孟晓问道。

　　“你们如今的处境有些尴尬，前不得后不得，那就只能平移了，由水路改陆路经由铁国或者蛮国向青国出发！”

　　孟晓眉头紧锁一时间为难起来，因为荆棘公主的原因，如果改道蛮国自然是最好的选择，但要想经由陆路前往青国就必须经过狼妖国。要知道三大妖国之中，狼妖国对人类的态度是最差的。

　　如果改道铁国的话就必须要继续隐藏下去，因为铁国是玉虚宫的地盘，每走一步都必须小心谨慎。另外要想从陆地上到达青国，还要经过白丝国，而白丝国可是尸山血海一家独大！

　　这么想来好像走哪条路最后都会很麻烦，孟晓一时间完全拿不定主意遂问道：“你有什么建议吗？”

　　战十一道：“去铁国吧，至少你们还能靠着缩骨功易容术隐藏身份，若是走妖国，恐怕你们很难隐藏起人族的身份。另外，我也很快就会到达铁国，到时候大家也有个照应。”

　　孟晓顿了一下，问道：“你去铁国做什么？”

　　孟晓并没有得到回答，电话虫的那边战十一顿了一下有些急切地说道：“我去铁国的事也是秘密，我这如今有人不方便，咱们之后再联系。啪嗒！”

　　电话虫挂断的相当急促，孟晓虽然一头雾水但也不难理解其定然是遇到了麻烦，不然以其潇洒的性格，定然会大摇大摆的去铁国。

　　“战十一怎么说？”雪嫣然有些担心的上前握住孟晓的手。

　　孟晓微笑安慰，“别担心，现在我们还是安全的，不过怕是要改换成陆路走一趟铁国了。”

　　“你有什么计划？”一边的古沉忙问道。

　　孟晓看了看众人，接着对玉哲翰道：“要麻烦玉大叔帮个忙了。”

　　玉哲翰笑道：“反正我们也要返回大国，就做一次靶子好了。”

　　孟晓闻言点头谢道：“如此多谢了。”

　　……

　　当天下午，一艘巨大的花船突然间进入了水师岭的港口，这艘花船正是几天前绿湖山庄丢失的那一艘。一时间引起了轩然大波，尸山与净土之间的各种传闻再次甚嚣尘上。

　　然而更让人吃惊的是，从花船上下来了许多妙龄少女，而这些少女正是之前被拐卖的受害者！

　　什么时候尸山也会做好事了？人们在疑惑不解的同时，毫无疑问那些少女也会成为被询问的目标，无论是铁国官府还是地方势力对这些少女都进行了询问。得到的结果倒是非常一致，一帮疑似尸山的强者在花船靠岸的时候已经偷偷的上岸不知所踪了。

　　好吧，那些与孟晓等人无关的势力自然想不明白，但凡是跟他们打过交道的敌人，只要算算时间很容易就能够想到花船上的人很有可能就是孟晓一行。

　　霎时间玉虚宫的弟子密密麻麻的散布了出去，而尸山血海的弟子也悄悄的向着铁国之中渗透。

　　不过他们如今就是把吃奶的力气都使出来，怕也是找不到孟晓等人的，因为此时的孟晓一行还在海上！

　　如今的孟晓等人已经换乘了海盗船，月色高挂孟晓来到宽敞的甲板上，一帮人早已等候多时。

　　“你确定这样可以？”练白露有些不确定的问道，她可没有古沉那般对孟晓毫无保留的相信。

　　孟晓点头，“放心吧，我这一招瞒天过海不是那么容易识破的。何况那些少女的身份是被绑架的受害者，必然会有铁国官府势力的介入。就算尸山血海等人想要询问也没有可能，因为玉虚宫的弟子先就不让！但是大派弟子的德行你们也不是不知道，他们怎么可能会去审问一帮柔弱的小姑娘，所以这事一定会交给官府势力。”

　　雪嫣然在孟晓的肋下拧了一下，“我也是大派弟子，我是什么德行啊？”

　　孟晓嘴角一抽，“聪明可爱温柔善良，是贤妻良母的完美标准！”

　　雪嫣然脸颊一红正想再拧一下却被孟晓抓住动弹不得，古沉在一边撇嘴，“现在天色还晚，你们要想秀恩爱就回房间吧。”

　　孟晓接着道：“我正是因为看中了这一点，才让玉哲翰和薛冰乘坐花船将那些少女送回铁国的。因为金三毕竟刚刚入道一境，而小雨还对自己的身体不是很熟悉，所以即使联手施展幻术也有被破解的危险。但我想地方官府之中是不会有那种高手的，因此那些少女透露出去的消息足够那些敌人瞎转悠好长一段时间的了。”

　　众人彼此对视一眼倒也安心不少，古沉问道：“之后呢？”

　　“之后就有些麻烦了，再简单的化妆肯定无法起到隐藏作用，所以不光嫣然她们要缩骨易容，我们这些汉子也要学习缩骨功啦！这正是我争取出这短暂时间的原因。”孟晓满脸凝重的望向玉珑儿。

　　玉珑儿见状有些为难道：“男子的骨骼明显比女子要硬一些，练白露他们尚且花费了好几天，我们现在还有几天？”

　　孟晓无奈，“满打满算仅有两天。”

　　玉珑儿叹道：“那就只能专攻面部了，且变化的幅度也不会太大。”

　　“有一点就足够了，上岸之后我们先分散，单个拿出去已经变脸的我们并不好认，只要不聚在一起就不会被认出来或者怀疑。大家分批去悦来客栈住店，我有天机阁的贵宾身份，由掌柜的帮忙掩饰，没有人会发现我们的，到时候再商量行事。”接着转头望向小鱼，“小雨是我们这些人里如今唯一的陌生脸，以后采买干粮之类的事要由她去了。”

　　小鱼严肃的点了点头，一边的古沉又问：“那咱们怎么处置姓李的主仆三人？”

　　孟晓顿了一下，“入道一境的修为倒是很难种下长久有效的幻术，一会儿我跟他谈谈吧，倒也想确认一下，这姓李的飞刀技术怎么样？”


第五百三十五章 飞刀基础篇·绝学篇？

　　夜风吹过李子修的长发，飘飘荡荡一缕划过嘴角，他微奇嘴唇轻轻咬住，一股无奈一丝苦涩瞬间就好似少女天然的体香般散逸进众人的心里。

　　好吧，虽然周围只有孟晓一个，而且还感觉到有点恶心。“你这番作态要是换到嫣然的身上，我一定会心疼到睡不着的。当然，你做出来我也一样睡不着，因为实在辣眼睛。”

　　李子修微笑，斜倚这船栏并未回头，只是望着月色下起伏的海水，“我知道你肯定会来找我的，有什么想要知道的就问吧。”

　　孟晓撇撇嘴，“好吧，看样子也是个有故事的人。既然这么坦白就从你的身份开始吧。”

　　“身份？这个没有什么好说的吧，你也能够看出来的，我这么帅、这么有才气，一看就是大家族出来的嘛！不过很可惜，因为犯了错所以被家族撵了出来。如今已经是白身喽！”李子修眼中闪过一丝悔恨，但却并没有让孟晓看到，不过那故作轻松的语气却也将一切暴露了出来。

　　孟晓反身背靠船栏笑道：“我是知道李家人家学渊博，每一代都有人在朝为官，就像是打过的独孤家一样，可却从来不知道李家人会以有才气而自傲。你这骄傲的点完全不对啊！”

　　李子修一怔转头望向孟晓，皱眉问道：“那你说我该以什么点来自傲？”

　　孟晓嗤笑一声，“这个世上以强者为尊，一个世家会炫耀家传绝学、会炫耀家传魂宝、甚至炫耀某个强大的先祖，却绝不会炫耀自己家族在朝廷里有几个当了官、又有多么深的家学渊源。”

　　李子修顿了顿将下巴搁在船栏上，悠悠道：“是啊，真是残酷而现实呢！那你觉得我该炫耀什么？”

　　孟晓见这货还在打马虎眼不由翻了个白眼，“之前看你那侍女掏出小刀扎海盗大腿的时候，我就已经注意到了，那小刀刀柄比一般的匕首刀柄要短得多，分明就是一把飞刀！而且看其拿刀时的特殊手法，很明显经常熟练飞刀技艺。据我所知姓李的又熟练飞刀绝技的似乎只有铁国李家吧！”

　　李子修不说话了，皱眉道：“原来你看出来了，只是仅仅一个握刀的手法就能看出这些？我不信！”

　　孟晓也没有怎么废话，手心一翻变出柄再寻常不过的木质飞刀，只是那握刀手法让李子修吓了一跳，正是李香当时的握刀手法！孟晓状似随意的一抖手腕，飞刀化作一道弧线在海面上击碎一朵水花后又划出了一道近似完美的弧形回转落入孟晓掌心。

　　“你你你……你这什么鬼！”

　　一阵歇斯底里的惊叫反倒让孟晓吓了一跳，奇怪的看了看李子修，“这不是你们李家的飞刀技巧吗？至于这么大惊小怪？”

　　李子修脸皮一阵飞速抖动，原本俊俏的脸整个变成了囧字，看起来有趣至极，指着孟晓手中的飞刀，“这手法是没有错，可是……可是为什么会飞回来呢？让我看看你的飞刀，是不是有什么机关？”

　　说着抢过那柄木质飞刀研究了起来，翻过来调过去那叫一个仔细，可到最后也没有找到任何的问题。孟晓在旁边奇怪的看了看他，突然察觉到自己好像当初学的李氏绝学怕是有些不同寻常。

　　“怎么你们李家的飞刀不能在空中转向吗？”

　　李子修表情古怪的挠挠脸颊，“倒是也能啦，可……可却是通过机关变化达成的，这……哪有你这般简单粗暴……神奇啊！”

　　这回轮到孟晓懵逼了，机关？什么鬼？“你用用我见识一下。”

　　李子修闻言倒也不再遮遮掩掩，既然孟晓会飞刀绝技那就肯定跟他们李家有渊源，话说他们李家既然能够将飞刀技巧教给侍女自然也会将绝技教给外人。

　　只见李子修也没有什么动作，一柄闪烁着金属光芒的飞刀就已经落入了他的手中，关于这点孟晓倒是并不惊讶，事实上藏刀之法也是飞刀绝技中的一个重点。不过他有植物能力倒是不用这么麻烦。

　　李子修如同孟晓那般随手挥去，飞刀在空中闪烁出一点寒芒同样击碎了一朵水花，但下一秒却听一声声咔咔咔的微小响动，那飞刀刀刃回缩、刀柄散开竟然由一柄飞刀变化成了一支星状暗器，这暗器在空中划出一个大弧线再次回到李子修的手中。

　　李子修手腕翻转藏起飞刀，转头望向孟晓却发现这次轮到他懵逼了。

　　“这这这……什么鬼？变形金刚吗？”

　　孟晓揉了揉脸颊，耳边还回荡着飞刀划过空气的风啸，只是觉得三观遭到了无情的刷新！

　　李子修看孟晓的表情也知道彼此修炼的飞刀绝技虽然看似同源而出，但似乎其中另有隐情了！

　　李子修道：“李香的飞刀技法还不熟练，所以会被你看破。这虽然与她修炼的时间不长有关系，但也与她修炼的是基础中的基础有关。我看你刚刚的手法似乎也是李家飞刀绝技的基础篇，不知可否告知一下从何而来？”

　　孟晓想了想倒也没有隐瞒，“我父亲当年游历的时候似乎救了你们李家的一个长辈，那人无以为报所以就将你们李家的绝技赠送过来。”

　　李子修闻言顿了一下，望着海浪似乎在回忆着什么，好一会儿突然恍然大悟，“我想起来了，小的时候曾经听我二叔说过，他以前游历的时候被人救过，于是为了感谢就将李家飞刀绝技中的基础篇赠送了出去。”说着又有些不好意思的看了看孟晓，“我二叔那个人很狡诈最喜欢玩那些小聪明，也不是第一次将基础篇当做绝学忽悠别人了！看来你这奇怪的技巧，应该是自己创新出来的吧！”

　　孟晓闻言沉默，基础篇！当初他母亲可不是这么告诉他的，按照道理人家二叔自然不会骗自己侄子。也就是说当初李子修的二叔确实将基础篇说成绝学给了孟晓父亲以抵作救命之恩！

　　不过自己的父亲显然不是好相与的，一本基础篇在孟千凡的手中变成了真正的绝学！

　　从刚刚两人飞刀所划出的弧线来看，这基础篇的延伸绝不会是孟千凡自己自创的，也就是说孟千凡手中怕是早就有绝学部分，而李子修的二叔则帮其补完了基础部分。嗯，好吧，很明显李子修的二叔被孟千凡坑了却还在沾沾自喜。

　　“你父亲真是个天才，竟然能够凭借基础篇自创出这种技法。”李子修眼中溢出敬佩。

　　孟晓呵呵，不过他可不会傻到说什么，只是问道：“你刚刚说离开了家族？介意说说吗？”

　　李子修神色一变，表情痛苦的叹了口气，“是我做错了，我太傻了！”

　　孟晓翻手递过去一个桃子，人们说吃东西的时候会放松下来，李子修接过咬了一口言道：“我本是李家这一代的二公子，家族给我定了一门亲事，不过我爱上了另一个女人，于是就叛出了家族，谁知道……”

　　孟晓恍然的点点头，“懂！那个女人应该是见你离开了家族，没有了价值所以就离开了你。嗯，很老套的故事。”

　　李子修一怔整个人垂头丧气的趴在栏杆上，“果然是很老套的故事吗？我果然是个笨蛋，连她爱的是人还是钱都分不清，怪不得大家都说我比大哥差远了。”

　　孟晓面色不变心里其实并未全信，只是随着他的话道：“你还有一个大哥？”

　　“有，我大哥李子雒可厉害了，仅仅比我大了三岁，可已经是入道二境，飞刀绝技出神入化！当初大哥还警告过我那女人不对劲，可我当时鬼迷了心窍，愣是听不进去。”

　　孟晓拍了拍整个人沮丧起来的李子修，“谁一辈子还没碰上几个渣男渣女？不要这么难过，回家后给长辈们道个歉，勇于认错就是。”

　　李子修满脸苦涩，“来不及了，来不及了！”

　　孟晓看李子修这失魂落魄的样子怕是再也问不出什么了，不过好在已经有了一个身份，他完全可以摆脱悬镜司或者天机阁收集情报，看看这李子修有没有说谎，想着简单安慰了几句就回船舱了。

　　不过回了船舱的孟晓却并没有着急联系悬镜司方面，而是从借书证里抽出了一本书，正是图书馆中收藏的那本李氏绝学。

　　以前学的时候并没有注意，这次仔细一看，在书本的后半段很明显有再次装订的痕迹，而后半段的书页要比前面更加古老，不过青音将书保存的非常好，所以一般不仔细看根本发现不了。

　　孟晓合上书本，将其送回图书馆，很明显如今李家的飞刀绝技有所遗漏，真正精华的部分怕是早就失传了吧，至于如今这嘁哩喀喳的变化怕是后人另辟蹊径的结果吧！

　　想到此节孟晓倒也不在意了，他父亲既然救了李子修的二叔，而他二叔却拿基础篇来当做绝学骗人，活该你们失传。

　　轻哼一声拿出电话虫，这次他联系的是百里无常，没用半个时辰，有关于李子修的情报便已经通过电话虫告知过来。怎么说呢？李子修没有说谎，但他的情况确实也有些特殊。

　　当初看飞刀又见飞刀的时候被雷的够呛，思前想后还是写了出来，不能仅让我一个人辣眼睛！


第五百三十六章 悲剧的李子修

　　宗派、朝廷、家族！在世人眼中势力的强弱多数都是这般排列的，究其原因还是因为如今已知的皇族过去也都是大家族衍变而来。所以对于大多数人来说，家族势力也是尽量不能够招惹的一种。

　　这是个以实力为尊的世界，大家族享有这般声望的同时往往也有着与之匹敌的底蕴。拿独孤家为例，在失传了无双剑倾城之恋后的家族其实已经被不止一家觊觎了。资源就那么多，你家占了我家就少了，所以当初孟晓赠送倾城之恋的秘密是真的让独孤家欠了好大的人情。

　　与之相比，铁国的李家可就要墙上不少了，首先李家的飞刀绝技并未有失传，嗯，至少外人是这么认为的。再者飞刀绝技并没有任何苛刻的前置条件，就连李香这种侍女都能够使用。所需要的不过是努力和一柄飞刀而已，当然，若是想要练的精深肯定也不简单。相比之下李家更能够代表当世世家们的状态。

　　在百里无常所告知的情报之中，孟晓完全看出了一个世家的强大底蕴与魄力，而这些很显然也是李子修之前没有说出完整实情的原因。

　　太丢人了！

　　其实这件事在铁国并不是什么秘密，虽然在平民中流传的版本与情报上不一样。

　　就像李子修自己说的那般，现在他回去道歉确实来不及了，因为他叛出家族的方式与其他不同。话说大家族有自己的一套延续方式，太平盛世的时候多数都是立长立嫡，可若是有哪一代出现妖孽般的存在，那也不介意选贤选能。可当乱世来临之时，世家间的选择便陡然一变，变得更加残酷也更加果决！

　　每当乱世来临，世家便会对家族内部进行统合与考验，考验之中最强大的人会成为下一任家主，而剩下的子弟则会被撵出家族，从此以后不得再调动家族内任何的资源。

　　这样做看似残酷却并非是真的不近人情，那些被逐出家族的子弟以后要凭借着自己的能力投奔其余势力。不错，说白了就是压宝！

　　家主投奔一方势力，而其余的子弟投奔其余势力，最后无论战果如何总会有人延续家族传承。就这样在一次次的成功失败中一次次的崛起，这才是世家大族在无尽岁月中延续下去的根本之道。

　　当然，以上所有必须是在乱世之时，像现在这样的太平盛世根本就用不到如此这般。但是李子修却是用这种方式离开家族的！

　　据情报中显示，事实就像是李子修自己说的那般，原本李家为李子修准备了一门好亲事，女方甚至还是孟晓的老熟人，正是铁王府的少主狄芸！嗯，这里先不论狄芸是否出自自愿，李子修这里先就出了问题。

　　李子修爱上了一个女子，一个在青楼遇到的女子。不过不要误会，在青楼出现的女子并不一定就是风尘女。青楼中也经常会有戏剧表演，有许多官太太或是某些老夫人都喜欢看戏。

　　李子修过去是个风流性子，在这点上有点像是以前的古沉，但是古沉当初纯属被逼无奈而李子修却是真纨绔。在一次表演之中，李子修爱上了一位大家小姐，那女子名为琴操，据说是当朝御使琴浩的女儿。两人也不知道怎么就看对了眼，之后自然一发不可收拾，李子修朝着闹着非她不娶，哪怕叛出家族也在所不惜！

　　但是如今又不是乱世，这家族哪里是说叛就叛的？想走也可以，先把以前吃的丹药吐出来、再将过去学的功法还回来。这一来一去就算李子修叛出了家族与那琴操姑娘双宿双飞了也肯定成为了一个废人。

　　于是李子修的大哥就跟他这弟弟合计了一下，以乱世中分家压宝的方式来叛出家族。这样李子修既可以摆脱家族的桎梏又能够与心爱的人双宿双飞，当然，作为条件在李子修离开家族的时候必须在世上闯出一番名号才行，这样其就有了建立支脉的资格。

　　不得不说，李子修的大哥很够意思，因为据资料来看，李子修的天赋不错，年纪轻轻就能够晋升入道一境，假以时日定然能够名扬铁国。

　　一切看似非常完美，然而当李子修终于叛出家族之后，等待他的却是刻骨铭心的打击。那琴操竟然半点没有与其私奔的意思，过去的浓情蜜意也在刹那间变得冷酷刺骨。用琴操的话说，“你已经没有了李家做后盾，我还跟着你干嘛，浪费青春做什么白手起家的美梦吗？”

　　很简单的一句话就将李子修打击的体无完肤，他很后悔，但是一切都完了，没有建立起足够的名望之前根本就无法建立支脉，而他现在根本就没有任何心情修炼了。这也就是他为何会跟仆人在水师岭喝酒的根本原因，只是没有想到大醉一场后并没有消愁，反而被人贩子给拐卖了。

　　至于李言和李香的情报也有，前者是从小跟着李子修的书童，后者是自小伺候的侍女，李言的脑子不错但资质奇差无比，而李香则一切都很平庸，唯一的优点就是忠心。

　　孟晓缓缓收起电话虫，这李子修的资料详尽无比绝非简单伪造能够作假，也就是说他们的相遇真的是意外。可孟晓又郁闷了，这到底是谁告的密呢？是针对他们还是针对净土本身？

　　原本孟晓算计，若是那人针对他们必然会想方设法与他们接触，或者混进他们其中或者对他们围追堵截。无论是哪一样总会在近期行动的，所以能够最快遇到他们的就有最大可能是曝光他们的人。也因此他才怀疑李子修，可如今一来倒是让他尴尬了。

　　孟晓无奈的摇摇头，既然想不通那就不再浪费脑细胞了，有时候船到桥头自然直，这个隐藏在暗处的魂淡早晚有一天会暴露出来。

　　……

　　时间要比孟晓等人原本预料更少，一股海流让他们的海盗船速度加快了不少，原本预计托两天的时间却仅仅花了一日夜就看到远处的水师岭。

　　众汉子见状也是无奈的只能运起连入门都算不上的缩骨功向着水师岭驶去。

　　“咦？那不是之前的花船吗？还以为隔了几天时间它早被收回去了。”金三眼尖一眼看出。

　　“绿湖山庄是水师岭的本土势力，在水师岭几乎是一家独大的存在，其涉及各种商业买卖，花船不过是其中一项，如今港口之中停泊的船只中有大部分都是他们的。”

　　声音传来，众人望去却是终于恢复了体力的李言，其苍白的脸色还是有些萎靡，但仍旧坚持着在李香的搀扶下走出船舱。

　　众人有些诧异的看着李言，一边李子修很是得意地笑道：“李言虽然实力差点，但他可是一个万事通，对于各种情报都了如指掌。”

　　李言苦笑的看着自家少爷，“少爷啊，你这么夸我会让我压力很大啊，我只是喜欢听些八卦而已。”

　　李子修撇了撇嘴并没有说什么，好像已经适应了李言的谦虚，不过大家此时却脸色怪异的看着他们，又转头瞧瞧孟晓和古沉。嗯，话说他们两个当初也是这样呢！

　　孟晓古沉对视一眼双双不屑的切了一声，“我当初比他帅多了。”“我当初可没有这么惨。”异口同声的回答让李子修主仆二人尴尬至极。只听李言又道：“绿湖山庄的庄主姓乔，为人豪爽最是护短，你们将花船还了回来但却也给他们带来了许多麻烦，我若是他也不会轻易将花船收起，倒不如就摆在明面上，谁想要探查便去好了。”

　　孟晓眉头紧锁，“这倒是我的疏忽了，确实有些人可以通过气息来追踪。我们毕竟在那花船上住过，想必其上应该有不少我们的气息。”

　　“那这么说的话，我们现在过去岂不是自投罗网？”

　　孟晓摇头，“倒也不是不能补救，我们之前在海上，就是有人通过气息查探我们也找不到目标。不过却必须将花船毁掉了，否则他们很有可能会等咱们上岸后再找到我们。”

　　“我去吧，我有海蛇托天叉，在水里行动非常方便，而且若是单纯的毁掉很容易就会引起怀疑，反倒告诉别人我们在这里了。我会掀起海浪将花船冲到海里再将其龙骨毁坏，让花船彻底沉浸海里。”小鱼站出来主动说道。

　　孟晓想了想点头道，“可以，不过掀起海浪的时候将其余船只也一起冲出来，这样我们也可以趁机混进去一起上岸。”

　　小鱼点点头一个猛子就扎进了海里，孟晓转过头来，“好了，按照我们之前的计划，大家分散上岸，然后到悦来客栈集合，我已经通过悬镜司的密探在悦来客栈定好了房间。”

　　“我们一起吧。”雪嫣然直接上前一步拉着孟晓的手道。孟晓轻笑却也没有拒绝，热恋中的人难免都有些腻，反正大家都处于易容阶段只要小心些自然也不会有人发现。

　　就在此时，一道苍白的水线突然间出现在远处海平面上，众人回头望去一个个却苦笑不得，不是吧？让你掀起海浪不是海啸啊！


第五百三十七章 臭豆腐

　　海啸！就这么降临了，没有一点点防备也没有一点点伤亡。没错，一点伤亡都没有，这海啸就像是有人拿着尺子量了一般，恰好将一大批船只卷进了海里，却没有伤到哪怕一个人。

　　到此就算是凡人境的平民们此时也看明白了，这根本就是某个高手开的一个有趣的“玩笑”。至于这“玩笑”为了什么，没有人去在意，高手嘛！总是有这样那样的特权，对于那些在码头讨生活的人来说，视而不见、听而不闻才能活的更加长久。

　　孟晓一身白衫，腰悬玉佩、头插玉簪，一手牵着雪嫣然乍一看就像是某个带着伴侣游历的公子哥，诚然在这布满了劳工的码头如此打扮就像是黑夜里的灯火般耀眼，可这种灯下黑的效应反倒让人们忽略了他们。

　　“我们走吧，小鱼这片海啸估计会引来不少围观，不过大概没有人会想到是我们的，因为咱们这支队伍过去就没有擅长控水能力的。”雪嫣然轻笑说道，紧紧依靠在孟晓身边，仿佛又回到了当初走火入魔一起逃亡的日子。

　　孟晓微笑转头看着面容大变却依旧灵气逼人的雪嫣然，“好不容易有机会光明正大的逛街，要不要走一圈再回悦来客栈？”

　　“好啊！”此时的雪嫣然好似一个发现了心爱娃娃的小姑娘，开怀的笑着让孟晓整个人也跟着开心了起来，估计身为玉虚宫的核心弟子，以前也很少逛街吧。

　　水师岭，悦来客栈，小鱼金三等人很容易就找到了这里，因为之前悬镜司的密探来订过房间，再加上掌柜的特意隐瞒，他们并没有引来任何人的注意。

　　“咦？孟晓他们咋还没有来？”金三嚼着鸡腿嘴里还特意改变了一下口音。

　　古沉见状嗤笑道：“不用担心，孟晓这货一看就是早有预谋的，否则怎么可能会在下船之前将之后一天的计划都安排妥当呢？”接着眼神鬼祟的阴笑道：“根据我多年的经验，估计是找哪个地方去过二人世界了。”

　　“那我们就一直在这里等？这不是给敌人机会嘛！”金三不爽的哼道，一个个的都在那秀恩爱也不知道体谅一下人家单身汪的心情。

　　“放心吧，我们在暗处进退都有很大的操作空间。再说估计没有人会想到我们上岸后还在水师岭待着。敌人只知道我们在逃避，但却不知道我们来铁国也是有任务的。”小鱼轻轻倒了一杯茶递给小雨，经过了几天的时间，小雨很明显已经习惯自己的身体了。接着又倒了一杯给青箐箐。

　　古沉在一边饶有兴趣的看着三人，心中却感叹不已，青箐箐不愧是敢献祭了魂具孤身一人来寻人的女汉子，这勇气和智商绝对都不低。这些天她一直亲自陪着小雨，陪走路、陪吃饭、陪聊天甚至一开始的几天上厕所都陪着！不得不说她很聪明，她对小雨越好越是能让小鱼对她改观，这种刷小鱼好感度的方法还真是立竿见影啊。

　　“话说你们都不知道战十一到底有什么事吗？为何一定要让孟晓来？”练白露随意嗑着瓜子，一身灰褐色的女性劲装与其过去那性感的风格完全不同，可以说众人中易容最成功的一个，好似连性格都改变了一样。

　　古沉和玉珑儿齐齐摇摇头，他们只是被告知要耐心的等待战十一到来，却是并不知道具体细节，一边的荆棘公主自斟自饮的再次干掉一杯酒，老实说她还从来没有喝过铁国的酒呢，随意的听着众人闲聊突然间感觉好似缺少了什么，眼神在众人之间来回巡弋，却一直想不起来哪里不对。

　　时间在慢慢流逝，场面好似也进入一种诡异的氛围，没一会大家都不说话了，“咳咳，那个你们觉不觉的好似少了什么？”古沉干咳一声讪笑道。

　　众人面面相觑，过了有一会儿玉珑儿突然间站起，“小七和小雅呢？”

　　练白露一怔，“小七没法修炼功法所以练不了缩骨功，她说这样会暴露我们索性要自己上路，还将小雅也抱走了！”

　　古沉眉头一皱，“你怎么早不说？”

　　练白露脸色怪异，“我……好像忽略了！”

　　水师岭作为一个海岸城市还是很繁华的，至少大部分能够叫出名字的小吃，这里都能够买到。此时的小七就抱着小雅穿行在这里有名的小吃街！

　　“老板，给我一份烤冷面！”

　　白嫩的小手递过几个铜板，奶声奶气的声音让人听起来就感觉可爱。然而此时在小七怀里的小雅却并不这么觉得。

　　先不说距离她不足两手距离的臭猴子，光是被小七抱着她就浑身不自在。倒不是说她这曾经的女神有什么过分的洁癖，而是每当碰到小七的时候她就感觉到一种难言的别扭。

　　与孟晓他们接触的时间越长，小雅就越能感觉到这支队伍的不俗，先不说孟晓和玉珑儿等人隐藏了哪些秘密，光是这小七她就看不懂。

　　这是一个无法修炼任何功法的小女孩，境界什么的对她完全不适用，按照常理来说连修为都没有就算有魂具也无法自由的调动，但小七却能储存如同泥石流般的沙土含量。

　　小孩子生长是很快的，但是跟着孟晓等人这么长时间了，却完全没有见到小七有任何改变。难不成这是一个返老还童又青春常驻的老怪物？但抬头看看那吃的小嘴巴子都是油的模样，怎么也无法将其跟什么隐世高手联系起来。

　　另外，令小雅感觉难受的是，每当被小七抱着的时候，她就浑身发冷，好似躺在冰冷的地面。还有最最不能理解的是，小七好似总能让人忽略她的存在，就像是透明人，存在感各种薄弱！

　　“小雅要吃吗？”

　　小雅看着小七一脸稚气的指着卖臭豆腐的摊子问道，不由翻了个白眼，是你自己想要吃吧！

　　小七紧接着果然完全无视小雅的抗议，蹦跳着冲向臭豆腐摊，然而就在即将靠近的时候，小七却突然间愣住了。

　　小雅好奇的望去，难不成自己的抗议奏效了？发现在臭豆腐摊前分散坐着三个食客，一个面容有些邋遢且其貌不扬的中年汉子，还有一名穿着官服的捕快和一个满脸刀疤的凶恶大汉。

　　小雅不解的向小七望去，却见小七一脸呆滞且迷茫的站在三人身后，眼神中闪过一丝疑惑，之后就是挣扎和苦涩。很难想象在一个小女孩的眼中能够反映出这么复杂的情绪。

　　下一秒，小七后退两步，接着臭豆腐也不吃了，只是一步三回头状似留恋又好像厌恶的远离了那三人。

　　小雅的好奇心瞬间就升起来了，“怎么你遇到熟人了？是那个大汉还是捕快？”

　　小七顿住，低头看看小雅，稚气的表情缓缓改为淡然，眼神中闪烁着智慧，轻轻答道：“不知道，只是看着那个中年人的时候感觉有些别扭，好似亲切又有些本能的抗拒，感觉不太好。”

　　小雅愣了下，中年人？接着猛然惊醒，刚刚摊子旁有三个人啊，可她却本能的忽略了邋遢中年汉子，而下意识的以为是那捕快与大汉的问题。等等，这种容易让人忽略的存在感，似乎与小七如出一辙啊！

　　臭豆腐摊，中年汉子披头散发神色有些落魄悲哀的盯着眼前一碗臭豆腐，怔怔出神中时间流逝，臭豆腐也彻底凉了下来。老板见到那黯然的样子便知这怕是一个有故事的人，“已经凉了，我帮你换一碗吧。”

　　中年汉子一惊不好意思的道：“哦，谢谢，我再买一碗吧。”

　　老板再次递过来一碗，关心道：“没事吧？”

　　“没有，只是想起了我的妹妹。”中年汉子状似随意的说着，但眼神却再次昏暗了下来。

　　“你妹妹她……”

　　“死了快十年啦！”

　　老板顿了下又盛了一碗放下，“这一碗送给你妹妹，不收钱！她一定是个很可爱的小姑娘！”

　　“谢谢老板！”

　　“老板给我来一碗臭豆腐，打包。”就在中年人与老板结束聊天时，另一个客人来到。

　　老板很热情的用油纸包起递过去一碗，这是一个很英俊的公子哥，身后还跟着一个很漂亮温婉的大家闺秀。

　　“小心油，像你们这样的客人倒是很少遇到。”老板见到郎才女貌的两人很热情的攀谈道。

　　而孟晓闻言笑道：“我妹妹喜欢，是给她带回去的。”

　　老板愣了一下，眼神往中年汉子那瞄了下，发现他像是没有听到般便又笑道：“觉得好吃再来。”

　　“好的。”孟晓没有在意刚刚老板奇怪的眼神，也没有在意中年汉子，兀自牵着雪嫣然离开了。

　　中年汉子顿了一会儿转头望去，用仅仅自己才能听到的声音嘀咕道：“好强的气息，想不到在这小城里也能遇到这般强者！”接着转头与臭豆腐搏斗起来。

　　当孟晓到达悦来客栈的时候小七也恰巧回来了，突然失去了游玩兴趣的小七跟孟晓撞个正着，孟晓看着小七独自抱着小雅的样子不由一阵苦笑，伸手将臭豆腐递过去。

　　接过臭豆腐的小七再次恢复天真浪漫或者说是没心没肺的笑容，仿佛之前那短暂的复杂从未出现过。


第五百三十八章 走，去救老相好

　　单纯快乐的生活总是那么的短暂，仅仅两天的时间，孟晓等人甚至还没有享受够每天闲逛打屁的生活，战十一就已经到来了。

　　看见战十一的第一眼众人就觉得似乎事情有些大条了，要知道战十一平时给人的印象都是胸有成竹且有那么一丝潇洒风流的，但是如今他的样子却显得凝重、严肃。再加上其一身风尘仆仆的样子，很明显就是一路火急火燎甚至连一点隐藏都不做赶过来的。

　　“我去！老站啊，你这样很容易就能将我们暴露出来的啊，我们现在好不容易已经融入了人群，别让我们的努力白费啊混蛋！”

　　战十一完全没有搭理古沉的叫闹，走上前来端起一杯茶就咕咚咕咚一饮而尽。之后望着站在人群中老实当背景的李子修三人，“这三货是哪里来的？”

　　孟晓看了看李子修，“他们知道我们的身份，又跟我有些渊源，所以先让他们跟着我们，等我们离开之后再放他们离开，这样就算他们暴露了我们的身份也没有用了。”

　　战十一饶有兴趣的笑了笑，“跟你有渊源？谁啊！”

　　“李家的人，就是那个擅长飞刀的李家。”孟晓不在意的挥挥手接着又道：“对了，你到底有什么事？这般着急可不像是你的性格。”

　　“着不着急关键是要看这事情与你有没有什么关系，谁的谁心疼。”战十一无奈的坐下，接着又望向李子修，“嗯，李家的人？倒是可以帮帮忙呢！”

　　李子修嘴角一抽，竟然还要李家帮忙？可他现在是真不敢告诉战十一，这里站着的不过是一个李家的弃子，肯定帮不了他们什么啊！毕竟这还是可怜的李子修第一次见识乾坤道果境界的强者呢！

　　战十一察觉到了李子修的恐惧与不自然，但却并没有在意而是直接问道：“你们的长公主最近怎么样？”

　　李子修一愣，铁国长公主铁琉璃，是当今铁国帝君铁连城的姑姑，按照铁国规矩也是属于退休享福的那一类要被供起来的大人物。而且长公主一直深居简出，哪怕是满朝文武也没有几个能见到她的，更不用说他李子修一个李家的不孝子了。

　　“呃，我没有见过长公主殿下，但是却也没听说她有什么变化啊！”李子修只能这么回答。

　　这并没有出乎战十一的预料，点头道：“如此吗？嗯，那我大概知道了。”

　　李子修没有想到的是，这毫无营养的回答反倒让战十一确定了什么。孟晓奇怪的看了看战十一，问道：“你跟铁琉璃以前认识？”

　　战十一没有回答，这次是雪嫣然开口了，“铁琉璃也是我玉虚宫的弟子，其天赋强大甚至得宗主亲授太上忘情录！唯一可惜的就是其本身铁国皇室的身份，若非如此核心弟子的位置也轮不到我了。”

　　孟晓恍然的点了点头，“记得以前你问过我太上忘情录的问题，不会就是为了她来问的吧，那现在她出了什么问题吗？”

　　战十一点点头，从怀里掏出战十二，“当初从铁国回来之前，我给了琉璃一只特殊的电话虫，告诉她只要有遇到任何的危险都可以联系我。”

　　“她联系你了？”

　　“没有，但是那只电话虫死掉了！”战十一的脸色阴沉无比，幸好当初他多了一个心眼，那只电话虫不光可以用来联系他求援，如果死掉的话更是能够让其瞬间感应到。要知道其余的电话虫可没有这种待遇。

　　“以我跟铁琉璃的多年交情，她即使一辈子不用，都不会将其杀掉的。所以唯一的可能就是铁琉璃遇到了麻烦！”

　　孟晓眉头紧锁，“那你想要如何？还有，为什么叫我来？”

　　战十一挑了挑眉头，满脸无奈地叹道：“如果是遇到什么敌人的话，她解决不了我也未必能够打的赢，我当初给她留下电话虫就是怕她修炼的那个太上忘情录出问题，在来之前我打听了一下，似乎最近铁国并没有发生什么大的变故，所以电话虫的死很有可能就是她修炼的太上忘情录出了问题。而修炼太上忘情录的人，往往最后都是六亲不认的，我要是想阻止她就必须要先打赢她。只可惜她有一招天地失色我根本破不了，所以才找你！”

　　孟晓还没有说什么，古沉已经翻了个白眼叫道：“这什么天地失色既然连你的破不了，那至少也是乾坤道果的招式吧，你这是让孟晓去送死啊！而且只不过是电话虫挂掉了而已，万一是人家不小心一屁股坐死的呢？”

　　战十一完全无视古沉只是望向孟晓，“你怎么说？”

　　孟晓感受到牵着自己的雪嫣然突然紧了下手掌，安抚的看了她一眼，“天地失色是什么样的招式？我没有听说过。”

　　战十一接道：“铁琉璃的魂宝是秋骊剑，表面上看并没有与寻常神兵有何区别，但是在其中却蕴含了许多招式，就与秘籍类魂宝相类似。而天地失色就是其本身带的，那是一种能让天地都迟滞下来甚至静止的招式，我曾经跟她切磋过，那种感觉我一直不懂，但是之后看到你的飞刀之后我才明白，那是一种涉及了时间法则的高武绝招！”

　　“唉？时间法则跟飞刀有什么关系？”涉及到了飞刀李子修总是很敏感。

　　“那个以后再说。”孟晓随意安抚，“因为我懂时间法则所以你才来找我？但你有没有想过，我刚刚才入道一境，如果对方连你都打不过，那至少也是乾坤道果吧，乾坤道果境界的时间法则，怎么可能是我可以对抗的？”

　　战十一摇头急道：“不是这样的，铁琉璃与白三刀不同，白三刀所领悟的冰之道早就能够晋级乾坤道果了，但他想用生死法则晋级所以才托了那么久。但是铁琉璃可没有白三刀那么大的心，她虽然也在做同样的事情，但是却并不是因为时间法则已经修炼到了足以证道乾坤的程度，恰恰相反，时间法则艰涩无比，她没有办法再进一步所以才选择用生死法则证道的！”

　　孟晓闻言算是明白了，“你是说她的时间法则其实达不到证道的程度，但是却没有办法继续修炼领悟，所以才转而准备用生死法则来证道，也就是说她现在还不是乾坤道果的修为喽！”

　　战十一无奈的点头，如果换成是别的法则，那不到乾坤道果的级别根本就无法与他抗衡，但是时间法则却不同，这种法则是一种近乎无解的法则，别看不到乾坤道果的级别可照样让战十一束手无策。

　　“我也去！”雪嫣然突然说道，她了解孟晓，他既然肯询问铁琉璃那么多的问题，那就是说明其已经准备接手这件任务了，“太上忘情录的问题我也有，虽然已经彻底摒弃了原来的修炼方法，但我认为很有必要借鉴一下铁琉璃的情况。”

　　孟晓看着雪嫣然那坚定的眼神也知道劝不住，索性点头道：“也好，那就走一趟吧，不过你打算怎么找铁琉璃？”

　　战十一满意地笑道：“我会先找上门去试试，不过如果铁琉璃真的像你说的那般是太上忘情录出的问题，那就很有可能不会见我。”

　　孟晓看了看李子修，“以我们的身份来说是不能够大闹铁国皇宫的，也就是说要悄悄行事。你是想要借助李家的能量偷进皇宫？”

　　战十一点头又望向李子修，“李家这一代的当家人乃是当朝御使，想要带几个人进宫还是没有问题的。”

　　古沉皱眉，“不能直接翻墙偷入吗？这货已经被赶出李家了，能有什么用？”

　　李子修脸皮抽搐却又无法反驳，战十一道：“皇宫是有结界保护的，结界虽然拦不住我但却能够做到及时报警，而我又是强攻型的根本不擅于破解结界，所以只能走宫门。小孟倒是可以破解结界，可他对内部构造并不熟悉，想要靠技术破解怕是很难在短期做到。”

　　孟晓闻言站起，“如此就这么决定吧，成与不成都要尝试一下。”说着也看了看李子修。

　　李子修苦笑的与李言李香对视一眼，不是很确定的道：“这个……我哥哥虽然很疼我，但是也不会随意帮我带人进皇宫吧？”

　　“不需要让你哥哥和父亲知道什么，只需要弄来几块腰牌之类的信物，我们会在你父亲进宫时混进队伍里假扮侍卫进宫的。”孟晓回道。

　　李子修闻言倒是松了口气，以李子雒对他的宠溺，估计几块腰牌还是能够弄出来的，遂点头答应了。

　　战十一见状起身，“事不宜迟，我们马上出发吧，这次不需要太多人参与反而引人注意，你们继续藏在这里，我和孟晓雪嫣然走一趟就好。”

　　孟晓紧接着站起，“老战说的不错，这事确实不好大张旗鼓，你们如果实在闲着就想法弄条船吧。”

　　“弄船？”

　　“对，我想了好久，走白丝国的话太危险了，还是水路好点，这次我解决完了铁琉璃的问题会弄出点响动，把敌人都引过去，然后在返回来走水路！”


第五百三十九章 铁国女人总能让男人疯狂

　　之前战十一就说过那句话，谁的谁心疼，这自己老相好出了问题那行动起来当真是雷厉风行啊！李子修主仆三人与战十一孟晓雪嫣然一路快马加鞭昼夜不休的向铁国皇城赶去，甚至当他们到达皇城的时候城门还没有开呢。

　　“哎？你的表情有点诡异啊，怎么身体不舒服？”孟晓看着一直有些沉默的李子修。

　　“也没什么，只是没有半点成就，如此就回了皇城，让我心里有些，有些羞愧！”李子修挠了挠后脑勺，别说是创立什么支脉分家了，如今连修为还是停滞不前，若非遇到了海盗绑票，说不定他现在都自暴自弃的醉死了。

　　孟晓闻言一巴掌拍在李子修的肩膀上，“咱们是朋友吧？”

　　李子修愣了一下，看孟晓那郑重的表情有些慌，“呃，应该是吧！”

　　“那为了朋友回趟家又有什么问题呢？你又不是回家族，你说是吧！”孟晓一副理所当然的样子令李子修苦笑不得。

　　吱呀！巨大的响动传来，沉重的城门缓缓向两侧大开，门卫打着哈欠走出来先是将一张告示贴在城门口，再就是旁若无人的继续站着补觉，而对于孟晓等人的马车却完全不在意。就像过去光之国的都城一般，没有人会想到有歹人敢在一国首都闹事。

　　马车缓缓向前行驶，然而就要进城的时候却又突然间停下，赶车的是李言所以李子修好奇探出头来想要询问却一眼就被墙上的告示吸引了过去。

　　告示内容很简单，前半段是对铁血帝君的歌功颂德，后半段太子大婚的消息。每一次太子大婚都会有大赦天下的恩典，当然这大赦只针对小偷小摸或者无意伤人类的轻罪，这次也不例外。而因为铁国的制度，所以他们的皇帝更换算是很勤的，平均每二十多年就会有新君上任。太子妃很有可能就是未来的皇后，所以太子大婚才有这么重的分量。

　　当然，这些都不是重点，重点是太子妃的名字是琴操！

　　李言眉头紧锁，眼中闪烁着怒气却一甩缰绳控制着马车前行，等过了卫兵的范围才对着有些失魂落魄的李子修道：“少爷，既然她是贪图权利富贵之人，你又何必为了她伤神呢？”

　　李子修一直没有说话，整个人缩进了车厢中发呆，孟晓等人刚刚也看到了告示，对此倒是没有发表任何的意见。不过战十一拍了拍李子修的肩膀，一副过来人的样子感叹，“这感情的事啊，最是操蛋！尤其是铁国的女子，总是有能力将男人玩的死去活来。”

　　孟晓在一边连翻白眼的能力都没有，“拜托别总放地图炮好吗？你们两个被坑了可不代表所有铁国女人都那样啊！”说着看了眼雪嫣然，严格说起来玉虚宫在铁国，她也算是铁国女人了。

　　雪嫣然轻笑着点头，却引来战十一一阵不屑，“切，这话你们敢不敢当着玉虚宫那些长老的面说？”

　　孟晓嘴角抽了抽一时间还真是无法反驳，不过李子修经过两人这一打岔倒是好过了不少，同时眼中也好似坚定了什么。战十一见状以为他想通了遂笑道：“这就对了，不要为了一颗大树放弃了整片的森林。”

　　“扯淡！一听到老相好有难你不是比谁来的都快吗？”孟晓毫不留情的鄙视道。

　　战十一还待还嘴，却见李子修深吸了一口气满脸坚定道：“谢谢你们的好意，不过我不会因此一蹶不振的，这样吧，你们先去悦来客栈，我自己去找兄长要令牌，一个人行动总会方便一些。”

　　孟晓挑了挑眉头有些诧异的看着他，想不到这货如此积极，虽然奇怪不过却也没说什么。战十一闻言点头，“那我也去趟皇宫，也许不用令牌就能进去呢，这样也省的你为难了。”

　　李子修点了点头，之前还相互胡扯的几人瞬间分开各走各道，孟晓看着远去的李子修与战十一，有些疑惑的望向李言，“你们少爷的哥哥为人如何？”

　　“大少爷为人很好的，虽然平时看起来很冷淡，但每当面对少爷的时候都会笑的很灿烂，而且天赋异禀天文地理几乎无所不会，对人对事都是公正严明却又不让人显得不近人情，在我们眼中几乎就是一个完美的人！”一边做着的李香突然间双手交握满脸崇拜道。

　　孟晓见状好笑道：“应该还很帅吧！”

　　李香下意识不好意思的点头，一边的李言见此却撇了撇嘴，孟晓奇道：“怎么李言有不同意见？”

　　李言还没说李香已经娇哼道：“孟先生不用管他，他就是嫉妒！”接着又好似安抚般的挽起李言胳膊，撒娇道：“放心啦，人家还是你的人！”

　　孟晓哭笑不得的望着这一幕，再想想之前战十一说的话，这铁国女人不会都把打一巴掌给个甜枣的技术玩的如火纯青吧？

　　李言翻了个白眼却哼道：“我一个修为入凡连魂具都没有的废人有什么资格嫉妒大少爷，只是我一直相信，这世上没有绝对完美的人。大少爷这种表面看似完美的人，不是百世不出的圣贤，就肯定是城府极深的小人！”

　　李香原本傲娇的样子瞬间变得温柔无比，扶着李言的脸轻声劝道：“大少爷是什么样的人我不管，但我爱的始终是你，不论天赋、不管魂具，你也不要再说什么废人了，在我看来你比大少爷更加真实。”

　　李言一怔大为感动的将脸凑上去，竟要在这小小的马车之中开始秀起了恩爱！

　　这孟晓可不能忍，虽然他身边有雪嫣然不怕人秀但依旧不能忍，主动打岔道：“没有魂具？发生了什么事吗？”

　　李言被打断有些尴尬，主动出去驾车，李香红着脸道：“让孟先生笑话了，其实李言很有才的，虽然天赋不好但在谋略上曾经帮过少爷不少，可以说少爷之前之所以得到老爷的重视还有李言的功劳呢！只可惜他的命不好。”

　　“说说看。”

　　李香叹了口气却也没有什么隐瞒，事实上这事只要随便查查就能知道也不用隐瞒，“那是大概十年前的时候，李言进府的时候之所以能够成为书童就是因为他有早慧，年纪轻轻就为李家出谋划策甚至让老爷在三年之内官位上升了一级呢！”

　　“这么厉害？”孟晓意外的看着外面李言的背影，又听李香道：“是啊，当时老爷甚至都想还给他自由身收作幕僚呢！只可惜有一天突然间有刺客刺杀少爷，少爷虽然无碍但李言却被刺客捅了一剑，危急时刻他用自己的魂具挡下攻击，但是魂具也被彻底绞成了粉碎。而李言的魂具原本是一本诗词书籍，一旦粉碎是无法恢复的，也因此他的修为再没有进步过。老爷之后也就不再过问他的事了，念在他曾经帮过李家的份上才没有赶走他。”说到这里李香气的腮帮子直鼓。

　　孟晓皱眉，世家大族的规矩他倒也听闻过，魂具破碎倒也不是不能继续修行，只要找一个其它魂具重新修炼便是。可要是资质也差就麻烦了，既要自己修炼又要温养魂具，本就修炼缓慢的速度又要成倍拖延，自然得不到重视了！

　　而对于大家族的人来说，即使是仆人也对修为有着严格的要求，像李言这种仅仅入凡境的人在他们眼中跟废人也没有什么区别，甚至会让他们感觉到丢脸。

　　这个世界毕竟以实力为尊，即使你智力超群也不会得到太大的重用，就像是当初的孟晓，距离小村落不远的商蓉父亲即使听说过他多智近妖可也没有太过在意。

　　孟晓看了看外面明明听见却无动于衷的李言，“好吧，如果你们少爷真的拿回来的身份令牌，那么咱们就想别的办法吧！”

　　李香闻言奇道：“为什么？”

　　“你们大少爷就算再疼弟弟也不会用整个家族的安危冒险，毕竟鬼知道战十一这次进入皇宫会有什么事情发生？万一打了起来，那李家难免会落个通敌的嫌疑。你们大少爷岂会轻易给出令牌？而如果真的拿到了令牌，那十有八九是阴谋！”

　　孟晓的话似乎深得李言认同，其回身探头道：“孟先生的话有道理，李子雒的城府很深，少爷不会是他的对手，所以要真的将令牌拿来了，我建议你们还是找找别的方法吧！”

　　……

　　李府，李雄身为当朝军机大臣，其府邸在皇城之中位于一个繁华的地段且占地面积庞大，从这点上看也是深受皇恩。

　　李子修没有脸从正门进去，趁着清晨人少一翻身就向着院内跳去，在李府长大的他对地形清楚无比，自然也能掐准什么时候会有巡逻的护院走过。

　　一路躲躲藏藏停停顿顿倒是很容易就来到了自己哥哥的房外，李子修左右瞧瞧见没人刚要敲门，一柄飞刀嗖的一声从窗内射出。

　　李子修好似早知如此，也不挡只是轻声叫道：“哥，是我！”那飞刀咔咔连响化作一个星型暗器在空中划了个大弧线又飞回了屋里。


第五百四十章 李子雒

　　“是小修吗？快进来，别被父亲大人发现了。”

　　回答李子修的是一个颇为甜腻的女声，随着开门声起，一个身着轻薄米色布裙的温婉女子，虽不见多么美丽倾城，但自有一种令人舒心的温婉。

　　李子修脸色一正，抱拳道：“打扰嫂子休息了。”

　　“你这孩子还跟嫂子外什么，快进来。”说着就将李子修拉进房中，李子修抬步进屋看到桌子旁一个男子正在淡定的喝水，正是他的哥哥李子雒。

　　就像李香形容的样子，这是一个看起来很完美的人，俊美的容貌身穿一袭紫色长袍看起来有一股贵气。见李子修进来抬头一笑，亲切沉稳仅仅一个笑容就能让人放心。

　　“回自己家也这么偷偷摸摸，真不知道该怎么说你！林秀你去炒两个小修爱吃的小菜吧。”李子雒哭笑不得的摇摇头，宠溺的意味不自觉的散发出来。

　　林秀微笑转身离去，在她眼中李子雒是最好的丈夫、之心的朋友、最温柔的情人，对他不会有任何怀疑。

　　林秀离开之后李子雒缓缓收敛笑容，望着李子修无奈的叹了口气，“你是因为琴操的事情回来的？”

　　李子修沉默不语只是坐在桌旁看着水杯发呆，李子雒摇头道：“你这小子从小最听哥哥的话，偏偏在这事上执拗，现在后悔了吗？”

　　李子修一顿有些固执的抬头道：“哥，我知道自己做的不对，但你再帮我一次行吗？给我几个侍卫令牌，我想进宫！”

　　李子雒好似愣了一下，紧接着却马上醒悟过来，“你想去找琴操？你不要忘了，她现在是太子妃，虽然还没有举行婚典但也不是你该纠缠的了，听哥的，放手吧！以你的资质安心的修炼，等到入道三境的时候哥帮你向父亲求情，让你不用创立支脉也能回归家族。”

　　李子修闻言摇头，“谢谢哥，但这是我自己酿下的苦果，怎么能让哥再为我让父亲责骂？而且，我相信琴操一定是有苦衷的，她一定是被太子逼迫的。一定是她父亲琴浩贪慕虚荣权势才逼她嫁给太子的！我要找她问清楚！”

　　李子雒闻言苦笑，“就知道你这小子执拗的可以，可你不要忘了，琴操是琴御使之女，身在家族婚姻早已经不是自己的事了。就像是你的嫂子，她不也是世家之女？就算她真是被逼无奈，你又能如何？”说到这里突然顿了下皱眉道：“你刚刚要几块令牌，该不会是想跟朋友一起将琴操劫出来吧？不行，我不能让你这么胡闹！”

　　李子修并没有着急，他太了解自己的兄长了，就是刀子嘴豆腐心！满脸哀伤地叹道：“哥，我懂的，我只是想知道一个答案！无论这答案是好是坏，我都不会做什么的，这只是让我在这段感情里没有遗憾。至于令牌，我只是为了以防万一，若是我不小心被发现了也能在朋友的帮助下离开皇宫。”说着做出一副心死的悲哀表情。

　　李子雒看着心疼无比，眉心仅仅拧起，“好吧，我给你令牌，但你要保证不能做任何出格的事，要知道哪怕你已经被驱除出家族，可帝君仍然有理由因此责难李家，你不能这么自私。”

　　李子修忙点头，“哥，你放心！我心里有数的。”

　　李子雒无奈的离开，不一会儿就拿着五块令牌回来，“这些够吗？”

　　“够了够了，谢谢哥，我先走啦改天再尝尝嫂子的菜。”说着便风风火火的离开了。

　　“咦，小修呢？”林秀端着两个盘子回来，却没有见到人奇道。

　　李子雒并没有回答，只是望着天空怔怔出神，好一会儿深深叹息，“小修你回来做什么呢？”

　　……

　　铁国皇宫之外，战十一往那一站就让众多门卫苦笑不已，上次那个变态老头怎么又来了。一个个门卫进去通报之后，出来的又是铁飞龙，这货很明显还在在意上一次交战的败北，好吧，他一直觉得自己是大意了，如果事先知道那电话虫的能力绝不会输！

　　“你来做什么？”铁飞龙脸色铁青的道，手中拐杖紧了紧好似要随时拔刀开片似的。

　　战十一嘿嘿笑道：“别这么紧张啊，我这次是以私人名义来的，我想要见见琉璃。”

　　“不见！你一个敌国重臣来见我们长公主能有什么好事？”

　　战十一早知如此，哼道：“你至少应该去通报一声吧，这可关系道铁琉璃的性命，若是耽误了大事，你确定自己不会哭死？”

　　铁飞龙眉头紧锁，要说他这人脾气暴躁可唯一的软肋就是铁琉璃。想了想战十一也不是无理取闹的性格，既然这么说恐怕真的有问题。

　　“老实在这等着。”铁飞龙恶狠狠的哼道，转身却飞快的朝着观星楼的方向射去。

　　战十一也不在意，至少他知道铁飞龙也是真的关心铁琉璃，如果铁琉璃出了事铁飞龙也不会袖手旁观。

　　铁飞龙身形急速，没几秒就来到了观星楼之外，铁琉璃虽然还是入道三境可实力却并不比他们逊色，他是不相信铁琉璃有危险的，至少他相信除了天道强者外，没有人能够在铁琉璃不经反抗下一招秒杀。

　　想着抬步就要上楼，却猛然间感到一股犹如凝实的护罩将观星楼罩住，一个清丽的声音缓缓飘来。

　　“铁长老有事吗？”听声音正是铁琉璃。

　　铁飞龙闻言心中放下，这声音中气十足、平稳异常一点都不像是出问题的样子。淡淡回道：“那个战十一又来了，说是想见你。”

　　观星楼内似乎顿了一下，接着叹道：“本宫以忘情他却始终放不下，你去告诉他我们缘分已尽，以后都不会见他了！”

　　铁飞龙闻言大喜，也没有在意前面那什么忘情啥的，只是笑道：“好，不打扰你了，我这就却撵他走。”说着嗖的一声窜出去，好似生怕铁琉璃反悔似的。

　　此时在宫门外等了一会的战十一只见眼前一闪，铁飞龙很是得意又满脸嫌弃的挥手道：“琉璃不想见你，让我告诉你，你们的缘分已尽不要再纠缠她了！”

　　战十一怔了怔转身望向观星楼的方向，因为宫墙的原因他看不到那里，但他却知道铁琉璃此时一定在与他对视。

　　想了想也不说话转身就走，铁飞龙见状冷哼一声回转皇宫，没有剑拔弩张没有犀利劲爆的战斗，两个乾坤道果的对头就这么离开了。

　　……

　　战十一与李子修几乎是同一时间回到悦来客栈的，彼此碰了个面李子修直接将令牌放在了桌子上。

　　孟晓看了看令牌，装作不在意地问道：“你哥哥还真是宠溺你，这令牌说给就给了？都不问你做什么吗？”

　　李子修点点头，“问了，我说是想再进攻见一次琴操，所以才骗来了令牌！”

　　“哦？就这么简单？那我们什么时候能够进去皇宫？”

　　“明天一早等我父亲早朝进宫的时候就可以了，到时候我们跟在家族侍卫之后进去。”李子修回道。

　　“不会被发现吗？”

　　“没有关系的，我们李家的侍卫很多，他们大多数彼此都不认识，一向是只认牌子不认人！”李子修很肯定地答道。

　　孟晓等人对视一眼沉默下来，不过李言却担心道：“少爷你不会真要去找琴操吧？她现在可是准太子妃！”

　　李子修坚定的点点头，“你们放心吧，我不会做出什么私奔之类的蠢事，这事事关琴御使家与我李家两族的安危，我不能那么自私。我只是希望给自己的爱情划上一个句点，哪怕这个句点并不完美！”

　　孟晓闻言无奈的耸了耸肩，“好吧，那大家就早点休息，嫣然要带我去逛街，这还是我第一次来铁国皇城呢！”

　　雪嫣然很配合的牵起孟晓的手向外走去，一路出了悦来客栈之后才将笑容缓缓收起，左右看看小声道：“你去看看有没有人跟踪李子修，我去找悬镜司的密探。”

　　雪嫣然点头然后不动声色的开始在街上闲逛，而孟晓则沿着街道一路打听找到了一家裁缝铺，裁缝老板在经过暗号确认后将孟晓引进了内堂。

　　“孟先生称呼在下老蔡就好。”裁缝老板看起来其貌不扬，说起话来总是笑呵呵的。

　　孟晓点了点头，“咱们长话短说，你在铁国潜伏多久了？”

　　“有快十年了，所以只要是这皇城的情报在下多数都能回答先生。”

　　“你对李子雒这个人评价如何？”

　　老蔡闻言脸色一肃，答道：“此人聪敏、含蓄，可以委以重任会让你产生一种足够放心的感觉。其心思缜密、眼光独到，具在下看世间很少有人或事能够难住他！”

　　“哦？评价这么高？”孟晓有些诧异。

　　老蔡正宗点头又道：“此人城府极深，且完美的表象维持的太好了，哪怕是极为难堪的事情也能做的很体面。”

　　“那……他可有什么在乎的事情？”

　　老蔡有些被这个问题难住了，思考半晌道：“据我所知，嗯，他的妻子、他的弟弟、还有就是家族荣耀吧！”


第五百四十一章 不一样的一面

　　孟晓并没有从老蔡那里得到太多的情报，即没有确实的证据证明李子雒是否有问题，也没有办法探查到铁琉璃到底出了什么问题，因为以老蔡的能力这些事情他根本无法触及。

　　但是也并非全无所获，至少孟晓现在对于李子雒更加怀疑了。

　　回想一下老蔡的话，妻子、弟弟、李家的荣耀！这三点都是孟晓所在乎的事情，妻子暂且不说，这弟弟与李家的荣耀其实很好理解，但如今李子修想要做的事情却让这些都变得离奇起来。

　　要知道李子修可是要去纠缠准太子妃，先不说李子修是否真能放下，但是这事本身就容易引起帝君大怒，到时候肯定会迁怒于李家。那么如此看来弟弟与李家的荣耀岂不是起了冲突！

　　那么问题来了，在李子雒的心中到底是弟弟重要还是李家的荣耀重要呢？

　　这是一个很难回答的问题，因为孟晓没有足够的证据或事例来支持自己却分析。当然，他也没有想在这个问题上思考太久，因为他并不相信老蔡所分析出来的这些弱点。

　　人以群分、物以类聚，只有相似的人才真正理解彼此。如果真像老蔡所说李子雒是个城府极深的人物，那么同是智力超卓之辈，孟晓可以肯定这里面问题很大！

　　因为但凡是智者都不会将自己的弱点暴露的这般明显，甚至连一个裁缝都能够查到的地步。如果换成他，那他肯定会故意暴露出几个假弱点，这样若是真的有人想要谋害他，他也可以从容回击！

　　退一万步说，如果这些弱点都是真的，那弟弟就真的比李家的荣耀重要吗？未必！

　　孟晓一路思考着一路前行，在问过几次路后来到了一个硕大的府衙，远远望去铁王府宽厚的门匾挂在头顶，显得庄严肃穆。

　　孟晓驻足片刻却终究没有动作，正所谓出门靠朋友，这是他早就想到的一个办法，如果李子修没有带来令牌，那么他就要来试试找狄芸帮忙。狄芸身为铁王府未来的继承人，若是想要带着几个护卫进宫可谓轻而易举，但狄芸如今毕竟还没有继承铁王府，所以他轻易不想给狄芸找麻烦。

　　孟晓想了想回头往悦来客栈走，没多久就碰到了雪嫣然，“怎么样？”

　　“很奇怪，并没有人跟踪，你是不是有些太敏感了？”雪嫣然皱着秀眉摇头说道。

　　孟晓疑惑不语，拉着雪嫣然向客栈走去，“先等一等吧，且看看明早我们能否顺利进入皇宫！”

　　……

　　作为李家的少爷，李子修其实对于他父亲的习惯很熟悉，一早就算准了自己父亲李雄的作息时间。于是一大早就带着孟晓雪嫣然和战十一来到了宫门附近，就等着他父亲的轿子到来了。

　　只是可惜，随着太阳渐渐的高升，一个个官员进入皇宫又一个个的出来，显然连早朝也结束了而李雄却依旧没有到来。

　　“这……这不科学啊，怎么会这样呢？我父亲为人最是勤恳，早朝什么的从来就没有迟到过啊！”李子修猫在一棵树后一脸懵逼的嘀嘀咕咕。

　　孟晓等人在后面倒是并没有太多意外，虽然不知道究竟是怎么回事，但这种情况孟晓昨夜就提前打了预防针。

　　就在孟晓等人决定回去的时候，突然间李子修跑了出去，只见在不远处的怪叫冒出了一名妇人，温婉的气质令人看了就心生好感，正是李子修的嫂子林秀。

　　“嫂子你怎么来了？”李子修小声问道。

　　林秀先是看了看孟晓等人，微笑致意接着转头道：“你哥哥怕你还在这里傻等，所以让我来告诉你，父亲今天身体不适请了三天的病假，所以三天内都不会早朝了！”

　　李子修闻言瞬间懵逼，他父亲可也是入道一境的高手啊，怎么会这么简单的病倒？可如果要是真的病倒，那这病可就非同寻常了！

　　“父亲大人得了什么病？”李子修焦急问道。

　　林秀无奈的叹了口气，“是以前的旧伤复发，倒也没有什么生命危险，你不需着急，只是你的计划怕是要耽搁一下，好在距离琴操出嫁还有半月时间，你有充足的时间。”

　　李子修闻言松了口气，点头道：“劳烦嫂子特意出来告知。”

　　“咱们之间不需说这些的。”林秀笑了笑转身离开了。

　　孟晓望着林秀渐渐消失的背影道：“这么说，三天之内我们是没有办法进入皇宫喽？”

　　李子修无奈的摊了摊手，孟晓等人也没说什么，只得安心的回去悦来客栈。只是与战十一和雪嫣然之间彼此交换的眼神却意味难明了起来。

　　好吧，这一招够狠，可谓釜底抽薪！直接让李雄病倒无法早朝，你们就是有令牌也没有用了。李子雒为了阻止弟弟倒也下了一番功夫啊！只是孟晓有些拿不准，这三天之中会有什么变化吗？否则为什么定下时间是三天呢？

　　孟晓看了看兀自不觉的李子修，李子雒事先并不知道他们的存在，所以这个三天时间应该是针对变化在琴操又或者太子方面。难不成皇室改了婚期？这种改变吉日吉时的事应该不会有吧！

　　回到了客栈的李子修很是无奈的将事情经过告诉了李言李香，看李言那皱眉恍然的样子，孟晓知道他应该也是看出来了关键所在。不过也许是因为他同样不想李子修去找琴操，所以才不揭穿吧。

　　只是李子修等的了，战十一可等不了，如今不知道铁琉璃究竟发生了什么事，多等一天就出现一天的变数啊。于是三人一合计只能去找铁王府了！

　　找狄芸其实就不用像进皇宫那么麻烦了，以孟晓如今易容之后的样子直接送上拜帖，果然没有多久就看到狄芸与狄子珊缓缓走了出来。

　　狄子珊满脸怀疑的看着孟晓，而狄芸直接开口道：“阁下是谁？却不知我们何处见过？”

　　孟晓轻笑，“听闻狄芸小姐新婚在即，特来恭贺送上一丝心意！”说着伸手从背后掏出一朵笑脸相迎的向日葵，那乌溜溜的黑眼睛一转显得特别可爱。

　　狄芸一怔在狄子珊尚未反应过来的时候就拉着孟晓进府了，那亲密的举动看得狄子珊半天懵逼。

　　狄芸不愧是女中豪杰专门无视一切繁文缛节，拉着孟晓直接就进入了闺房，将门一锁劈头盖脸的就是一阵询问，“你怎么来了？几个大派可都在通缉你呢！还有古沉来了吗？他也是听说我要大婚才来救我的吗？我就知道她舍不得我！”

　　狄芸说着有种越发臭美的趋势，孟晓嘴角抽了抽身形变化成本来样子，狄芸见状新奇地叫道：“我就知道是你，当初我去安王府看古沉的时候就瞧见了那角落里的向日葵。不过你也太大胆了，你怎么知道我姑姑不会认识你那特殊的花朵？”

　　孟晓不在意地答道：“你姑姑一直看古沉不爽并未去过安王府，唯一接近的一次还是靳归肆虐的时候，我那些花早就都毁掉了。”

　　狄芸闻言恍然的点点头，接着又道：“你是来救我的吗？”

　　孟晓一怔有些不解道：“我看你好像也没有被限制自由啊，再说与你定了亲的李家二子不是已经叛出家族了吗？那你还着什么急啊！”

　　狄芸腮帮子一鼓一脸我好气的样子哼道：“李家二子是没有了，但不是还有一个李家长子吗？”

　　孟晓神色一变，“李子雒？他不是已经有了正妻吗？难不成他敢让你做妾室！”

　　狄芸闻言奇怪的看着孟晓道：“将原来那正妻变作妾室就行了啊，是他们李家承诺的，不然我爹哪里会将我嫁过去！”

　　孟晓脑海中闪过那个温婉的倩影，忙道：“这事李子雒的妻子知道吗？”

　　“这我怎么知道？不过这事两家应该都知道了吧，老实说那正妻虽然也是世家女子但跟我们根本没得比，正妻哪里轮得到她来做！呃，等等，重点不是这个，是我根本就不想嫁啊！”狄芸迷迷糊糊突然发现有点跑题。

　　孟晓呵呵笑笑，眼神中却是有了一丝冷芒，“你们的婚期还有多久？我们既然来了肯定会将你想法救出去的。”

　　“太好了。”狄芸一拍巴掌高兴道：“与太子婚期相同，都在半个月后！”

　　孟晓闻言点头又问：“太子的婚期不会发生什么变化吧，要知道可别等我们都布置好了，再有变化，那就不好了！”

　　狄芸摇头肯定道：“放心吧，这种事都是钦天监算出的吉日，不会出现问题的。”

　　孟晓了然的点点头，心里却不停打鼓，不是婚期改变，那三天之内又到底会出现什么变故呢？

　　狄芸不管孟晓思考什么又问：“古沉来了吗？”

　　“来了，他如今正隐藏在水师岭，我是过来踩点的，对了，还要你帮个忙！”

　　狄芸闻言大喜，脸色红扑扑的根本没有问孟晓什么忙直接大手一挥，“放心，只要我能做的一定帮你。”

　　孟晓一乐正要开口却突然间怀中电话虫响起，轻轻接起只听古沉的声音焦急传来，“小孟，我们刚刚接到百里无常传来的情报。玉虚宫的十大长老又出山了，这次是去铁国皇城，预计还有一天多的行程！”

　　孟晓心中一紧，脸色顿时大变，李子雒的目标是……他们！


第五百四十二章 快点·快点

　　急！相当的急！

　　孟晓如今的情绪就像是有一根引线正火花四溅的向着他的脑袋上蔓延，说不定什么时候就炸掉了。玉虚宫又特么出动了十个长老，你们长老很多吗？就不怕这一次再挂掉一个！

　　吱吱！紧张不已的孟晓手指下意识的用力捏的那电话虫一阵乱叫，连带着古沉那边的信号也差很多。

　　“啊！”狄芸一声尖叫将孟晓从怒火中唤醒，低头望去只见手中的电话虫已经被捏成了肉泥。

　　孟晓愣了半晌看了眼狄芸有些惊恐的眼神，无奈叹了口气从怀里掏出冥蝶，与电话虫相比，商蓉的冥蝶显然在通讯距离上要差很远，不过好在铁国与大国接壤，这个距离倒是勉强能用。

　　“古沉，听到回话！”

　　几秒之后古沉的声音再次传来，他没有问刚刚怎么了，只是继续说道：“这一次派出的十个长老与之前不同，据说黄山真人也来了！”

　　“黄山！”孟晓大惊，如果说刚刚的消息是坏消息，这消息就有点让人绝望了，至少现在孟晓完全打消了跟这些长老交手的念想。

　　在一般人的认知之中，其实乾坤道果的高手分为四种，普通高手，六大派长老，一方镇守，净土的四位高僧！普通高手就是那些虽然证道乾坤了但却在魂宝、功法等都很平常的高手。而六大派长老顾名思义就是六大派培养出来的乾坤道果高手，他们在各方面普遍要强于野路子。而一方镇守就是指蛮王、战十一等能够作为一方守护神的存在，他们虽然不是六大派培养，但或有机缘或有传承，总之在实力上完全呈现碾压姿态。最后则是净土的四位高僧了，慈海、摩诃叶、渡厄、妙善，他们实力强大但是碍于佛法限制根本无法踏入地道，久而久之成为了乾坤道果境界中无敌的存在。

　　只要稍稍有点情报来源的都会知道，玉虚宫乾坤道果境界的长老足有十二个之多，这十二个中有十人处于同一层次，而有两人则属于战十一、蛮王这种能够臻首一方的角色。一人名曰黄山真人，平时多数镇守在玉虚宫，虽久不出现但却盛名远扬。另一人名曰饿真人，为人潇洒不羁，很少管玉虚宫的内务，一年有大部分时间都是在外游历，同时其也是武渺的师傅！

　　如果来人是武渺的师傅饿真人，说不得孟晓还能套套近乎。但黄山真人的到来就有些麻烦了，这意味着战十一不能再占据绝对的上风，一旦他被缠住，另外九个长老完全能够把他们打成渣渣！

　　“想什么呢！你现在马上带着雪嫣然走，从时间上算还来得及，不要管战十一了，以他的实力就算黄山真人他们加一块也留不住他的！”冥蝶之中传来古沉有些焦急的声音。

　　孟晓脸色一拧别扭的挠了挠头，“来不及了，既然敌人已经知道我们在这，那我们的行踪很有可能就在他们的监视之下，一旦我们要走那肯定会有人出现阻拦。而且以战十一的德行倔得很！没达到目的是不会走的，而没有他的帮忙，我们想单独离开怕是没有那么容易。”

　　孟晓并没有说李子雒的问题，虽然他已经基本可以肯定这其中肯定有他参与，可是在没有确凿的证据之前，他仍然不希望冤枉李子修的兄长。即使他与李子修并没有什么深厚的交情！

　　也许正是这份心软与对真相的谨慎，有不少人都说他其实非常适合悬镜司的工作！

　　“那你怎么办？”

　　“为今之计，就只有先将战十一的事情解决，然后再迅速撤离，有战十一的帮助，我们才有机会！”孟晓深吸了一口气无奈道。

　　“那你还等什么？”

　　“等你的妹纸帮忙啊！”孟晓没好气的收起冥蝶，望向狄芸，“听说妹纸跟宫里的各位公主皇子都很熟啊！”

　　……

　　一个时辰之后，战十一与孟晓、雪嫣然还有李子修跟在狄芸的身后大摇大摆的进了皇宫，路过门卫的时候战十一还向几个卫兵瞪眼。而卫兵则因为易容术的关系根本认不出他，只能权当遇见了精神病。

　　铁国皇宫很大，孟晓等人跟在狄芸的身后颇有点当初躲进光之国皇宫的感觉，同样的举目皆敌这一次却是大摇大摆进来的。

　　“谢谢你们，也谢谢狄小姐，今天的这份情若以后有机会，我李子修一定肝脑涂地报答尔等。”行不多时，李子修身形一顿突然说道，眼神坚定郑重更有一股子视死如归的劲头。

　　孟晓见状嘴角一抽，看着架势哪里是要断情啊，估计那琴操若是说一句被逼无奈，这货就敢上演私奔的戏码了！

　　“算了算了，你这痴情的劲头倒也不错，本姑娘大人大量就不计较你之前悔婚让我丢人的事了！”狄芸傲娇的一抬下巴，随意挥手像是打发叫花子似的。

　　李子修微笑一抱拳身形作势就要离开，孟晓一把将其按住伸手掏出一枚印着光点的卡牌放进他怀中，“这东西你简单炼化一下，只要一个念头就能化作生命力，虽然不是很多但足够应急了。记住，越是漂亮的女人越会骗人，当然，出了我家嫣然！”

　　李子修愣了愣只见孟晓一脸大义凛然，而他身后雪嫣然伸向其肋下的手指已经悄然收回，不觉间佩服不已，捂了下怀中卡牌点头道：“多谢，你们小心！”

　　李子修走了，其方向正是后宫，孟晓无奈的摇摇头，能告诉他的都已经告诉了，未来如何就看他的选择了。想着众人加快速度，有狄芸带领他们一路畅通无阻的朝着观星楼靠近。而在观星楼几乎近在咫尺的时候孟晓停道：“好了，你就送到这里吧，剩下的我们自己解决。”

　　狄芸点头，她的确不宜再掺合进去了，至少如今还没有人知道她帮助孟晓等人，“好，你们尽快解决吧，我去找几位公主聊聊，大概两个时辰之后会从宫门处离开，你们必须在那时跟我汇合，否则就只能自己想办法离开皇宫了！”

　　“多谢！”孟晓点点头转身向着观星楼射去。

　　战十一这一次没有通报什么，以他为箭头三人直接冲进了观星楼里，没有任何的防卫力量，也没有任何的机关阵法，整个过程顺利的不正常。

　　“想不到你还是来了。”

　　孟晓甚至来不及欣赏一下这观星楼的布置，一个柔和中却蕴含一丝冰冷的女声缓缓传来。循声望去，那是一个美丽的女子，甚至不比雪嫣然逊色半分，尤其是那清冷圣洁的气质与孟晓初见雪嫣然时简直如同一个模子里刻出来的！

　　“这就是铁琉璃？”孟晓有些苦笑地说道，这也不像是遇到什么问题的样子啊！

　　战十一点点头得意道：“不错，漂亮吧！不比你的雪嫣然差哦！”

　　“靠！现在是说这个的时候吗？”孟晓大翻白眼，雪嫣然满脸红晕，而战十一却直接望向铁琉璃问道：“你是怎么回事？为何将我给你的电话虫毁掉了？”

　　铁琉璃脸色淡淡，好似对什么都兴致缺缺的样子，回道：“早就已经说过大家别无干戈，你却想要留下电话虫乱我心绪，我自然要将电话虫毁掉了。”

　　战十一眉头微皱，与孟晓对视了一眼从彼此眼中看出了某个猜测，而一边的雪嫣然上前一步恢复本来面貌，“雪嫣然见过师姐，不知师姐的太上忘情录修炼到何等境界了！”

　　铁琉璃有些诧异的看着雪嫣然，这是长久以来战十一在她脸上看到的第一个表情，“师妹的太上忘情录很有趣呢！也罢，今天却也不能让你们白来一趟，且与你过上一招吧！”

　　雪嫣然淡笑上前，一股出尘的气质眨眼间弥漫了整个观星楼，她很有分寸并没有将气息蔓延的太远，而铁琉璃好似也有所顾忌同样将气息所在楼内。

　　孟晓与战十一后退一步，表面上在等待结果然而彼此之间却在用战十二的能力相互交流。

　　战十一：“你确定吗？她从外表看不出什么啊！”

　　孟晓：“这应该问你自己吧，现在的她与过去有什么不同吗？”

　　战十一：“……好像对我更冷淡了，以前还像是朋友般还能开开玩笑，现在有点拒我千里之外的意思。”

　　孟晓闻言瞥了战十一一眼，意味深长道：“当初你留下电话虫不就是怕铁琉璃修炼太上忘情录出问题吗？如果她拒你于千里之外，那真是要恭喜你了！”

　　战十一：“怎么说？”

　　孟晓微笑，“忘情不存在立竿见影一说，都是以大毅力斩断当时对于某人某事的欲望，之后再靠时间来打磨。当然，那种由爱生恨的不算。铁琉璃如果真的彻底忘情了，绝不会让你产生抗拒的感觉，这只能说明你与她的感情仍然在其心中非常重要，甚至有可能破坏她的心境这才抗拒你的！”

　　战十一闻言却并没有任何兴奋，反而担忧道：“也就是说，太上忘情录的弊端已经在铁琉璃的身上体现出来了！”


第五百四十三章 何必在乎情

　　孟晓与战十一的担心一时间无法证明，正因如此雪嫣然才主动站出来亲自试探一番，两人同样修炼太上忘情录，但雪嫣然的功法已经让孟晓改良太多，先不说孰优孰劣但彼此试探一番至少可以探出对方修炼到了何种境地！

　　当然，太上忘情录之间的对抗可不是拳来脚往般的粗野互殴，雪嫣然与铁琉璃两代倾城佳人彼此对望良久，一股若有若无的波动开始在观星楼内蔓延。

　　战十一与孟晓站在雪嫣然的身后，只觉得一种莫名的危机就停滞在三尺之外，虽然没有任何的能量反应，可是一种从精神上的压迫却令两人不得不紧张起来。

　　战十一战斗经验何其丰富，一眼就看出了两女的状态，她们如今比试的正是最无声无息却也最凶险的方式，精神力比拼！

　　不过战十一本身毕竟不擅长精神力，所以只能看出最笼统浅显的道理。可在孟晓眼中两女的对抗却绝不简单，虽然表面上看着确实是精神力的比拼，但落到实质的话却是两女关于太上忘情录理念上的对抗！

　　铁琉璃的太上忘情录源于玉虚宫，是最原本也是最无情的一面，它强调忘情是站在寰宇最高端对众生的俯视，练到极致便真正做到视众生为蝼蚁！

　　雪嫣然的太上忘情录则源于孟晓对其的修改，是全新且对于感情升华的一面，虽令众生俯首却将无情化为大爱。对自己的爱，对苍生的爱，是为开辟造化之情！

　　两者对比显然雪嫣然所修炼的更加大气深奥，但也同样更加艰难，走的路也比铁琉璃更长更远。所以在所谓的境界比拼上两人已经没有什么可比较的了，之所以有这次交手，只是因为雪嫣然要看看铁琉璃修炼到了什么程度，而铁琉璃则对雪嫣然修炼的太上忘情录充满了好奇，所以才彼此用境界试探对方。

　　这注定是一个有些漫长的过程，两女彼此将自己的思维触感延伸到对方的脑海之中，尽力的探寻每一分差异，每一点不同。

　　而就在孟晓等人在观星楼对峙的时候，后宫之中李子修也终于找到了琴操，那是一个看起来很美丽很冷艳的姑娘，一袭粉色好似花瓣包裹住全身的华丽长裙，金色的头饰如同凤羽趁着长发缓缓垂至腰间。

　　李子修站在窗外愣了半晌，几日不见琴操身上已经多了一丝贵气、一丝冷漠，此时的她好像真的有了一丝一国之母的气质。

　　一时间，李子修对自己有了怀疑，原本坚定不移的爱此时忽然间有了动摇，不是他对于琴操，而是琴操对于他的！

　　“你们下去吧，本宫有些累了想休息一下！”此时的琴操缓缓挥退侍女，轻坐于桌案之旁，慵懒的娇躯斜斜倚在桌角，洁白的皓臂撑着艳丽的容颜转头向窗外望去。

　　两人的目光骤然对上，李子修猛然间有些慌乱，而琴操却像是早就知晓般地叹道：“既然来了就进来吧！”

　　李子修双手捏紧又松开，深吸了一口气却感觉呼吸也带着颤抖，抬起脚步自正门而入。一种淡淡的花香钻入鼻间令他的心神不自觉的放松了下来。这是琴操的体香也是她的魂宝，这种香气可以令琴操的实力短时间提高也对治疗养生等有着特殊的效果，也因此琴操的美名在皇城是如雷贯耳的。因为大家都知道，若是有哪个男人能够一亲芳泽并长期拥有她，那其实力增长必然突飞猛进！

　　不过这些人中倒并不包括李子修，当初他们相遇之时李子修虽然知道对方的身份，但却从未有过过多的幻想。李子修虽然是个花花公子性格但也知道自己与狄芸有了婚约，所以跟其余大家闺秀基本上无缘了。他可以游逛花街柳巷、可以偶尔尝尝良家女子的滋味，但绝不能跟任何一个有名声的女子扯上关系。

　　只是一切就是那么不可思议，琴操与他一见如故交浅言深，之后两人的友情突飞猛进，又很自然的从友情进化成了爱情。对于陷入了爱河的男女来说，任何事在他们看来都不叫事！

　　于是李子修悔婚了，而相约私奔的那天琴操也的确来了，可却是无情的冷语相对！

　　一股香气令李子修在短短时间中想起了很多，琴操伸出玉指在酒壶之上滑了一下，那有些空洞的眼神望着李子修，好似也在回忆着什么。

　　李子修挺起胸膛缓缓来到屋子中央，望着琴操柔声道：“当时你就已经知道自己要嫁给太子了吗？”

　　琴操原本幽冷的神情突然间转为幽怨，“你好不容易进宫一次，就是为了问这个吗？”

　　李子修心头一痛，苦道：“我只是想要知道，你是否自愿！”

　　琴操闻言缓缓站起一步步靠近李子修，而李子修竟然恐惧受不了般后退了一步，短短时日的不见他竟然似乎承受不来她的暧昧了！

　　琴操见状却快速踏前一步投入李子修的怀中，“你怕了吗？你当初想要带我私奔的勇气哪去了？难道知道对手是太子就害怕了吗！”

　　李子修闻言心中涌起一股热血，双臂猛然将琴操紧拥在怀里，声音从未有过的郑重严肃，“你若不愿……我带你离开！”这是他能够给这个女子最重的承诺了。

　　琴操将臻首紧靠在李子修的怀里，脸上是满足的笑容，嘴上却问道：“你们李家怎么办？我们琴家怎么办？你有把握逃得过追杀吗？你能给我一个安定幸福的生活吗？”

　　李子修像是在三九寒天被泼了一盆冰水般刺痛，那股阴寒由内而外让他整个人僵硬起来。琴操仿佛早知如此般轻笑道：“所以，别傻了！这是你我的命，琴操没有办法给你完整的爱，但至少……能给你我的心！”

　　李子修愣了一下，只觉双手突然间触感异常，低头望去却见琴操已经将外纱褪去露出光滑精致的香肩，那若有若无的体香好似也浓重了起来。

　　琴操缓缓抬头在李子修愣神的当口已经吻上了他的嘴唇，热血刹那间洗刷了整个全身，李子修双眼通红的一把将琴操横抱而起向内室走去。琴操双手勾着他的脖颈，眼神之中全是爱意。

　　李子修再也不想忍了，与琴操一起滚上了床，仅仅片刻时间已经将琴操那本就不多的纱裙剥去，莹白好似能够发光的娇躯暴露在他的眼前，两人仅仅相拥热吻，彼此抚摸那双玉手甚至已经脱下了李子修的上衣！

　　眼见着天雷地火就要同时爆发，李子修怀中的卡牌却突然掉落床角，近乎狂热的两人都没有注意，就在李子修打算更进一步的时候，他捧着琴操臻首热吻的手背却暮然与卡牌接触上了，一股清流刹那间流遍全身，使得原本被热血冲昏的头脑瞬间清醒过来！

　　通红的双眼转瞬恢复清明，两个赤条条的身体虽然依旧相拥在一起，但李子修却已经停止了动作，望着同样动情的琴操满脸苦涩。

　　琴操察觉到李子修的异常由任君采摘的享受中睁开双眼，奇道：“怎么了？”

　　“我既然无法给你未来，又怎能夺走你的清白？若是被太子发现，你们琴家便是欺君之罪，我如何能够这般自私！”李子修说着掰开环抱在他颈部的皓臂，起身穿上衣物并不着痕迹的将卡牌收起。

　　琴操脸上动情的潮红缓缓化作冰冷，赤条条的娇躯也不见任何遮挡，就那么缓缓坐起，“你今天若是离开这里，你我之间便再无情分！从此以后哪怕是提起我的名字，都将是对我的一次亵渎！”

　　李子修听闻如此绝情的话语心中大苦，连名字都不能说了吗？

　　却感背部一紧，琴操再次从后面抱紧他，柔声软语，“没关系的，我的身子当然要给我最爱的人。至于太子你不用担心，我的香气可以让他产生幻觉的。即使他比我修为高，但在床第之间也不会对我有任何防备！”

　　琴操靠在李子修的背上，手指却在他前胸划着圈企图挑动他每一根神经。但令她有些意外的是，过去浪子性格时刻渴望与她纠缠的李子修，这次却好似一根木头似的无动于衷。

　　“所以刚刚，我也是受了你的香气影响吗？”

　　有些冰冷的询问再也不见之前的热乎劲，琴操一愣只见李子修转过身来盯着她的双眼，“你我相处，从未对我使用过香气，这次是因为什么？”

　　琴操望着李子修那好似从未认识过她的心痛眼神，无奈叹道：“我的香气可以进化，但进化的机会只有一次，那就是在我变成女人的时候。而夺走我身子的男人魂宝越强，我进化之后的香气就会越强！”

　　“只有这些吗？”李子修的眼中似乎还有期盼，只是可惜，琴操显然不打算回应这丝期盼了。

　　“这些不够吗？你不是说爱我吗？那就将我想要的给我，之后你可以自由的想去哪就去哪！如果你喜欢还可以偷偷进宫来找我，这不是很好么！”琴操说着再次伸手摸向李子修的腰带，只是这一次李子修再次后退一步。

　　带着一丝苦笑说道：“我的魂宝，你怎么知道？是我哥哥告诉你的吗？”


第五百四十四章 试探完后开打

　　此时的琴操依旧美艳，然而那令人痴迷的容颜却让李子修感觉到了陌生，甚至……心寒！

　　“想不到你还有开窍的一天，不错，你的哥哥既然要我帮他算计你，那自然要将你的一切都告知我了，自然其中也包括你的魂宝！”琴操丝毫没有觉得任何的不自在，曼妙的娇躯一直围着李子修旋转，就像在不停从各种方位诱惑着对方。

　　李子修双眼充满血丝，喘息也越发沉重，“这不可能，我哥哥完全没有理由算计我！”

　　琴操的手指缓缓滑过李子修的脸颊，调笑道：“为什么不可以呢？为了李家的家主之位，难道不值得吗？”

　　李子修喝道：“不可能！家族所有人都知道，我无论实力还是智慧完全不是他的对手，家主之位从其诞生之初就是他的！”

　　琴操轻笑，“这可不一定，若按照如今的情况来说，你的确没有能力跟他竞争家主，但若有一天你证道乾坤了呢？”

　　李子修愣了片刻，证道乾坤！听起来多么遥远的一个词汇，但它所代表的意义足以让世间绝大部分的人动容了。只是片刻后李子修便自嘲的笑了，“证道乾坤？就凭我吗？”

　　琴操伸出玉指轻轻点在李子修的嘴唇上，“嘘，不要妄自菲薄，这世间有一种人天生就注定会证道乾坤甚至于踏入地道，而你，就是这种人！”

　　李子修大惊，“我都不知道，你为何会……”

　　“我自然也不知道，但是你的好哥哥知道啊！在未入道之前你的魂宝不过是一尊金灿灿的雕塑，入道之后就活了过来。你自己也许还不知道他的强大，但是你的哥哥已经察觉了，那是一尊神！”琴操说着整个人好似都兴奋了起来，“想想吧，以一尊神为魂宝，你便是注定会证道乾坤的那种人啊！”

　　……

　　其实狄芸与铁国的那些皇子公主还真的没有什么好聊，只能说她这性格跟那些皇室贵族有些格格不入，于是还没有到两个时辰的时间她就来到了宫门附近等待。

　　就在其无所事事的时候，宫门突然间关闭了，一群入道三境的高手浩浩荡荡的冲入了皇宫，为首者正是李子雒！

　　狄芸大惊身形一窜就进入了阴影之中，拿出电话虫直接联络孟晓，“情况有变，李子雒带着一帮人进攻了，看那凶神恶煞的样子，你们很有可能暴露了！”

　　此时正等着雪嫣然与铁琉璃分出胜负的两人闻言大惊，李子雒怎么知道他们进宫了？难道是李子修！不对，凭李子修那智商想骗过孟晓绝无可能！

　　相比起着急孟晓，李子修这里的情况也同时发生了巨变，正在不停转圈的琴操突然间伸手从李子修的怀里掏出了那张充满了光点的卡牌，娇笑道：“呵呵，这就是你刚刚突然间清醒的原因吗？想不到你除了魂宝之外还有这么多有趣的东西呢！”

　　李子修一惊刚要抢夺却发现琴操的面容似乎拥有对自己无与伦比的诱惑，身体忍不住就再次靠了过去。琴操得意的随手将卡牌扔向一边，再次抱着李子修躺倒在了床上……

　　观星楼，一股无形的波动骤然散去，雪嫣然与铁琉璃双双退后一步，望向彼此的眼神已经好似仇敌，完全不见之前师姐师妹一家亲的和谐了。

　　战十一忙上前问道：“如何？”

　　雪嫣然眼神冰冷的看着铁琉璃，“新诞生的灵魂已经取代了本我，不过本我并没有完全消失，只是被她困住了！”

　　战十一闻言顿时眼中闪过一丝了然，急道：“琉璃，我知道你一定能够听到的，别让她得逞！”

　　铁琉璃冷哼一声，完全不在意战十一只是望着雪嫣然哼道：“想不到太上忘情录还能这么修炼，只可惜啊，这个秘密怕是要随着你们的死亡而永远掩埋了！”

　　孟晓看看铁琉璃再瞧瞧雪嫣然顿时明白了前因后果，铁琉璃修炼的原版太上忘情录根本就不存在完美修完的可能，因为只要还是人就逃脱不了各种情绪。所以太上忘情录修炼到一定程度之后，会将灵魂分裂成两个，一个真魂一个假魂，假魂冰冷无情不存在任何的感情，随着修为加深假魂终有一天会代替真魂成为身体的主人。而真魂的灵魂之力则成了假魂的养分，直到真魂被彻底吸收消散之后，假魂也就变成了真的，而铁琉璃也就会达到真正的忘情了！

　　如今铁琉璃的状态就属于假魂刚刚替换真魂的阶段，她之所以毁掉战十一的电话虫，是因为在铁琉璃的心中，战十一与她的那段情很重要。假魂不希望真魂凭借这种强烈的感情而反击她。只是可惜，假魂没有想到战十一那电话虫只要毁掉就能够达到通知他的功效。

　　而铁琉璃想要杀掉雪嫣然却是因为雪嫣然开辟出了一条另类，或者说真正正确的太上忘情录修炼方式，这种方式一旦被人知晓，那么玉虚宫的人肯定要帮助真魂消灭她这假魂的，毕竟一个有门派荣誉感且又爱护同门的强者，怎么也比冷漠无情的强者要强吧！变强是结果不是过程，同样境界的两个人，谁都会选择那种负责任且有感情的朋友。这是危及到了生死的关键，容不得她不动杀心。

　　锵！秋骊剑骤然出鞘，凛冽的杀气化为实质顿时将整个观星楼都消去一层。到此这里的战斗也被整个皇宫的强者感知到了！

　　“不好！”孟晓大叫，这铁琉璃的果断远远超出了他们的预料，或者说她是想要借刀杀人？

　　就像孟晓思考的那般，铁飞龙与铁连城身为皇宫中唯二的乾坤道果强者轻易就感觉到了观星楼处的大战，身形几乎刹那间就飞奔而来。

　　轰！整座观星楼在剑气与拳劲的撞击下瞬间就炸成了一团。碎石乱瓦横飞间两道身影飞射左右，铁琉璃长剑归鞘，剑柄处的拂尘轻轻搭在臂弯，望着赶来的铁飞龙与铁连城两人叫道：“快来帮我，这战十一纠缠不休！”

　　初来乍到的铁飞龙闻言顿时火冒三丈，流刃若火陡然掀起熊熊火海朝着战十一烧去，嘴里兀自叫道：“我砍死你这个淫贼！”

　　战十一闻言嘴角直抽，拳上黑光闪现与铁飞龙战作一团，而铁琉璃则轻笑着走向早就跳出来的孟晓与雪嫣然。

　　“等等，姑姑！不要在皇宫之中动手，伤亡太大！”铁连城可不是铁飞龙第一时间就想到了在此开战的后果。而且他也察觉到了铁琉璃的一点不正常，虽然知道铁琉璃修炼的太上忘情录，平时也不管事，但是对于铁国子民的热爱也从来没有少过，怎么会像如今这般啥都不在乎？

　　不过可惜，如今杀意凛然的铁琉璃可听不进去什么，直接向着孟晓两人杀了过去，然后，踢到铁板了！

　　当！沉闷的剑刃交击在一起，狂暴的剑意瞬间交织在一起，孟晓与铁琉璃寸步不让。即使境界相差两级可在一阵阵气浪之中却是一个难以想象的均势！

　　叮！又是一柄剑压了上来，浩瀚的剑意在瞬间仿佛引来了天地共鸣，玄妙的精神风暴顺着秋骊蔓延至铁琉璃的精神海，仅仅刹那就让平静的心湖翻江倒海，而被囚禁在其中的铁琉璃真魂也好似动了一下！

　　铁琉璃大惊，灵气疯狂爆发将两人弹开，感受着当无双剑彼此交汇时那汹涌的爱意，她再也不敢放肆，生怕那爱意将铁琉璃的真魂唤醒。

　　而此时的孟晓与雪嫣然也是两脸懵逼，看来他们无意中带来了克制太上忘情录的杀手锏啊！

　　“快！将铁琉璃唤醒！”一直被铁飞龙纠缠的战十一见状高兴快跳起来了，而此时浑身火焰的铁飞龙却也同样发现了铁琉璃的异常，不由得手下慢了不少。

　　战十一见状自然明白，于是解释道：“铁琉璃修炼太上忘情录走火入魔了，如今控制躯体的不是她本人！”

　　战十一没有解释什么灵魂分裂真魂假魂的问题，直接用走火入魔含糊了过去，而铁飞龙与铁连城闻言下意识的以为如今控制铁琉璃身体的不是铁琉璃本人，而是别人的灵魂，所以纷纷停下手望向铁琉璃并暗暗戒备！

　　铁琉璃眉头紧锁，急道：“你们快杀掉他们，是战十一想要得到我才编出这些荒谬之语。不信的话你们大可以随便试探！”

　　这有恃无恐的样子再次让铁飞龙两人犹豫了，铁连城问道：“当初你建造观星楼的理由是什么？”

　　这个问题显然属于铁连城与铁琉璃两人的秘密，外人绝不知道，只听铁琉璃道：“没有理由！”

　　铁连城闻言点头，当初铁琉璃建造观星楼却是任性的什么理由都没有说，铁连城两人顿时有些倾向于相信铁琉璃了。

　　战十一白眼一翻，这假魂源于铁琉璃本身，所谓的秘密自然知晓，可他还一时解释不清楚，这毕竟是玉虚宫绝学的秘密，就算说出来这般离奇也没人相信。

　　就在心焦之时，铁飞龙却深情的望向铁琉璃，“琉璃，我追随你几十年了，这些年我对你的爱你应该最清楚了！现在看看战十一，你应该明白谁是最爱你的人了吧！”

　　战十一一愣，卧槽！这混球是要趁火打劫？

　　铁琉璃见状叹道：“时间是检验一起的最好手段，我过去错了，当初我就应该选择你才对。只是如今却已经迟了，本宫所能做的只是在未来补偿你了，但是现在可否帮我杀死他们？就当是让我看看你对我的爱又多深！”

　　铁飞龙闻言眼中升起一股狂喜，只是眨眼间这股狂喜又被苦涩所取代，“我是多么希望这些话是由真正的铁琉璃所说啊！只是可惜，她从来不会承认错误，尤其是涉及感情的时候，哪怕面对的是昔日旧爱与追随者！”


第五百四十五章 插眼传送

　　铁飞龙喜欢铁琉璃吗？那是真的喜欢，一个男人跟在一个女人身边几十年不变心，这份爱足可以让任何人动容，即使那个女人注定无法给其回应。不要用备胎二字来形容侮辱这份感情，没有真正爱过的人不会明白那些感情。

　　铁飞龙骄傲吗？能够证道乾坤的高手没有一个不骄傲自信，正因为如此当遇到感情问题时他们的选择都是真心而非简单的身体拥有。如果铁琉璃因为对战十一彻底失望转而选择他也就罢了，可是现在这算什么？

　　一个徒有铁琉璃躯壳的渣滓想要利用他来对付战十一。这是对他尊严的践踏、对铁琉璃的侮辱更是对长久以来真爱的亵渎！

　　“怎么救回铁琉璃？”铁飞龙带着刻骨的心痛望着铁琉璃，开口向战十一问道。

　　战十一神色凝重严肃，对于铁飞龙他虽然经常耍弄鄙夷，但是在心里对于他这几十年如一日的追随铁琉璃也是有种钦佩在里面。所以要说还有谁真心对铁琉璃好的话，那毫无疑问就是铁飞龙。

　　“琉璃的真魂还在她的体内，若想要唤醒就要限制她的行动，然后进入她的灵魂空间，在其中将琉璃的真魂唤醒解救！”

　　战十一很快给出了答案，铁飞龙和铁连城却不由得倒吸了一口冷气，要知道灵魂对抗可是凶险无比啊！一般人哪怕是乾坤道果的高手也不知道自己灵魂到底有多强又有什么能力，对灵魂对抗一无所知甚至连自己的意识空间都没有见到过！

　　战十一竟然提出这种方法，很明显这也是拼命了，铁飞龙与铁连城对视一眼点头道：“好，我们帮你！但今天过后，你必须给我们一个解释！”

　　战十一嘴角咧了咧心中不屑的哼了一声，真要是救回来了鬼才懒得理你们，不过嘴上还是煞有介事的点头应是。

　　这眼看着新来的两个帮手眨眼就成了对方阵营的大将，铁琉璃眼中却只是闪过一丝讥讽，“由感情牵绊而来的关系果然不牢靠，不过好在这也不算什么，早知道没有想的那般简单。”说着玉手向袖口中摸去却见抽出时掌心多了一把权杖。

　　众人见状纷纷警惕起来，他们可从来不知道铁琉璃还有什么权杖武器，这权杖看起来颇为诡异，上粗下窄的棍柄两侧是两只翅膀形状的装饰，而在权杖顶端则是一个紫色的绚丽宝石，宝石之上又诡异的浮现着一颗眼睛形状的光影！

　　铁琉璃随手一挥便将这权杖插在了地上，下一秒，从天而降的红蓝两色光芒开始围绕着权杖纠缠不休，那两色光柱穿透云霄直接延伸到了不知什么地点的远方，一股股强大的威压随着光芒强盛迅速散逸出来。众人大惊，这是乾坤道果级别的威压啊，而且从这种感觉来看，似乎不止一个！

　　“不好！他在传送！”

　　众人都是久经百战的存在，几乎瞬间就看出了这权杖的奥秘，然而仅仅是这几个呼吸的时间，传送却已经结束了！

　　踏踏！沉重的步伐踏在石板上，如同重锤轰击在众人的心里，澎湃的鬼气瞬间弥漫而出铠甲与兵刃摩擦出一曲重金属的夺命之音。

　　光芒散去，两个三米多高的庞然大物使空气都降低的几度，那是两员鬼将，一者持凤翅镏金镋、一者提擂鼓瓮金锤，正是玉虚宫长老宇文安！

　　而在宇文安身后则站着一名须发皆白的老者，长长的白须垂至胸前、散乱的长发随意的披在身后，一袭灰白的长衫在风中载起载伏仿佛有着自己的规律半点都不受对方灵气影响，一手负后一手随意的放在胸前，手指捻动随意的揉搓着大拇指上一枚玉扳指。

　　然而就是这看起来不算特别抢眼的打扮却瞬间令众人全心警惕了起来，雪嫣然一步挡在孟晓身前同时将无双剑收起，并小声的对孟晓道：“将无双剑收起来，别被那老家伙看见！”

　　“我听到了喽！”

　　一声充满了玩味的呵笑从老者嘴里传出，双眼盯着孟晓手里的无双剑一股不加掩饰的贪婪放射而出，之后转向雪嫣然，“小雪啊，你若是将无双剑给我，我就放你这小相好的离开如何？”

　　雪嫣然一凛暮然笑道：“多谢黄山长老的抬爱，只可惜这无双剑对我们来说意义重大，却是无法如您所愿了！”

　　雪嫣然直接点明了老者的身份，孟晓虽然不明白其中的关键但还是听话的将无双剑收起。黄山见状却是不在意的挥挥手，像极了一个宠溺后辈老人，“没关系啊，这话已经不止一个人跟我说过了，最后不也都将宝剑交给了我？老夫便当你这话从未说过就是！”

　　雪嫣然望着笑容和蔼的黄山却完全没有任何放松，但凡玉虚宫的人都知道，黄山是个笑面虎，看似善良其实凶恶的可以！

　　这黄山一来就盯上了孟晓手中的无双剑，按理来说应该被孟晓重点防备的，但孟晓现在是真没心思管他，因为那根权杖上又一次缠绕上了红蓝光芒！

　　如今所有人都明白这从天而降的红蓝光芒是传送之光，哪里还能令其如愿！一瞬间，铺天盖地的攻击就盖了过去，只是众人眼前一闪，黄山霍英铁琉璃也同时做出了应对，黄山直接挑中了众人里最强的战十一，一柄粗重无比如同门板厚的巨剑生生拦住了战十一的拳头，狂暴的气浪眨眼爆发了出去，沉闷的爆鸣如同炸雷环绕在所有人耳际。

　　战十一一愣，想不到对方接下自己这一拳竟如此轻易，黄山眉头微凝感叹道：“看来传言有误，这强猛的力道哪里称得上最弱乾坤啊，就让我来称称你的斤两！”沉重无比的巨剑陡然在空中划出一道道弧线携着凛凛劲风砸向战十一！

　　战十一浑身肌肉一紧，这股汗毛倒竖的危机感令其不得不闪避，而当那门板般的巨剑砸在地上时却让战十一差点连眼珠子都瞪出来，地板竟然毫发无伤！

　　这绝不是幻觉，而是黄山在剑术领域上已经能够将举重若轻练至这种境界了。甚至能够将如山的压力眨眼化作鸿毛。

　　这边战十一是无法脱身了，不过铁飞龙已经接近了权杖，然而却也被眼前那一个倩影所拦，铁琉璃只是那么淡淡的站在前面，甚至连秋骊都未曾出鞘，因为她知道铁飞龙无论如何都不会伤害这具娇躯的，哪怕他知道娇躯之中不是铁琉璃的真魂。

　　轰！滚滚火浪蔓延至铁琉璃身边却转瞬从其身旁两侧绕过，而铁飞龙则无奈的咬牙退开。

　　铁连城隔空一掌印向权杖，但浩大的掌力却在空中被那持锤鬼将的一对双锤砸成粉碎。雪嫣然身形飘逸眨眼间晃过一员鬼将靠近权杖，挥掌下拍隐有风雷之声相伴，然而这玉虚宫的身法如何骗得过玉虚宫的长老？

　　宇文安一个纵跃便拦在了权杖之前与雪嫣然生生对了一掌，灵气炸开却环环绕绕在空中不停交击，一者不停寻找机会突破一者纵横阻拦滴水不漏。

　　“看来你对于灵气的运用又强了一丝呢！可喜可贺！”宇文安逼退雪嫣然淡然笑道。

　　宇文安这边拦住雪嫣然，两人毕竟没有仇怨又都属同门，虽然这次奉命将雪嫣然带回，但却不希望将关系弄死，所以两人都非常克制。不过对于孟晓就没有那么客气了，那双手擎着凤翅镏金镋的鬼将对着孟晓就狠狠砸了过去！

　　宇文安连看都没看孟晓，在他心里像这种入道一境的蝼蚁怕是用不了几招就会被鬼将砸死，而神奇的是雪嫣然好似也不着急，他还以为其会着急的想要阻拦呢！

　　而孟晓自然不知道他又被小瞧了，但这小瞧确实给了孟晓机会，其实想要阻止玉虚宫的长老们传送是很简单的，只需要一飞刀就够了，不过现在孟晓很生气！

　　老子追寻爱情有错吗？你们一个个的老不死自己打光棍就算了，还想拆散别人的姻缘，这要是不让你们吃点苦头都对不起咱这学霸的头脑！

　　所以当鬼将砸下来的时候他并没有闪，反而好似不怕死的迎难而上，一根黄金枪点、拨、扫、砸，一柄黄金剑刺、跳、劈、撩与鬼将打的热火朝天，别看那鬼将一身修为足有乾坤道果级别，但在枪剑合击之下竟然节节败退！

　　这一幕将宇文安惊的脑后直冒凉风，这些鬼将虽然不知来自哪个世界，可那生前可都是武将出身啊，论起兵器搏杀绝不可小视。然而这小子竟然能够靠着枪剑合击无视修为利用技法生生压住鬼将！难不成这小子无论在剑术还是枪术上都领悟了境界？“嘶！是谁提供的情报说这小子除了功法神奇之外资质奇差来着？回去一定门规伺候！”

　　玉虚宫，拿着冥蝶正远程撩妹的武渺突然间打了个喷嚏，揉揉鼻子一脸懵逼。

　　……

　　铁国皇宫，琴操缓缓从李子修的身上爬起，慵懒的伸了下腰肢那仿佛能够映出光来的绝美娇躯此时竟好似蕴含着强猛无铸的力道，仅仅一个动作就让空气中产生连串爆鸣。

　　感受着全身上下不断涌出的力量，琴操缓缓轻抬玉手，一股散逸着金光的香气弥漫而出，在其身后缓缓凝聚成一尊足有三米高的巨大身躯，狼头、人身、肌肉虬结，手持权杖散发神圣与死亡的混合气息！


第五百四十六章 兄弟·爱人·力量

　　这也是琴操第一次看李子修的魂宝，之前两人在一起的时候阳光明媚、天气晴朗，一切都是那么的美好，自然也不会用到这些魂宝。如今看着那威武的健硕身躯，琴操不禁痴迷的微眯双眼，深深的吸了口气，转身再次轻轻趴在李子修的胸膛，两具躯体紧紧的贴在一起，显得旖旎唯美。

　　“对不起子修，我的魂宝是一种不定型的不完全态气体，我只是知道我的第一个男人可以帮助我将魂宝升华进化。只是没有想到会将你的魂宝毁坏，真的对不起！”

　　琴操眼中水汪汪的盯视着李子修，伸手轻轻抚摸他这些天因为颓废而有些乱的胡茬，她自信这温柔的样子无人能够阻挡，然而这次她错了。浑身乏力的李子修眼中再没有任何一点点情欲，有的只是痛心与绝望。

　　琴操见状很显然有些不满意，淡淡的香气再次弥漫开来，一点不一样的光芒在李子修眼中闪烁，但转眼再次消失，这一次他再没有受到诱惑，绝望、心死早已经胜过身体所能带来的渴望！

　　琴操秀眉微皱有些无趣地说道：“以你的聪明应该明白，我不可能让你活下去的，毕竟太子妃不是处子的秘密若是泄露了，会掀起轩然大波的！不过有一件事我确实没有骗你，我真的喜欢过你，难道在临死前再尝尝我的滋味不好吗？”

　　李子修缓缓偏过头来，望着琴操眼中全都是陌生，“谢谢你在我临死之前还能如此花费心力骗我，如果你想要我的命那就拿去吧！至少，我没法反抗不是吗？”这是一把子沙哑的声音，就像是在喉咙上用硫酸烫了一夜似的，骤然响起令琴操吓了一跳。

　　短暂的沉默之后琴操诱人的胸膛剧烈起伏了一下，无奈道：“看来我们对于我们的魂宝都并不了解，没有想到我不光毁坏了你的魂宝还伤害了你的身体！”

　　“说这些做什么呢？快点吧，我已经有些困了！”李子修惨笑，浑身的酸痛对他是一种无时无刻的折磨，他能够感觉到魂宝的不甘，以及魂宝对自己的厌恶，对自己懦弱的鄙视！这种感觉让他真的想死！

　　琴操顿了一下见到李子修是真的想死不甘捏起拳头，想了想委屈的道：“子修真的对不起，无论如何，我是真的爱你，就让我再让你快乐一次吧！”说着整个娇躯挤进李子修的怀里。

　　“我早就跟他说过，你不是一个良配！只是没有想到，你竟然如此不知羞耻！”

　　淡然而又饱含磁性的声音缓缓响起，琴操一惊起身望去，却见房门渐渐打开一个温润如玉的翩翩公子正站在门口，盯着琴操那诱人的娇躯却露出一丝厌恶！

　　“李子雒！你怎么会来？”琴操也不闪避，只是起身慢腾腾的将薄纱换上，行动之间诱惑至极却仍旧没有引起李子雒的半点反应。

　　李子雒望了一眼瘫倒在床上的李子修摇头叹道：“我这个弟弟很傻，如果他说要一块令牌进宫，我说不定会直接给他了事，偏偏跟我要了那么多。这如何不让我怀疑，我所要做的只是在令牌上动动手脚，只要令牌他一直带在身上，我不需要派人跟踪就能知道他们的行踪。”

　　琴操一怔继而轻笑，望向李子修笑道：“你看到了，你的哥哥早就知道你进宫找我呢，可他却没有阻止我。”

　　李子修顿了下淡淡的望向李子雒，眼中并没有什么失望只是不解，他现在已经能够接受任何坏消息了，唯一想知道的就是为什么！

　　李子雒却笑看着琴操，“子修的魂宝是否毁掉或者你们是否见面已经对我无关紧要了，何况子修如此爱你甚至想带着你私奔！那让他得到你的初夜倒也不错，只是可惜，你太贪婪了！”

　　琴操奇道：“此言何解？”

　　“子修始终是我的弟弟，亲弟弟！我虽然使计令他被赶出了家族，但你也不该杀他！若我所料不错的话，刚刚那一场旖旎，你的魂宝虽然进化完全但却并没有将我弟弟的魂宝完全掠夺吧？所以你急需再一次跟他进行第二场交合，以便将子修的魂宝彻底夺走！”李子雒说着慢慢走向李子修，沿路将被扔到一边的卡牌和衣物捡起，边说边为李子修穿上衣服，“你是个狠毒的女人，但是据我之前跟踪你们时所见所闻，你真的爱过子修！只是可惜，你对于力量的痴迷压过了对情爱的渴望。我们之间的协议不过是一个微不足道的导火索而已，你嫁入皇家之后需要李家的支持，我需要得到家主之位所以需要让父亲对子修失望！”

　　“是啊，但是你却将李子修赶出了家族！当初我们的交易可不是这样的。”琴操冷道。

　　李子雒缓缓将穿好衣服的李子修背在背上，“那是因为我发现了你的阴谋，你想要子修的魂宝作为进化踏板！所以我才用计让他离开家族，就是希望他离你远远的，只是可惜，他还是选择了回来。”

　　琴操秀眉紧锁，惊疑道：“你是怎么知道我想要他的魂宝？”

　　“你曾经以了解子修为由问过我关于他魂宝的事，那时我就有了怀疑，再加上皇城里对于你能力的传闻，所以我才定下了将子修撵出家族的计划！”李子雒淡淡看着琴操，毫不掩饰的将计划说出来，也是说给李子修听的。

　　“哼！那又怎样？你还不是眼睁睁的看着我破坏了他的魂宝？你若是真爱你弟弟为何不阻止！”琴操冷笑。

　　李子雒顿了下背着李子修向外走去，“这么强的魂宝，对于他来说未必是好事，他的心性无法驾驭！何况，这也许是他与你这段情中唯一值得回忆的部分了！”

　　琴操眼睁睁的看着李子雒背着李子修离去，双手一次次捏紧放下，金黄的香气弥漫不停翻涌，杀机一点点蒸腾起来，然而最后她还是没有动手，那个一直背对着她的男人给了他一种寒冷的触感，好似一旦她动手死的肯定会是她！

　　琴操最终无奈的叹了口气收回满腔的杀意，这时两名侍女三名卫兵风风火火的冲进屋来，他们感觉到了琴操沸腾的灵气以为有人要对准太子妃不利呢！“太子妃！您，可是有人对您不利？”

　　卫兵一进屋子便看到了仅着一身薄纱的琴操，那根本起不到什么遮挡视线作用的纱裙与其说是衣物倒不如说是啥都没穿呢！

　　而侍女关注的点则与卫兵完全不同，她们望向床榻的时候毫无意外的发现了那一丝殷红的处子之血！

　　轰！灵气炸开，一丝金黄的香气散逸开来眨眼间化作实体就像是一层金沙，几乎瞬间就将侍女卫兵统统淹没，而几个呼吸之后，当琴操收起香气时，留下的仅仅是五具干尸，这也是她利用李子修进化了魂宝之后的第一次出手。

　　……

　　李子雒背着李子修在皇宫之中不停的飞跃，因为观星楼处已经打起来了，几乎所有的卫兵都被吸引了过去，再加上李子雒的身份所以他们轻易便出了宫门。

　　在出了宫门之后李子雒的速度也终于慢了下来，肩头上的一片湿润让他沉默良久，“身为李家的二少爷你不该哭的，但作为我的弟弟，你有哭的权利！”

　　“为什么？”

　　沙哑的声音让李子雒有些心痛，到了此时也没有必要隐瞒，回道：“你知道吗？我们李家的飞刀绝技其实并不全，但这并不是说失传了，而是要靠自己领悟的！那是一座仅有手掌大的美人雕像，雕像的雕刻手法就是李家子弟所需要领悟的东西。但是雕像只有一个，每一代也只有族长能够保留。”

　　李子修静静的听着眼泪也不自觉的停止了，李子雒接着道：“那是飞刀绝技的真正精髓所在，你知道么，当我们将飞刀技法练到极致之后是可以将法则融入进飞刀之中的！我们兄弟虽然情深，但哥哥也是人啊，在这个世界上又有谁能够抵御的了力量的诱惑呢？”

　　“我从来没有想过争夺家主之位。”李子修急道。

　　“我知道，只是身在世家，有些事情不由你我做主。你的潜力已经被父亲看到了，事实上，在不久之前父亲甚至亲自找我谈过，想要将家主之位传给你，并让我好好的辅佐。”

　　李子雒的话让李子修再不言语，只听其又道：“你别怪哥哥，这次算哥哥对不起你，其实我早就想过，以你的脾性也不会喜欢被家族事务束缚，再加上你的神灵魂宝与潜力，早晚有一天能够创立支脉的，到时候我们又可以并肩作战了！只是没有想到你竟然对于琴操这般执着，不过，如此也好，以后你安心的生活，哥哥绝不会让任何人伤害你了！”

　　眨眼间悦来客栈已经到了，在客栈内翘首以盼的李言李香一眼就看到了两人，赶忙上前帮忙将李子修扶下来，李子雒最后再看了一眼弟弟，“你们好好照顾二少爷。”接着转身向皇宫方向飞射而去。

　　只是他并没有看到李子修那双通红且不甘的眼神！


第五百四十七章 我们走，狗头！

　　风在接触肌肤的时候停滞了，外面不知何时下起了大雨，然而那淅淅沥沥却在耳边转眼化作无声。

　　李子修能够感觉到李言和李香在向他呼喊着什么，大概是振作之类的话吧，只是他的意识却已经开始渐渐模糊了，他很累，即使有万般的不甘，可与琴操的一次良宵共度之后，他还是走到了油尽灯枯的边缘。

　　他不知道自己会不会死，但却觉得自己进入到了弥留之际，下一刻，世界陷入了黑暗。

　　“你放弃了吗？”

　　无尽的黑暗之中一个声音悄悄问道，那声音太微弱了，若非周围实在安静也绝不会被听到。就像是有一滴水珠降落在静谧的湖面，虽然微小却尽力的掀起波澜。

　　近乎呆滞的李子修缓缓抬头，一个阴影融入黑暗之中怎么都看不清，只是觉得这黑影充满了颓废衰败。天知道在完全看不清的情况下他是怎么感觉到颓废衰败的？

　　“你是谁？”李子修开口问道，那刺耳的沙哑总是能够让他回忆起自己的可悲。

　　“我没有名字。”

　　李子修能够从黑影的话语中听到无尽的落寞。“为什么没有名字？”

　　“因为我已经配不上以前的名字。”

　　李子修奇道：“为什么配不上？”

　　“因为你！”

　　黑影突然怒吼，整个世界都像是被波及了一般，在深邃的黑暗之中，那黑影终于一步步走进，壮硕的身躯居高临下望着李子修，猩红的双眼是憎恨、是不甘！但这一切在眨眼间又化作了虚无。

　　李子修终于看清了它，黑青色的皮毛，近三米的身高，肌肉虬结的身躯，一颗凶恶的胡狼脑袋！这是他的魂宝，那个之前名为阿努比斯的神灵魂宝！只是就像他自己说的那样，此时的他已经配不上那个名字，原本应该挺拔的身姿此时却佝偻的像个行将就木的老人。灰败打绺的脏乱毛发像极了路边的流浪狗，寸无片甲遮身更遑论之前手中那神秘强大的权杖了！

　　李子修苦笑，琴操果然厉害，一场风花雪月抢走了他魂宝至少百分之八十的能力，甚至包括铠甲与武器。以至于现在魂宝都忍不住出来跟他算账了！

　　“是我连累了你。”李子修道。

　　阿努比斯俯视着李子修，半晌缓缓转身便要离开，“你去哪？”李子修问道。

　　“我去看看有没有人愿意收留一条无家可归的流浪狗。”阿努比斯的声音倒是并没有如何落寞，但头也不回的样子却深深刺痛了李子修的心。

　　“连你也要离开我了吗？”李子修一瞬间瘫坐在地。

　　“是你放弃了我！”

　　李子修怔愣半晌，颓然苦笑，“我不想放弃，是因为看不到希望，我想要的不过是一点悠闲的生活，难道这也不行吗？我做不到，守护你我做不到！”

　　阿努比斯远离的脚步停止下来，“世上无难事，只要肯放弃！你以后可以悠闲的生活了，不过你不再是李家的二少爷，不再拥有花不完的钱，再也娶不到一个美丽而又温柔贤惠的妻子，你的下半辈子会在朋友的庇护下度过但你却无法偿还这份恩情，你未来会死且死后没有多少人记得你的名字，你的父母也会死但死后你没有去祭拜他们的资格。想要多少就需要付出多少，悠闲二字无论在哪个世界都很奢侈！嗯，但是你依旧会拥有一个悠闲的生活！”

　　“原来一直都是我的错吗？是我有了不切实际的幻想，是我拖累了优秀的兄长，是我让父亲有了不正确的期望吗？”李子修低着头双目圆睁，不敢相信却仍旧一字一句地说道。

　　“自己做不到就不要让别人有所期待，当然，琴操的事情纯属你眼瞎！”阿努比斯始终背对的嘴角渐渐牵起，一种狂热悄悄的出现在他的眼中。

　　“琴操？你还真是简单直白毒舌的令人讨厌啊，这么说对于琴操是我唯一有资格去讨还回来的人了？”李子修暮然抬头，脸上多了一点疯狂。

　　“不错！但是请将我之前说的话当成放屁吧，琴操、包括你哥哥，如果你觉得他们欠你的就可以去讨还。只有原因什么的根本不重要，关键看你够不够强！”阿努比斯的呼吸已经有些急促了。

　　“……”李子修翻了个白眼，自己这魂宝果然不靠谱，前面一顿说服教育，最后一句近乎于为所欲为的总结。

　　不过李子修已经重新站起，望着那已经开始微微颤抖的背影，“我们靠什么去抢回属于我们的一切？”

　　阿努比斯闻言终于满意的回头，几步来到了李子修的面前，一大一小两个坚定的眼神狠狠撞击在一起，那种不甘与狂热如出一辙。

　　“那个臭娘们抢走的不过是我能力的大部分，但我仍旧保留了翻盘的资本，所需要的不过是时间与机遇！我可以将被抢走的那部分能力告诉你，这场雨，就是我们翻盘的良机！”

　　“那还等什么！”

　　李言脸色难看的用一块毛巾为子修擦着额头的冷汗，而李香则端着热水在一边心疼的看着自家少爷。

　　“这些混蛋，我绝不会放过他们的！”李香恨恨的哼道。

　　“香香，将你的魂宝给我！”就在李香兀自过着嘴瘾的时候，李子修突然间睁开双眼，对李香缓缓说道的同时从怀里取出那张卡牌。

　　李子修手指用力轻易捏碎了卡牌，一片光点瞬间涌出融进了他身体的各处，一丝丝力量与舒适从新回归了他的身体，很快，他能够坐起来了。

　　“少爷，你要去……”李香有些担心但并没有任何的迟疑，伸手就将魂宝递给了李子修。

　　那是一把水枪，对，就是那种小孩子彼此打仗用来喷水的玩具水枪！李子修双手接过这对于小孩子来说堪称巨大的水枪，咔嚓，上膛声音响起，“少爷失去的东西自然要由少爷我亲自抢回来！”

　　李子修的声音还是那么沙哑，嗓子的伤势似乎已经无法用光点治疗了。说着起身向外走去，望着外面这场小雨暴怒的心绪在淅淅沥沥的声音中再次平复下来，他需要冷静！

　　李言望着李子修的背影窜入雨中，眼神阴沉冷厉，就像是一个沉眠的火山随时会面临爆发，抬手从怀里掏出一只电话虫。

　　李香一怔，“你怎么有这个？”

　　“是之前孟晓给少爷方便大家联系汇合的。”李言边解释边接通了电话虫，“古沉，你们走到哪里了？你们再不快点，孟晓他们可撑不了多久的！”

　　……

　　红蓝两色从天而降的光芒马上就要落地消失，也就是说又有两个玉虚宫的长老就要到来，这在表面看来似乎已经来不及阻止了，不过这正是孟晓等待的最佳时机。

　　传送这种事情就算花样百出也总是脱离不了空间与时间的限制，这些长老的身体通过空间之力到达远方，也就是说他们必然处于空间之力的包裹之中，若是能够在传送关键时刻打断，那长老们就会被空间之力瞬间甩出去，而距离原本地点越远，这种力道越强，别说是乾坤道果境界的高手，就是踏地道的强者也多多少少会受到伤害。

　　眼看红蓝两色即将消散，孟晓手中枪剑陡然撒手直射鬼将面门，而抽身后退的瞬间一柄飞刀已经甩出，没有人看到它的速度、没有人看到他的动作，只是这柄飞刀出现时就好像已经出现在了那根权杖的表面。

　　啪！一块黑色的碎片如同一朵菊花开在半空，裂缝蔓延了整个权杖，也将毁灭带给了权杖。

　　这权杖的作用也许仅仅只是传送而并非进攻或者其余用途，所以其脆弱的远超孟晓估计，可以说即使不在飞刀上附加空间之力，这权杖也肯定四分五裂了！

　　嗡！一声闷响，红蓝光芒随着权杖破碎而在空中就彻底消散了，众人甚至还能听到光芒之中那清晰的闷哼，显然这两个正在传送的倒霉蛋已经受了重伤！

　　“你……”宇文安暴怒，一掌逼开雪嫣然控制着两员鬼将全都去堵雪嫣然了，而他自己则气急败坏的一掌向着孟晓按下！

　　孟晓冷哼着飞身后退，他虽然能够压制鬼将是因为鬼将的战斗方式很合他的脾气，但是面对货真价实的乾坤道果高手，他始终还是要谨慎无比的。

　　孟晓的后退在宇文安的料想之中，其身形几个闪烁很快就追上了孟晓，照着天灵盖就是一掌显然已经下了死手要致他死地。只是一片巨大的阴影却眨眼笼罩了他的头顶。

　　宇文安心中一惊，死亡的阴寒好似爬上了他的背脊，看也不看陡然收回手掌改拍向头顶。

　　轰隆隆！一声巨响伴随着浩瀚大力袭来，宇文安手臂一颤这才发现原来他顶住的是一座小山！

　　孟晓望了眼被灵翠峰暂时拖住无法动弹的宇文安，急退身形猛然停滞，双手微微旋转黑白二色灵气陡然随着动作汇聚在指尖，一道灰色闪烁着泯灭一切气息的简化版尾兽炮便即形成。

　　嗡！尾兽炮爆射而出，这过程虽然简化了但威力却没有简化，孟晓对于生死之道的独特理解让这记尾兽炮威力十足！

　　宇文安见状目呲欲裂，暴喝声中又是一员鬼将拦在身前，这次的鬼将手持双锏交叉硬撼尾兽炮。砰！然而那强大的威力以不是区区一员鬼将能够挡住了，在尾兽炮的轰击下这员鬼将不停后退眼看就要带着宇文安飞跌出去。

　　就在这时，一股黄沙突兀的出现在了雨中，这黄沙眨眼间好似一股海潮般的拦在了尾兽炮前，一声声巨响伴随着黄沙散了又聚，短暂的僵持之后，这黄沙终于拦住了尾兽炮。

　　孟晓眉头紧锁回头望向那名款款而来的美艳女子，心中咯噔一下，李子修不知如何了？


第五百四十八章 百更

　　宇文安有些意外的望向那个美艳的女子，刚刚的尾兽炮就算击中了也不过是让他受些伤害，原本他已经准备后接招了却想不到会有意外的帮手。

　　一片黄沙在淅沥沥的小雨中凝聚汇合，一个威风凛凛的狗头人身怪物出现在琴操的身后，突然出现的她令所有人都默契的减缓了攻势，众人分出一点警惕望着琴操，只待她表明立场。

　　“你为何会来？”铁连城冷着一张脸喝问道。

　　琴操一副知书达理的样子欠身道：“见过陛下。”只是一个招呼之后便再没管铁连城，而是望向宇文安，“这位长老，晚辈琴操久仰玉虚宫已久可惜一直无缘得见，不知可否拜入贵派成为一名骄傲的玉虚子弟？”

　　孟晓翻了个大白眼，这特么临阵选择阵营的举动也是醉了，不过不得不说这可真是一个坏消息。

　　宇文安饶有兴趣的看着琴操身后那狗头人身的怪物魂宝，以他的眼力如何看不出这乃是一个神灵魂宝，那丝若有若无的神性已经不是他们第一次感到了。这样的弟子可以说未来必定会在乾坤道果境界占据一席之地，若是本身天赋机缘再好点，踏地道也绝非不可能。关于这点玉虚宫非常有发言权，因为皇甫杀夜在某种程度上就是一种神灵魂宝，当其火力全开时那狂暴无比仿佛连天都敢捅个窟窿的无头幻影就连他们这些长老都不敢莽撞的对上！

　　“我玉虚宫可不是谁都能够轻易加入的，不过刚刚你也算是小帮了老夫一下，这个情老夫就算是还了！”

　　琴操闻言大喜微微欠身一福，“弟子琴操见过两位长老，见过铁琉璃前辈。”

　　孟晓苦笑，这特么后门走的果然丧心病狂啊！话说他现在越发担心李子修的安全了，这琴操当着铁连城的面就敢加入玉虚宫，是什么给了她这种勇气？又让她如此绝决？

　　琴操望着脸色已经黑沉如碳的铁连城也是阵阵无奈，李子雒的到来让她原本圆满的计划出现了漏洞，她不是一个靠男人施舍才能活下去的女人，与其让李子雒或李子修拿着她不是处女的事情威胁她，倒不如一劳永逸放弃这太子妃的尊位！而玉虚宫长老的到来就是最好的机会，只要加入了玉虚宫，铁国皇室便不会对她有任何限制了。她也用不上再靠身体去取悦谁，同样她也相信，有了这神灵魂宝的帮助，她一定会在玉虚宫中找到自己的位置！

　　“姓孟的小子，你去对付那个小丫头，这个老匹夫交给我对付！”

　　就在众人因为琴操的倒戈心情沉重时，一道火浪狠狠涌向宇文安，而漫天淅沥沥的小雨却不能让温度有丝毫的降低。铁飞龙与铁连城眨眼间叫唤了交战对象，他是没有办法对铁琉璃出手的，即使知道那躯体中是另一个灵魂，而铁飞龙却没有那么多的忌讳。

　　宇文安一惊，对抗同时乾坤道果的存在他自然不可能在分出太多鬼将去对付别人，于是三员鬼将瞬间回收，面对铁飞龙斩来的长刀硬钢了上去。一时间宇文安与三员鬼将形成包围之势对着铁飞龙一阵拳打脚踢，各种兵器纵横翻飞与长刀撞击迸射出一朵朵火花。而撒开了动手的铁飞龙又岂是宇文安能够轻易拿下的呢？几乎短短几个呼吸的时间，两人就彻底打出了真火，一片片火浪与气劲交织扩散，一栋栋建筑依次倒塌，观星楼更是早已经被移为了平地！

　　“开启皇宫防护阵法，所有文武输入灵气将范围限制在观星楼方圆三百米！”

　　打出真火的两个乾坤道果强者破坏力是绝不可以以道理计的，铁连城几乎是在威力爆发的瞬间就将自己的声音传遍了整个皇宫。满朝文武早就已经被灵气波动吸引过来，不过他们实力有限不敢插手，如今听闻铁血帝君命令自然依言行事。

　　铁国臣子都是一些年青气盛之辈，虽然不明白到底是怎么回事，为何玉虚宫会跟铁国皇室打起来，但他们心中却多为琴操的做法所不齿。有心教训她可又惊于其身后那神灵魂宝的强大威压而不得不放弃。

　　就在屏障从天而降即将将观星楼方圆三百米彻底包裹的时候，一个人影却自群臣之中飞射而入，在屏障落地之前进入了战团！

　　这突如其来的变故让正为难如何活捉铁琉璃的铁连城再次停住，转头望去却惊讶的发现竟是李子雒！

　　身为铁国帝君，太子娶亲绝对是值得慎重的大事，太子是自己的儿子，儿子喜欢琴操他这当爹的自然会特意派人去打听一番，这一打听自然也知道琴操曾经与李家二少爷之间的情谊。

　　高傲如铁连城自然不屑于去拆散一对儿小情侣，本来想要告诉太子人家心有所属，但这事也不知怎么被御使琴浩得知，主动找到太子表示支持，这样一来太子妃的位置自然会是琴操的。

　　后来铁连城又得知琴操为了成为太子妃而甩掉了李子修，所以在心里其实很是看不上这个女子。但既然太子喜欢，他也未曾说些什么。

　　只是如今李子雒和琴操同时进入战圈，这两个可都是铁国年轻一代的骄子，又有之前的复杂关系在，他不得不慎重。

　　李子雒的到来最惊讶的其实是琴操，“你不回去照顾你的废物弟弟竟然还有时间回来？”

　　李子雒上前一步先是对铁连城深施一礼，“拜见陛下。”这一下明显比琴操刚刚有诚意得多。铁连城见状了然的点了点头，而李子雒紧接着回道：“你既然选择了玉虚宫那我们之间便是私人恩怨了。”

　　琴操闻言双眼微眯，媚笑道：“你以为我当真怕你？”

　　咚！黄沙汇聚带着香气与凛冽的劲风朝着李子雒狠狠砸去，普一动手就杀机昂然！

　　李子雒看都不看身后，那昂然的杀意已经代表了太多东西，噗！黄沙四溅，刚刚凝聚还没有等到动手的阿努比斯就被一柄飞刀击中了头部爆成了一片黄沙。

　　琴操双眼微眯，她没有发现李子雒的飞刀是如何出手又是走了一个什么弧度，但这并不能让她退缩，事实上如今她也没有退缩的余地了。

　　散落的黄沙并未再次聚集，而是化作一片沙浪从各个方向朝李子雒压来，同时在琴操看不到的角度，李子雒抖手便是数十枚飞刀射出，一阵咔咔声响无数飞刀化作锥形，强劲的穿透力眨眼洞穿沙浪又在半空再次变成无数双钩飞轮旋转着向琴操割去。

　　琴操不闪不避竟好似是打定了主意跟李子雒换伤一般，众人大惊，这两个家伙要不要这么疯狂？

　　数十枚飞轮几乎同时落向琴操，这时琴操脚下突然间出现了一片黑影，一个个两米多高的狗头人身怪物持着各种弯刀长矛猛然窜出，嗷嗷吼叫着听不懂的声音，几乎是悍不畏死的冲向了飞轮！

　　噗噗噗！一声声的入肉闷响却并没有将这些狗头人怪物击倒，他们虽有停顿却像是不知疼痛般将飞刀全部扔到一边。

　　琴操得意的望向李子雒，却见他半点慌乱不见，眼看漫天黄沙就要合拢却在内里爆发出一阵诡异的空间波动，前一刻还汹涌无比的黄沙下一秒却都变成了地面那金色的尘埃，甚至都未能在他衣角挂上哪怕丁点的沙粒。

　　琴操一怔，老实说这一招她看不懂，不过想到李子雒既然会忌惮李子修的神灵魂宝，那她自然也没有什么好怕的。想着素手轻挥，一只狮身人面巨兽在狗头人中间升起，一群怪物滴着涎水向李子雒扑去！

　　两人的战斗一经交手就好似进入了白热化，而孟晓与雪嫣然自然也不能干呆着，如今战十一拖住了黄山真人，铁飞龙也跟宇文安打的难分难解，那他们正好去办早就想要办的事情！

　　两人对视一眼齐齐向着铁琉璃冲去，而此时面对铁琉璃的还有铁连城，从刚刚两人的双剑合璧中孟晓已经发现了如何唤醒铁琉璃的办法，说白了你修炼忘情我就用如海的深情将你唤醒就是！

　　孟晓与雪嫣然再次拿出了无双剑，而看到两人过来的铁琉璃却也终于动真格的了，“你们以为我就那么好欺负吗？若真如此战十一又怎么会找你们帮忙呢？”

　　这话说的孟晓一愣，而铁连城却好似早有所料提醒道：“小心，她非常强！”

　　能让高傲的一国之君承认对方非常强，那她肯定就真的很强啊！孟晓与雪嫣然的脚步轻轻一错便减缓了冲势，这时的铁琉璃却眼中泛出一丝冷意，好似三九苦寒随着秋骊剑的缓缓出鞘而朝着四周疯狂激射。

　　锵吟！剑吟轰鸣，一波水汪汪的光芒眨眼弥漫了整个阵法范围，天地巨变风起云涌，原本稀疏的小雨眨眼化作狂风暴雨，一片片雨滴更是相互汇聚蔓延，这被阵法包裹的仅仅三百米方圆的范围，在几个呼吸之间就彻底化作了一片水乡泽国！


第五百四十九章 费用也结清

　　以观星楼为中心三百米的方圆，这说小不小足够几名鬼将与铁飞龙拼刀斗狠的了，但说大也是真不大，铁琉璃一招之下凝聚无数水气瞬间让这片区域变成了水乡泽国，弄的大家一个个不得不踩踏着一些木板碎石之上作为借力，否则就要进入水中战斗。

　　这不分敌我的一招让玉虚宫的两位长老也是微有不满，但铁琉璃完全没有在意的感觉，这就是假魂的弊端，没有感情自然就不会顾及同伴是否难受，所以战斗之时也不会有什么顾忌。

　　别人如何讨厌这片水域孟晓可管不着，对他来说区区一片水域根本不值一提，光他脑海中适合水中生长的植物简直不要太多！

　　话说随着实力的强大，植物能力他已经用的越来越少了，除了某些辅助作用在对敌上一直有些力不从心，这也许就是他选择领悟万物道所需要舍弃的吧！

　　“踩着荷叶！”孟晓神色肃然地叫道，挥手在水面上洒下无数种子，这些种子沾水后化作一片片足有脸盆大小的荷叶，轻易就将雪嫣然和铁连城托起来了。

　　解决了落脚问题的孟晓并没有任何大意，铁琉璃弄出这片水域不可能只是简单的限制行动。事实就如他预料的那般，铁琉璃秋骊剑轻轻舞动看起来轻盈无比，然而一条条水龙向着三人撞来，嘹亮的龙吟与凛然的气劲，整个仿佛真的一般！

　　孟晓神色大变，这种能力他娘也会，是万物道独有的能力万物拟态，可以将攻击化作活物一般灵动的攻击敌人。所以面对这种攻击必须将这些水龙当成真的！

　　果然，一大片蜿蜒的水龙扑来时自动封锁了他所有的闪避空间，仅仅一招就让他必须正面跟这些水龙硬钢！这些可都是入道三境级别的攻击，虽然孟晓手段众多，但是硬碰硬也从来不是可取之道。

　　雪嫣然一眼就看出了爱人的窘迫，无双剑收起代天锁哗啦啦一声就射入了虚空之中，一片片斗大的冰晶缓缓飘落，每与水龙碰撞在一起就会绽放出凛冽的寒气将其冻成冰块。

　　孟晓一怔奇道：“这招式……”

　　“跟白如冰学的，不过这冰冻没有他那么致命，只是将这些冰龙的动作封住！”雪嫣然说着再次灵气狂涌，一道道闪电开始朝着铁琉璃劈去。

　　铁琉璃见状不闪不避，对于渐渐冰封水域的寒气视而不见，只是剑刃轻动，无数水龙竟然开始不停颤动起来！不，与其说是颤动不如说是铁琉璃加速了水流的流动速度，使得动能转化成了热能，将雪嫣然降下的寒气统统驱散了。脱困而出的水龙速度飞快，将所有闪电全部挡住！

　　雪嫣然难以置信的倒吸了一口冷气，这还是她第一次看到有人能够将水流控制的这般灵活。铁琉璃可没有给他们惊叹的时间，水龙一半射向铁连城，一半突然间炸成无数细小的水蛇朝着两人蜿蜒前进。

　　没有对比就没有伤害，铁连城虽说也是乾坤道果的强者，可是铁血大旗的作用并不太适合单纯的个人战，所以水龙袭来顿时被逼的手忙脚乱起来，那作用甚至还不如雪嫣然呢！

　　而雪嫣然也发现化为水蛇的攻击更加灵活了，灵活到漫天的冰晶雪片竟然被这些水蛇般的攻击闪过了一大半！眼看着水蛇就要撕咬过来，孟晓猛然拦在雪嫣然身前，凝碧簪粗暴无比的当空扔去，碧芒闪现灵翠峰再次亮相，以无可闪避的碾压之势向铁琉璃推去，无数水蛇根本就来不及闪避，统统撞在山壁上变成了水花！

　　铁琉璃冷笑，灵翠峰的出现在她意料之中，毕竟刚刚已经用过这招来打宇文安，秋骊剑在水面轻轻一划，水域之内突然间掀起一道高达三十多米的水墙，冷不丁一看还以为是海啸袭来。

　　这水墙与灵翠峰狠狠的撞在一起，砰一声巨响好似地动山摇一般，而汹涌的海浪散开撞击在阵法护罩上瞬间就让众多大臣面色苍白无光。

　　这时铁连城终于杀到，铁血大旗带着墨红色的光泽当头砸下，秋骊剑上撩两件兵器交击瞬间就炸开了一道肉眼可见的波纹，沉重的力道令铁琉璃皓臂轻颤，秋骊剑勉强无比的才能堪堪抵挡。

　　铁连城得势不饶人，铁血大旗搅动空气形成一阵阵气爆化作血色气流随着撞向铁琉璃。

　　秋骊剑不是那种门板粗的巨剑自然不能傻傻的硬拼力道，剑刃在空中轻灵的来回飘动，一道道水流如同软绵绳索缠绕在了铁血大旗上，以柔韧的拉力来对抗那强大的爆发力！

　　这一招将水属性的至柔发挥到了极致，那能够令空气都炸开的攻击竟真的迟滞了起来，只是铁连城手臂一抖将铁血大旗抽回再次刺出，竟然将其当做了长枪使用。

　　铁琉璃冷冷哼道：“倒要看看你这帝君是否称职！”

　　铁连城一怔却见无数水龙憾然撞在了阵法屏障上，一个个巨大的裂纹瞬间布满了整个屏障，许多臣子一口老血喷出都瘫倒在了地上，他们毕竟不是专斯战斗的大将军，多数文臣根本受不了这种程度的攻击。

　　铁连城怒气蒸腾到了顶点，这都是铁国的子民啊，你身为长公主却向自己的子民出手，这窃取铁琉璃躯体的魂魄到底是谁？

　　然而生气归生气，铁琉璃确实把握住了铁连城的弱点，逼得铁连城不得不撤退去营救众多文武大臣。

　　啪！铁连城刚刚到达屏障就不堪重负的被潮水冲垮，巨浪如狼似虎的扑向众多大臣，铁连城铁血大旗挥舞不停，一个个原本重伤的臣子只觉再次多了一股力气，勉力站起与同僚抵御洪水，而铁连城自然也加入重新将屏障拉起。

　　而就在屏障再次落下时，一个人影身形急窜冲进了屏障之内，普一进入就直射李子雒与琴操的战场，抬着水枪抬手就是一炮！对，一炮，这水枪中射出的竟然是一颗人头大小的水炮！

　　水炮化作一片轰隆隆的巨浪朝着琴操涌去，琴操大惊来不及躲避只得利用沙墙阻挡，可那巨浪与沙墙相遇竟然陡然间汇合化作淤泥再也凝聚不起来纷纷向着水中落去。

　　琴操一怔却是完全没有料到会有这样的事情发生，砰砰两枪，子弹却是无数水珠凝成，普一出膛就化作散弹好似暴雨般拍向琴操。琴操无奈只能命令十几个狗头人拦在身前，然而在水珠轰炸下这些狗头人竟然都被打成了一片黑烟！

　　“啊！”一声惨叫，琴操肩头被水珠贯穿，鲜红的血液滴落水面渐渐化开，难以置信的看着那持枪站在木板上的身影，李子修！

　　“原来如此，这些狗头人的弱点是头部。”李子雒见到自己的弟弟前来倒也并未太惊讶，眼神中更多了一丝欣赏，而手下却陡然化作幻影，无数飞刀激射而出在空中划过各种各样的玄妙弧线将所有狗头人打成黑烟，至于之前那狮身人面怪物早在水域出现时就被化作了淤泥。

　　“你……怎么会还敢来？”琴操的双眼有些红，一方面是惊讶一方面也有点恐惧，她生怕李子修开口就跟她探讨一下之前在床上的姿势问题，虽然她已经算是玉虚宫的弟子，但是女子的名声还是很重要的，尤其是当着所有文武大臣面前甚至是自己的父亲面前。

　　没错，此时不光琴操的父亲御使琴浩在那，就连两兄弟的父亲兵部尚书李雄也在，身为双方的家长两位老人此时心里是崩溃的。

　　李子修冷冷盯着琴操，神奇的是此时他看着那美艳的面容只觉可笑，以前自己怎么就傻到那种地步。深吸了一口气道：“你放心，我这次来只是打败你，并不会收回魂宝的。那魂宝就当做是我所付的费用好了！”

　　这话出口让一向稳重的李子雒都忍不住噗嗤一声笑出来，费用！这话说的好，外人听不懂是什么费用，但深知内情的李子雒哪里不知道。这不就相当于说是咱们谁都不欠谁了，老子虽然夺走了你的初夜，但爷们儿给过钱了，这是嫖资啊！

　　琴操的表情瞬间阴冷无比，盯着李子修的双眼恨不得吃了他的骨头，费用？难道自己被当成了青楼头牌吗！这是个女人都忍不了，可是她偏偏还不敢还嘴，她生怕被周围的文武百官听明白什么。于是所有的愤怒最后换做了一声厉喝，携着金光灿灿的阿努比斯朝李子修射去。

　　李子雒正要阻拦却被李子修挥手阻止，“自己的魂宝当然自己最了解，这场战斗不用你插手！你坑我的事咱们过后再算！”

　　李子雒闻言一顿，虽然被拒绝了好意可这样的弟弟在他眼中好似更加顺眼了些，索性给予其最大的信任真的放手不管，回身朝着铁琉璃的战团走去。

　　铁琉璃的控水之术简直出神入化，雪嫣然代天锁将一小片空间的天象整个都控制起来了，可任凭狂风暴雨电闪雷鸣如何摧打，铁琉璃仅仅一手水龙飞腾就将一切攻击都挡了回去。

　　李子雒皱眉看着这一幕，叫道：“你们想要做什么？”

　　孟晓闻言直接回道：“最好能打晕她！”

　　李子雒点了点头，竟手腕翻动取出了一张卡牌，这熟悉的动作看得孟晓一愣，这是遇到了cosplay吗？却见这卡牌与众不同，整个就像是一张薄薄的玻璃砖，完全是透明的！


第五百五十章 二向箔

　　卡片过去不是孟晓的专属，未来也不会是孟晓的名片，所以当李子雒将卡片扔出去的时候众人关注的焦点也不会是什么卡片本身，而是它究竟拥有着怎样的能力！

　　只是这卡片普一出场却是有些让人失望的，因为太慢了！慢的有些令人发指，如果将其与李家的家传绝技飞刀相比，那可真是云泥之别了。

　　看着那张透明晶莹的卡片像是一片羽毛般在空中飘飘荡荡，铁琉璃的整个人都不好了，亏她刚刚还万分小心的样子，谁知道竟然这般奇葩！

　　另一边，琴操已经将阿努比斯的能力全开了，刚刚李子修的那一句费用让两人彻底成为了仇敌，如今看着李子修被自己撵的上蹿下跳颇有点莫名的快感。

　　而李子修一手提枪一手暗扣飞刀，在翻滚的黄沙与水域之间不停躲避，虽然看似狼狈不堪，但慌乱表面下却用一双如鹰般锐利的双眼盯着得意忘形的琴操。

　　“你说的没有错，这场小雨的确是我们最好的机会，更何况铁琉璃甚至还创造出了这一片水域，连老天爷都站在我们这一边了！”李子修在心里默默的跟阿努比斯说道。

　　“哼，我的能力岂是那么好拿的？这臭娘们虽然偷走了我大部分的力量，还将我控沙以及大部分的召唤类法术能力偷走，可她不明白，这些能力也是会收到限制的。尤其是水对于沙系法术的限制！”

　　阿努比斯的声音缓缓回荡在李子修的耳边，这种声音只有他一个人听得到，李子修轻轻点头在貌似狼狈的躲避之间一点点的向着琴操靠近过去，但眼看就要到达距离动手的时候却一眼看到了李子雒那缓缓飞行的透明卡片，之后整个人都一个激灵，大叫道：“远离他的魂宝！”

　　突然的大吼让所有人都愣了一下，出于对李子修的信任孟晓等人第一时间跳开，而铁琉璃闻言也跟着谨慎的控制着水龙朝那慢悠悠的卡片轰击过去。

　　水龙与卡片接触了，没有声响没有波动，一切都好似风平浪静，就仿佛是李子雒发射了一发哑弹。然而在这平静的表面一股毛骨悚然的灵觉让孟晓背心发凉，拉起雪嫣然就跑。

　　同一时间铁琉璃好似也发现不对，可是她找不到到底哪里有问题，然而当她正在考虑是否也谨慎的退后时，一股淡淡的波动扫过虚空，那撞击在卡片上的水龙变成了一幅画！

　　不，说水龙变成了一幅画并不准确，应该说是整片虚空都跟着变成了一幅画！而且这种变化并不是一蹴而就的，从水龙的鼻眼开始、嘴巴、头颅，然后是长长的身躯，最后是整个水龙。

　　这还不算完，水龙身边的空间也跟着变成了画，淡淡的色彩好似用水墨渲染一般，一点点一片片，水域、空气、泥土都在变化，越来越远、越来越大，那种无形的波动比之羽毛还要缓慢，可它却像是无所阻挡般的蔓延过来，坚定的改变着范围内的一切！

　　“嘶！这是什么玩意？”孟晓有些惊讶地叫道。

　　不远处好不容易靠近琴操的李子修也飞速躲避，在觉得足够远的时候才解释道：“那是李子雒的魂宝，名为二向箔！能够将一切都变成画，一切！”

　　李子雒对于李子修没有称呼自己哥哥有些不爽，不过倒也没有说什么，但他这淡然的样子却也令众人久久无语。

　　将一切都变成画？这能力听起来也未免太高大上了些，不过眼下众人望着他的表情却有些怪异。这世界并不缺少奇葩而又强大的能力，李子雒这能力看起来却是霸道无比，但从刚刚的行动上来看，其弊端也是明显无比，那就是太慢了！

　　无论是卡片形态时的速度还是如今将空间变成画卷的速度，都非常的缓慢，以他们的速度根本就不存在被击中的可能，除非李子雒能够靠敌人足够近的距离。不过又不得不承认，这种能力在如此环境中却是恰好克制了铁琉璃，因为她可以躲开，但是这片水域却无法移动！

　　此时战场突然间以二向箔的中心向外远离了，所有正在交手的人都在慢慢远离那片诡异的区域。这世界没有什么绝对的强大，魂宝的相克往往超越了修为的强弱对比，在没有弄明白这能力的奥秘之前，没有人会想对上这种攻击的。

　　而远处的文武百官都纷纷将目光投向了兵部尚书李雄，更有几个同僚过来笑说什么虎父无犬子。可是李雄却是心中苦笑不已，自己儿子的魂宝他当然了解，这二向箔说起来神奇但攻击速度实在慢的令人发指！除非有哪个不开眼的想要尝尝，否则不会击中任何人的，就连婴儿爬起来都比这玩意快。

　　所以过去李子雒要想用二向箔攻击敌人就必须近身，但在不明敌人能力的情况下近身无疑是极其愚蠢的，万一对方精擅格斗你没等使用出二向箔呢，人家一拳就将你怼死了！

　　也正是因为有这种种弊端，所以李雄才会考虑让李子修继承家主之位，只可惜李子修让他失望了。

　　与李雄心中的叹息所不同的是，李子修如今突然间恍然明白了为何李子雒那么想要家主之位，他曾说过飞刀绝技最后的奥义是能够将法则能力融入飞刀之中的，如果李子雒最后真的领悟了这种方法，那么将二向箔的能力融入飞刀，他将补全自身最后的一项短板，对于实力绝对是突飞猛进的提高！

　　然而事情在孟晓看来与众人又有不同，什么将一切变成画都是扯淡，这分明是一种对于空间法则的高端应用！

　　也只有同样对空间法则有研究的人才能真正明白这种能力的真意，毫无疑问，在将法则融入飞刀的进程上孟晓早就走在了李子雒的前面。而且孟晓的飞刀更是将时间和空间完美的糅合在了一起。

　　时间加速能够让飞刀百发百中不存在任何被人躲开的可能，而破碎空间的能力又能够洞穿敌人防御使得攻击力上升到一个新的高度。可以说这两种能力配合上飞刀简直完美！

　　如果说孟晓的空间运用粗暴无比，那李子雒的空间运用就是细致入微，当然，并不是说粗暴就不如细致，只不过表现形式不同，并不意味着二者孰优孰劣。

　　孟晓的方式是将空间洞穿，而李子雒的方式是抽离空间组成元素中的一项，就比如是将一个立方体去掉了高，光剩下拥有长和宽的平面，而这便是能够将一切变成画的奥秘所在。

　　这种能力说来神奇，好似无解但也仍旧在道之内，因果决定了有付出才有回报，可以变成平面自然也能够恢复立体，只是看你能不能找到方法。

　　最简单的一种就是杀死李子雒，这毕竟是他的魂宝，产生作用也需要灵气支持，一旦灵气供应不上，那空间法则就会自动修补空间将二向箔的效应抵消。

　　还有一种就是用同样的空间法则去对抗它，例如将二向箔作用范围边缘的空间全部打碎，哪怕仅仅只是一瞬间也可以算是阻止了这种趋势的蔓延。

　　还有一种高端的方法，那就是控制时间！毕竟二向箔起作用也需要时间，一旦停止了时间那二向箔变化出的画卷也就停止了。更有甚至令时间倒流，还可以将画卷变回本来的样子！

　　这三种手段几乎是孟晓看穿二向箔奥秘的瞬间就想到的解决方案，而恰巧这三种孟晓都有希望做到，所以在最初的惊讶之下，孟晓反倒平静了下来。

　　但是并非所有人都像孟晓这般顿悟了时间与空间法则的，所以大家都闪开了，而作为目标的铁琉璃也有些为难的看着那片缓缓蔓延过来的画卷。

　　轰轰轰！一道道水龙与水墙向着画卷压下，但所有进入那片区域的液体眨眼间就都成了画卷中的一部分，似乎没有什么攻击能够阻止画卷的展开。

　　李子雒淡淡的看着这一切，好似刚刚孟晓说的控制铁琉璃很快就能完美达成了。但孟晓隐约记得，战十一曾经说过他打不赢铁琉璃，单单如今铁琉璃展露出来的实力是不可能对战十一造成麻烦的，她必定还有其它的必杀手段，就看这二向箔能否将这种手段逼出来了！

　　如今的铁琉璃显然也进入了窘境，画卷即使展开的再缓慢也终究有到头的时候，眼下她距离铁连城和众文武大臣制造的屏障已经不足十几米的距离了，再后退就要撞上了。

　　铁琉璃绣眉紧锁，手中秋骊不再控制漫天水汽，而是缓缓在身前划了一个圈，肉眼可见的波动憾然爆发，掠过画卷、划过天际更覆盖了所有人！太快了，这波动实在太快了，快到不光眼睛跟不上连灵觉都跟不上的地步。

　　只是众人在短暂的惊讶过后却并没有发现存在任何影响，然而下一秒，以秋骊剑为圆心，整片天地开始变作灰色！即使那二向箔产生的画卷也不例外！


第五百五十一章 天地失色

　　孟晓今天涨了见识，如果说之前李子雒二向箔对于空间的运用做到了细致入微，那此时铁琉璃的这招就是对于时间的精细运用。虽然孟晓现在还不知道这招的名字，但是凭孟晓对于时间法则的理解，他几乎可以肯定铁琉璃已经能够做到时间近乎静止了！

　　之所以说是近乎静止，是因为目前二向箔还在向前运动，画卷依旧在打开，虽然已经慢的令人发指了。

　　正所谓学艺不如偷师，无论是李子雒还是铁琉璃，两人对于空间和时间的运用都给了孟晓难以言述的启发。之前孟晓利用空间法则只能做到将空间射个窟窿，而利用时间法则只能做到加速却还没有领悟到静止的真谛。如今有两人无意识的示范，可以说为孟晓之后的修行指明了下一阶段的道路。

　　不过，有所顿悟虽然值得欣喜，但孟晓也算是开窍了，说到底无论时间法则还是空间法则都是他无意中凭借机缘悟得的，若没有两人的借鉴他怕是以后都只有靠机缘更进一步了。

　　相比之下阴阳生死之道却有太极拳作为根基，再加上轮回剑意本就是自己领悟所得，无论是未来的道路还是基础都更加靠谱，所以他实在不该因为时间与空间法则的强大而有所懈怠以至于本末倒置。

　　时空法则既然有了道路，在没有遇见瓶颈之前当然还要继续修习，但是以后的重点仍旧要放在生死之道上，那是自己的根基也是世间最本源的力量。

　　就在孟晓已经为今后定下基调时，战十一的吼声已经传了过来，“这是天地失色，能够让时间流速变慢，所有人施展防御手段否则让她将时间定住的时候就来不及了！”

　　战十一一拳砸在黄山真人的巨剑上将其逼退，之后浑身黑光覆盖，下一秒灰色的光泽侵染黑色之中竟瞬间就让战十一动弹不得。但这时黄山真人却也没有趁机进攻，因为他也被迟滞了！

　　众人大惊，灰色浸染天地夺走了所有的颜色，也同时将所有人都给定住了，两位玉虚宫长老神色怪异的看着铁琉璃，他们是知道铁琉璃修炼太上忘情录的，但却没有想到其还有这般绝招。最重要的是，铁琉璃明明刚刚入道三境，但竟然能够近乎完美的控制乾坤道果境界的高手！

　　与两位玉虚宫长老的惊讶不同，其余人是有些恐惧了，刚刚有战十一的提醒，孟晓等人确实已经使出了防御手段，但是在时间近乎静止的状态下就算防护的再严密又能如何呢，要知道这整片区域中如果只有铁琉璃能动，那他们这点防御手段又能扛得住几下呢？

　　嗡！灰色领域极速蔓延瞬间就撞上了阵法防护，在时间法则特殊的攻击方式下这阵法甚至挺不了三秒就被攻破，灰色领域猛然覆盖向所有文武百官，铁连城目呲欲裂铁血大旗疯狂挥舞，一道道肉眼可见的灵气陡然从文武百官身上抽出了一部分融合向铁血大旗。

　　吼！战！

　　一声声的怒吼突然间自铁血大旗之中传出，好似千军万马愤死冲锋一般，狂暴的气势与斗志瞬间使得空间一阵阵扭曲。而这股扭曲随着铁血大旗的挥舞轰向灰色领域，那近乎无解的攻击方式竟然被挡住了！

　　无数人精神大震，这便是铁血大旗的强大之处，能够调集军魂斗志融入攻击，而军魂斗志完全源于每个人的灵魂，而这最本源的灵魂之力竟生生拦住了时间的异常。

　　然而这天地失色作为铁琉璃最压箱底的招式也是当真难缠，铁连城能够将其挡住已经难得，却再也没有办法帮助众人了。

　　铁琉璃有些诧异的看着铁连城，但也并不在意，他的目标是能够对自己造成威胁的几个人，战十一、雪嫣然、孟晓，还要再加上一个李子雒！如今二向箔的威胁就在左近，既然如此就让你做第一个吧！

　　铁琉璃秋骊剑一摆向着李子雒刺去，李子雒双眼通红，这次真是失算了想不到铁琉璃竟然还有这么无赖的招数。无奈之下只能勉力动用手指弹出又一张二向箔，这已经是他唯一能做的事情了，在时间迟缓的状态下这是他唯一能够做出来的动作了。事实上，二向箔虽然在速度上有缺陷无法很好的作用到攻击上，但是在防守端却格外好用，敌人无论什么攻击总是能够让他变成画，此时他就是想要利用这种能力将秋骊剑也变成画！

　　只是可惜，这时间迟缓的能力竟然连二向箔的发作时间也延迟了，秋骊剑准确的点中了二向箔，可是却在其爆发之前身形倒转抽剑回刺，这一次他再没有办法阻挡了！

　　叮！剑刃交击脆鸣刺耳，一柄长剑直接利用剑脊挡住了秋骊的直刺。紧接着剑光闪过滑向铁琉璃的手腕，叮，又是一声交击，铁琉璃成功拦住剑击并抽身后退。有些难以置信的看着已经拦在李子雒身前的孟晓，他竟没有受到天地失色的影响！

　　“你还能动！”铁琉璃咬牙瞪眼的一字字说道。

　　孟晓轻摆无双剑深吸了口气道：“是啊，时间法则虽然稀有，但也不是没有人领悟，不是吗？不才正好对怎么加快时间流速有些心得，所以喽！”

　　铁琉璃双眼微眯，绝美的嘴角突然翘起，笑道：“可是你的朋友都已经受到了影响，你以为仅凭自己一个人就能够挡住我吗？我若没有猜错，你不过是个刚入道不久的新人，可我已经触碰到乾坤道果的边缘了，先杀掉你再杀他们也都是一样的！”

　　孟晓挑了挑眉毛，偏头看了看周围也跟着笑道：“我的朋友们确实没法帮忙了，但你的友军也被定住了呢！而且……这片水域也没用了！”

　　战十一曾经说过，铁琉璃在想办法用生死之道突破瓶颈证道乾坤，如果她对于时间的法则像白三刀领悟冰系法则那般强大，那她早就能够证道乾坤了，根本就不存在瓶颈一说。但她既然还存在瓶颈，就说明其时间法则的强度也不到能够证道乾坤的程度。所以这招天地失色一经用出就属于敌我不分的那种无差别招数，甚至连自己刚刚施展的手段都被限制了。

　　铁琉璃冷哼一声却也没有反驳什么，这其实就是铁琉璃之前很少使用天地失色的原因，因为不分敌我很容易帮倒忙并害了同伴。但是如今的她是新生的假魂自然不会在乎什么同伴，所以直接一出手就将所有人都定住了。

　　铁琉璃不说话，孟晓同样也不想再说什么了，话到尽处唯有一战而已！

　　叮！双剑相交，铁琉璃虽然境界高超灵气浩大，但孟晓也有无数光点支撑，可以说在灵气一项两人拉平了，至于其它能够离体的手段如今都受到了天地失色全用不了。也就是说，两人之后将要进行的是一场剑道至上的决战！比拼的是剑招、剑意以及彼此的斗志了！

　　轰！剑尖与剑尖的针锋相对，剑刃与剑刃的摩擦交错，也许在单纯的剑道对抗上铁琉璃唯一能比孟晓强的就是那灵动异常的敏捷身法了。可孟晓却不是那种死心眼的狂战士，追不上你自然不追，原地一战将剑势守的滴水不漏，让你再快也没用。

　　明明自己比对方修为强出两个等级，可是铁琉璃却越打越是郁闷，两人的剑光早已经像是在天地间划出了一张网，纵横交错间好似随意一动都能被切成碎片。就在这令人疯狂惊悚的对战之中，孟晓的剑意却越发纯属圆润，好似一颗巨大的钻石原胚，外界锋芒越利越是能够将其打磨的光彩夺目。

　　而自从孟晓领悟了轮回剑意之后，已经很少能够有人在剑道上跟他相较了，即使是有着几辈子经验的玉珑儿也并非是专精剑道的，所以如今在铁琉璃全无保留的攻击下，轮回剑意在疯狂的进步着！

　　这一刻，铁琉璃突然间有些焦急，因为她感觉到了一种危机感，对面这个小子似乎越打越强，她哪里还看不出来对方这是在以她做踏脚石！

　　但是如今骑虎难下铁琉璃却根本无法停下，犹豫片刻银牙暗咬，为今之计只能动用太上忘情录了！只是这绝非她本愿，因为太上忘情录如今正在压制着铁琉璃的真魂，如果突然抽调力量的话很容易让真魂苏醒反噬。可现在她是真没辙了，既然如此，那就抽调片刻速战速决吧！

　　孟晓越打越兴奋，剑刃上黑白之光翻滚流转，一招一式别无痕迹又仿佛灵巧天成，长剑、手臂、身躯像是不知不觉结合成了一个整体，如果铁琉璃没有别的招数，他有把握在一千五百招内战胜铁琉璃！

　　只是这种想法还没等付诸实践，对面的铁琉璃突然间剑势大涨，孟晓突然间觉得压力袭身，风起云涌、天摇地动好似整个天地都在跟着铁琉璃一起向他压来！

　　噗！秋骊剑尚未击中孟晓，一口鲜血已经呕出，“这就是太上忘情录吗？漠视生死、忘情绝性，以至高无上的视角号令天下，是为太上！原来太上忘情录是这么攻击的啊！”


第五百五十二章 破解

　　有一种感觉叫做举世皆敌，还有一种豪迈叫做与世界为敌。

　　孟晓的朋友不少，所以举世皆敌怕是没有什么机会感受了，可这与世界为敌的感觉却让他首先尝到了。太上忘情录！就是这么霸道，孟晓如同置身在凝胶之中，整个世界的重量都像是压在了他的身上，白云也不再飘渺、小雨打在脸上也不那么舒服了、原本不再动弹的水流也让他感觉到刺痛，就像是这些死物突然间都长出了眼耳口鼻对他呲牙咧嘴将他当成了杀父仇人。不自觉的孟晓突然间想起了自己那些可爱的植物，只可惜这些白云小雨却没有辣么可爱！

　　铁琉璃显然没有反派优势时候瞎逼逼的习惯，上来朝着孟晓的胸口就是一剑，既快且狠更有一击必杀之意！

　　当！嗷！

　　眼看着秋骊剑就要将孟晓刺穿，一个硕大的黑影突然间出现在孟晓的身前，剑刃像是刺在了石板之上，发出一声脆响但紧接着却又传来一声痛嚎，那硕大的黑影又消失不见了。

　　整个过程快得连眨眼都不及，但众位高手却都很清晰的看到了，那是一只巨大的乌龟型怪兽，正是孟晓久不放出的水箭龟。铁琉璃在天地失色状态其实并不能将自己的攻击力做到最大，若是一剑洞穿了人类的胸口可能会杀死对手，但水箭龟那么大，就算秋骊剑全都刺进去也不过是轻伤，但这水箭龟是个天生的怂货，刚挡了一剑就自己缩回了精灵球里。

　　孟晓嘴角抽了抽，颇有一种抓狂的冲动，不过只要挡这片刻时间也够了，足够他想到对策了。而且令孟晓有些意外的是，不光他一个人想到了对策！

　　轰隆隆！

　　孟晓还不等动手，闷雷巨响就已经连成了一片，乌云密布小雨转眼变成了瓢泼大雨，但奇怪的是那种与世界为敌的感觉却消失无踪了。

　　孟晓与铁琉璃齐齐一怔，却见雪嫣然长长的吐了口气轻盈的站在了孟晓的身旁，明明脚步未启却将孟晓拦在了身后，明明没有任何爆发灵气的迹象却让狂风暴雨向着铁琉璃狠狠的覆盖了过去。

　　就像是风在轻轻托着她，风雷雨电在不停的献着殷勤，此刻的雪嫣然好似变作的天道亲闺女，所有的无论有无生命的东西都在向她示好，这种感觉让孟晓一下子就嫉妒了！嗯，好吧，反正是自己的女人，自己也算跟着沾光了！

　　铁琉璃傻了，她要是这样还看不出来那就白修炼到如今的程度了，很明显从刚刚自己对于太上忘情录的运用之中，雪嫣然也现学现用领悟了太上忘情录的奥秘！

　　只是铁琉璃的太上忘情录属于站在众生之上的无情角度，所以只能算是操控万物。但雪嫣然的太上忘情录是经过孟晓启发改良的，早已经升华为对世间的造化大爱，所以天地万物不光会帮她对敌还会自动的对其进行维护。

　　虽然此时因为天地失色的问题，雪嫣然仍旧行动迟缓，可是在天地万物的帮衬之下却已经拥有了反击之力。看着铁琉璃一脸懵逼的样子，孟晓忍不住笑喷了出来，这位大姐真是好人呐，不光跟他喂招还教会了雪嫣然太上忘情录的攻击方式，要知道雪嫣然的魂宝本来就是神器代天锁，与太上忘情录那就是天作之合啊！

　　雪嫣然同样没有瞎逼逼的毛病，你铁琉璃刚刚追着人家男人打，现在人家缓过劲来了，你就老实的挨揍吧！

　　雪嫣然一双美丽的大眼睛带着怒气，即使手脚不方便但漫天的雷电狂风也像是感受到了她的怒火，足有水桶粗的巨大雷光、凝聚成纸片薄的凌厉风刃铺天盖地的朝着铁琉璃压去。

　　噗！铁琉璃还没有收到攻击，那粘稠的空气便已经对她开始了第一轮挤压，甚至连她挺耸的胸脯都肉眼可见的陷了进去。一口鲜血洒落，铁琉璃无奈只得同样以太上忘情录对敌，企图用同样的功法将其抵消。

　　这一刻就显出经过孟晓解读后的太上忘情录强大了，同样的功法两者对抗中，雪嫣然这边的风雷雨电更有斗志竟将铁琉璃所能够控制的部分不停压缩！要知道雪嫣然可是比铁琉璃整整少了一个境界的修为啊！

　　孟晓一脸嬉皮笑脸的从雪嫣然身后探出头，嘿嘿笑道：“关键时候还是媳妇给力啊！”

　　雪嫣然脸颊绯红的白了他一眼，孟晓嘻嘻笑着挺剑就向着铁琉璃刺去，现在这种痛打落水狗的机会若是不好好利用，那不是他的性格啊！

　　剑意昂然间无双剑像是跨过了空间的距离眨眼就来到了铁琉璃的面前，面对近在咫尺的威胁铁琉璃完全忘记了孟晓等人的意图是拯救铁琉璃主魂并不会真的要她命，可是死亡的威胁让她彻底失去了理智。一连套的应对措施就这么放了出去！

　　呼！劲风扑面，一瞬间水域翻腾天地回春！铁琉璃憾然收回了天地失色，水域翻涌挡住了雪嫣然太上忘情录控制的风雷雨电，而她的太上忘情录功力则全都加诸在了孟晓的身上。

　　不得不说铁琉璃的应变堪称机智，但唯一可惜的是，她不知道孟晓之前就已经找到了破解太上忘情录的方法，当然，说破解也许不准确，但若想再压制他的身体却是痴心妄想了！

　　孟晓双眼精光乱放，你妹的等这一刻好久了！无双剑猛然不见，面对那汹涌而来的天地恶意竟用双手硬接！

　　这个动作将所有人都给震住了，见过不要命的没有见过这么不要命的，前方就是狂风暴雨天地共弃，结果你竟然还想着用双手去抚摸吗？太扯了吧！

　　然而孟晓就是要告诉所有人，咱的双手不光能够成就梦想，还能将所有敌人的希望磨灭！

　　嗡！璀璨的黑白光芒疯狂绽放，杂糅混合一股蛮野荒古的沉重气息瞬间席卷了全场，古老、苍茫仿佛是世间的真理，经过了无尽时间的验证与淬炼，任凭你什么攻击在它面前都像是矮了一辈似的！

　　呼！没有狂暴四溢的灵气狂涌，也没有招式对撞的炸响，太上忘情录的效果撞在了黑白两色领域之内时顷刻间就被分解泯灭，那种与世界为敌的感觉眨眼消失不见，而太上忘情录的防护也在被狠狠撕开了一个口子。

　　孟晓的双手上下划动直接拍在了铁琉璃的两鬓，而铁琉璃此刻却还未从目瞪口呆中缓过神来，强劲的力道使得她脑海之中一阵眩晕，一股无可阻挡的精神力顿时冲破了所有的防御进入了她的意识空间！

　　“嘶！他竟然能够破开太上忘情录的防御！”

　　黄山真人与宇文安几乎是异口同声的惊呼道，彼此难以置信的对视一眼，却像是一同确认了什么事情般一齐向着孟晓抓去。这一次他们没有攻击，而是伸开手臂像是要将孟晓生擒一般。

　　然而天地失色解去，恢复行动能力的可不光光是他们两个，战十一直接爆吼一声，刺眼的金光之中战十二那硕大的蜗牛身躯直接拦在了两人面前，一道道强猛的冲击波从其嘴巴里爆射而出，水浪翻滚如同海啸，一波波足以令人疯狂的冲击就朝着两人撞来！

　　宇文安大惊，这战十一是要玩命吗？三员鬼将陡然集合拦在他的身前，四人合力爆发灵气阻挡冲击波，不过那股浩瀚巨力却还是将他吹飞了出去。

　　反观黄山真人就要坚挺了不少，巨剑消失手腕翻转间已经换上了一柄粉色巨剑，诡异的光芒之中无端的整个人好似都多了一丝魔性。面对强猛的冲击波大吼一声天陨断空斩，刚猛的剑气随着剑刃猛挥直接便是五连斩，空气仿佛在这斩击中被狠狠劈断了一般生生在冲击波前形成了一道真空的领域，使得冲击波与其相撞后双双炸开。

　　战十一双眼圆瞪，心中战意更加高炙，现在他不光对这黄山真人有兴趣了更因为孟晓如今已经成功进入了铁琉璃的意识空间，此时此刻绝不允许有人打扰！

　　战十二整个身体缩进壳中，金灿灿的身躯陡然浮空像是一座小山似的向黄山真人砸去，而战十一更是全身如同沉浸在黑色之中，于空中拉出道道幻影就跟分身一般对着其全身要害轰去！

　　战十一与战十二刹那的火力全开将黄山真人吓了一跳，手中粉色巨剑再次收回，再次出现的则是一柄双手骑士剑，但这把重剑却与刚刚的魔性不同，隐约中带着缕缕大气，蓝色的剑柄与金黄色的剑颚都显得堂皇尊贵，分明是一把王者之剑！

　　战十一与战十二可不管你是什么剑，全力的轰击直接落下。黄山真人眼中也多出了一丝疯狂神色，大剑高举过头狠狠斩落，璀璨的金光丝毫不比战十二身上的佛光逊色，一道巨大的金芒冲天而起跟轰击对上！

　　轰隆隆！这一下才是真正诠释了乾坤道果级别交手时强大的破坏力，一道波及了几乎整个皇宫的强大冲击将过半宫殿都蹦成了废墟，一击之下后宫妃子死亡无数，侍女护卫们甚至连惨叫都来不及发出就被轰成了齑粉。而满朝文武因为有了铁连城铁血大旗的庇护总算是逃过一劫，雪嫣然则利用太上忘情录与代天锁的能力将空气凝固加诸风雷雨电的护持才堪堪保住了孟晓！


第五百五十三章 意识空间我最流弊

　　这是一片草原，一片一望无际的大草原。孟晓缓缓转身，看到的却是一片灰色的荒芜，他就站在草原与荒芜之间的分界线上。

　　这里是铁琉璃的意识空间，与他的意识空间完全不同，望着泾渭分明的两种景象，就是个傻子也知道这代表了什么。

　　碧绿的青草在渐渐的发黄变白，这说明假魂的太上忘情录正在一点点的蚕食着铁琉璃的真魂，那么可以想见，铁琉璃的真魂定然就在这片草原的中心地带。

　　孟晓身形启动不会浪费一丁点的时间，哪怕是在意识空间中。铁琉璃的真魂非常好找，沿着荒芜侵蚀的方向很快就看到了一个半个娇躯深陷入泥潭的女子。

　　孟晓神色有异，虽然发现了被困的铁琉璃真魂，但是他却并没有着急行动，因为他不相信假魂能够让他这么简单的就救出真魂。当然，孟晓也有自己的小心思，与其唤醒真魂后再一点点的炼化假魂，倒不如一劳永逸的直接将假魂干掉。而假魂阻止自己的时候，正是一个机会！

　　轰隆隆！天地大变，风起云涌间大地崩裂山峦拔地而起，那一副改天换地的架势令孟晓颇为震撼。紧接着风雨齐至，雷电相随向着孟晓疯狂劈来。

　　孟晓早有准备，一旦进入了对方的意识空间，那需要对抗的就必然是这片天地！

　　双手缓缓打开，上下分拆一道道玄妙的轨迹在空中交汇、相交、重叠，黑白光芒闪耀似一颗冉冉升起的太阳，越来越亮！璀璨的光芒带着温暖慢慢撒向大地。

　　雷电接触化解为点点光斑散于虚空，狂风袭至眨眼烟消云散，就连那飞撞来的山石在接触了光芒之后也都变成了无数细微的沙粒！

　　孟晓嘴角微翘颇有些得意，太极拳形成的法则光晕在意识空间中就从来没有失过手。生死之道包含万物，生死轮转之下足以让任何手段归于本源！

　　孟晓一步步向前走着，山石升起落下，狂风暴雨砸落消散，这片天地间所有的一起都像是有了灵性般给他让路。这里霎时间好似变成了他孟晓的意识空间了！

　　孟晓终于来到了泥潭之外，这泥潭足有百米大小，与那荒芜是相同的灰败，其正是无情之道的核心。而在它的侵蚀下，铁琉璃已经被淤泥漫过了腰腹，眼看着就要淹没胸口。

　　孟晓飞身向前一把将铁琉璃的娇躯抱起，谁知就在这时，一道寒光闪过冰冷的剑刃顿时穿透了他的胸膛！原本处于昏迷的铁琉璃竟然得意的睁开双眼，“没想到吧，我竟然将自己沉在了淤泥之中！”

　　孟晓看了看穿透了胸膛的秋骊剑，脸色跟着白了起来，难以置信道：“不可能，你不将真魂困在淤泥之中，就不怕真魂苏醒吗？”

　　假魂阴冷的哼了一声，指着不远处那些坍塌的山石道：“当看到你的手段时我就知道自己即使在意识空间中也未必是你的对手，所以我便将自己沉在了淤泥之中以便偷袭。至于真魂，你以为我是要攻击你才升起那么多山峦吗？不，那些山峦还是隐藏真魂的手段！虽然真魂有苏醒的风险，但我现在完全占据上风，即使她苏醒了只要我保持良好状态不受伤就有信心再次封印她！”

　　孟晓闻言回头看了眼那好似随意堆在一边的山峦突然间好似松了口气，笑道：“原来是藏在了那里，怪不得我没发现。”

　　铁琉璃见状大感不妙刚要脱离却发现她被孟晓狠狠的抱住了，从刚才就是！“你……怎么会！”

　　“这就要感谢李子雒了，他那空间法则的运用方式给了我很多启发，比如说将空间中的两点打个曲线连接的通道，然后当长剑刺来时将剑尖引进来，你看起来像是刺入了胸膛，其实是刺进了空间通道从背后穿出来了！”孟晓得意的双臂越收越紧，再加上秋骊剑正卡在他的空间之中，任凭铁琉璃假魂怎么用力都挣脱不出。

　　“不过可惜啊，这一招如今我只能在意识空间中用，没有了法则光晕的加持，还真是没办法。说到底还是修为差啊！”孟晓有些惋惜的摇摇头，双臂突然间有规律的转动起来，黑白光芒疯狂汇聚，而铁琉璃的假魂则带着满脸惊恐的随着双臂转动。

　　“不，等等，等等，我告诉你关于玉虚宫的秘密，我知道许多秘闻，我还知道几乎所有长老的魂宝与资料，这样他们追杀你时就不用怕了！”

　　孟晓挑了挑眉毛，却是不屑的哼了一声，“你当我是傻的？鬼知道你会不会在某些问题上坑我，而且牛逼如我，难道还会怕几个乾坤道果的老家伙？”

　　黑白光晕之中铁琉璃的娇躯完全被掌握，从手脚开始一点点的开始被化开，就像是蒸发变成了青烟。铁琉璃慌乱的大叫，“你不能伤害我，如果我死了这具躯体就失去了灵魂，如果真魂不能够及时苏醒，那就相当于这具躯体死掉了，到时候真魂醒了也得去轮回！”

　　孟晓闻言点了点头好似恍然大悟一般，然后下手更快了！

　　“啊！你疯了，难道你其实是想要杀死铁琉璃吗？”假魂歇斯底里的狂叫。

　　孟晓不耐烦的撇了撇嘴，“亏你还跟我们打了这么久，难道忘了？我和雪嫣然可是会一招以深情为源泉的剑招呢！”

　　铁琉璃猛然间响起之前她被孟晓与雪嫣然一剑击退的事，紧接着疯狂的挣扎，只是可惜，黑白光芒形成了一道缓慢的漩涡，虽然旋转极为缓慢但中心处却放射着莫大的吸力将她揉碎磨灭！

　　徒劳的挣扎终究无法改变早已注定的结果，困兽尤斗中的困兽也从来未曾侥幸存活。当孟晓的双掌终于沉沉重合在一起时，铁琉璃的假魂也随之化作了虚无，而随着假魂的死亡天地再次大变，淤泥翻滚、大地干裂，就连青草也跟着疯长！

　　孟晓哪里看不出，这是无情与有情两种情绪的失控，他们会不停的对撞融合，这种不受控制的发展下去，恐怕等真魂苏醒了那也会造成难以磨灭的灵魂创伤！

　　孟晓飞起一拳将不远处的小山峦轰碎，身形闪现从其中拉出铁琉璃的真魂，此时的她眉头紧锁，眉眼间不停颤抖很显然也正在挣扎企图苏醒。

　　不过孟晓看了看已经产生了巨变的意识空间，突然发现照此下去怕是来不及等待铁琉璃苏醒就会彻底破碎了。

　　左看看右看看，孟晓突然间悲哀的发现自己原本的想法也错了，他根本就没有机会退出意识空间跟雪嫣然合力将其叫醒。而且就算叫醒了也不知道铁琉璃是否懂得控制灵魂的秘法，甚至可能连意识空间都进不来。

　　就拿自己为例，若非当初吸血藤反噬怕是自己也不可能学会进入意识空间的方法，即使自己的灵魂周围产生了法则光晕，但该不会也肯定还是不会。

　　孟晓不能这么赌，这是对于铁琉璃的不负责任，也不好跟战十一交代，更重要的是自己心里那关也过不去。

　　意识空间的疯狂变化没有给孟晓太多思考的时间，他深深的叹了口气，有些无奈的看了眼怀中的铁琉璃，“我说铁大姐啊，我这可是为了救你，等你醒了可别找我的麻烦，何况！这太上忘情录真不是什么好功法！”

　　说着孟晓面现肃然，将铁琉璃放下后双手高举向天，一个巨大的太极图案浮现于半空，随着孟晓身上黑白光晕不停绽放，这太极图案越来越大，很快就覆盖了整片天空并向着远方不停辐射过去！

　　天地在这一刻好似都颤抖了起来，他们感觉自己遇到了天敌，于是变得越发疯狂了，然而这最后的疯狂却无法阻止灭亡的命运。太极图案缓缓旋转，天地间的一切都开始分解转化成最最原始的精神力，而失去了一切点缀之后，整片意识空间好似都化作了虚无，黑漆漆的样子甚至连光都不见了。

　　孟晓轻松了一口气，幸好还来的及，要知道这世界之所以产生草原与荒芜两种景象，就是因为太上忘情录的原因，如今孟晓将铁琉璃意识空间中的一切都还原成了虚无，也就是说他从根本上废掉了铁琉璃的太上忘情录！

　　不过太上忘情录虽然废掉了，但修为还在，天地分解后的精神力依旧缠绕在铁琉璃的身上，灵气也存在于她的躯体里不会消失，只是却没有能够调用的功法了。

　　太极缓缓收回，孟晓望着眼前在虚无中飘动的铁琉璃，一道道凝聚成河流的精神力不停围着其上下飞舞。

　　孟晓见状抹了把额头上并不存在的冷汗，终于算是幸不辱命，想着双眼一闭退出了铁琉璃的意识空间，只是，孟晓并不知道，他刚刚离开铁琉璃就睁开了双眼，虽然其中充满了疲惫，可那些游离的精神力却在她的控制之下开始纠缠旋转，隐约之间一黑一白两种颜色忽明忽暗，像是在挣扎着凝聚在一块，可又好似明明中有股力量将它们不讲道理的分开。

　　试了好一会儿，虽然黑白光芒越发明亮，但却最终未能融合在一起，铁琉璃无奈的摇摇头，“看来还是需要功法辅助才行啊！”


第五百五十四章 咱也是有兄弟的！

　　孟晓睁开双眼，双手还保持着拍在铁琉璃双鬓的姿势，而紧接着铁琉璃也睁开了双眼，淡淡的眼神与孟晓那毫不意外的眼神撞上，竟是彼此有种心照不宣的默契。

　　这时，一股狂暴的气浪辐射而来，一蓬蓬金光耀的整个天地都变了颜色，只见在剧烈的波动爆炸中战十一与战十二飞退离开，而黄山真人也不受控制的身体横飞出老远。

　　战斗的余波快将大半个皇宫铲平了，雪嫣然利用代天锁与太上忘情录算是挡住了这些余波，然而这时孟晓才发现，他与铁琉璃在意识空间经历的那些却仅仅让外界渡过了不足半分钟的时间！

　　孟晓见状不由暗松了口气，幸好他当时在意识空间中动手了，若是按照原计划跟雪嫣然联手将铁琉璃唤醒，估计一切就早都迟了！

　　“好了，都停手吧！”

　　清冷中似乎多了一丝温暖的温柔女声传来，使得处于暴走边缘的战十一瞬间冷静下来，这个声音他盼星星盼月亮盼了几十年啊！这才是当年他爱的那个女人，那个温柔善良、自强骄傲的铁琉璃啊！

　　铁琉璃的脸色有些苍白，但整个人看起来却并没有什么太特殊的变化，此时也只有真正熟悉她的人才明白，她变得可不是一点半点。

　　铁飞龙一刀劈出重重火浪将宇文安逼退，转头望去得到的是铁琉璃充满感激的笑意，只一瞬间他觉得自己没有白拼命，可下一刻便也明白过来，也许自己已经彻底失去她了，穷极一生也许只剩下朋友二字了。

　　没了太上忘情录的约束，铁琉璃当年对于战十一的爱意必然会再次盈满心间，虽然铁飞龙这么多年的付出也肯定会在铁琉璃的心中占据重要位置，但那肯定不会是爱了。

　　铁连城此时终于将提起的心放下了，这些年那个近乎漠视一切的姑姑也让他看着别扭，如今这充满人情味的样子才看着舒心啊！

　　铁琉璃左右看看，一片残骸断壁中无数宫女侍卫的尸体横陈，这些都是铁国的子民啊，这些都是自己的罪啊！

　　“铁琉璃！这说打的是你，说不打的也是你，怎么？你觉得玉虚宫已经成为了铁国皇室的打手吗？”黄山真人冷冷说道，之前铁琉璃算是他们的重要帮手，但现在已经不是了，因为他已经感觉到了，剩余的八位玉虚宫长老已经到达城外了。

　　铁琉璃闻言脸显怒色，有生以来第一次怒怼玉虚宫的长老，“我说打就打，说不打就不打，你问问他们愿不愿意？至于玉虚宫，我们自然不敢驱使，但铁国皇室也不是玉虚宫的后花园！”

　　铿锵有力的怒怼配合铁琉璃那俏脸生寒的怒意让黄山真人愣了又愣，这是以前那个铁琉璃吗？虽然他没有修炼过太上忘情录，但对于性格的改变也不至于这么夸张吧！

　　也许是怕分量不够，铁连城直接一步跨越重重距离出现在铁琉璃的身边，铁血大旗哐一声往地上一杵血色的光环瞬间弥漫了整个皇宫，甚至比之前更加彪悍显然为了支持自己的姑姑，这当皇帝的也是拼了。

　　铁琉璃有些诧异的看了看铁连城，在她的记忆之中铁连城是一个好帝王，别的先不说光是在调节各势力的平衡上就做的非常好，她几乎很少看到铁连城这般冲动。想不到如今竟然毫不犹豫且大有孤注一掷的意思在里面，这种毫无保留的支持让铁琉璃的心里像是多了一股暖流舒服至极。太上忘情录？那是什么狗屁玩意！谁爱练谁恋去吧！

　　此时的铁琉璃刚刚摆脱了太上忘情录那淡漠无视苍生的冰冷，随着时间与记忆的梳理，一浪高过一浪的情绪开始冲刷着她的灵魂，在这个时候无论体会到了什么样的情绪都会被无限制的放大。你若是对她好，她就会百倍回报你，你若是惹了她，她能记你一辈子！

　　看到铁血帝君这般表态，文武百官就是再傻也知道该怎么站队了，不要以为玉虚宫是六大之一他们就真的怕了，不要忘了！铁国之内还有书山呢，而书山出世制世的理念使得整个朝廷有许多文武都出自书山，之前也就罢了，如今我们长公主说不打了，你们若是还敢撒野，我们就真的敢举满朝文武之力将你们扔出去！

　　此时此刻，一个底蕴深厚的大国之魂终于算是体现出来了，之前那种好似窝里斗般的窝囊情况一去不复返了，取而代之的是一致对外。

　　黄山真人终于反应过来了，只是勃然大怒的他却并没有表现在脸上，反而怒极反笑，“嘿嘿，你们觉得我们没有了你们就无法打下去了？”

　　“玉虚宫从来不接受威胁！”

　　“看来这些年书山将铁国皇室惯的有些不知礼数了！”

　　“也是时候让他们明白一下这天下由谁说了算！”

　　一声接一声的冷笑让满朝文武都心中一颤，一道接一道乾坤道果的强大气息爆发而出，越来越近像是天塌一般压在所有人的胸口。

　　战十一嘴角一抽，这种场景太熟悉了，记得上次那是个长老来杀孟晓时候就是这样，距离还有老远呢就开始绽放气势，好像谁真会被他们压的精神崩溃一样。

　　“嘶！咋这么快？这十个长老之前还是用传送到的吧！”孟晓有些诧异的惊叫。

　　铁琉璃有些不好意思地回道：“天地失色可以让时间在一定程度内减缓，而人的意识也在减缓范围内，所以你们觉得时间过了没多久，但其实外界已经过去了很久。”

　　孟晓一怔抬头望去，可不是吗！这天都已经快黑了！

　　“你们离开吧，十个长老已经超过了我们铁国所能承受的极限，我们所能做的就是帮你们挡住半个时辰！”铁琉璃看了看越来越近的八个强大气息无奈道。

　　“哼！大言不惭，我倒是想要看看你们如何挡住我们半个时辰！”黄山真人冷哼一声，巨大的骑士剑就要狠狠挥下，想想刚刚那强猛的攻击，众文武不禁如临大敌。

　　“就这么挡！”

　　长剑尚没有落下，一个足有房间大小的金灿灿巨拳直接从天而降，轰！强猛的爆炸瞬间就让十长老联合爆发的气势变成了笑话。一片狂暴的气浪呼的一下吹得众人发丝狂舞，只见一个金光灿烂的巨人正张牙舞爪的朝着下面使劲，而黄山真人举着骑士剑仓促应战虽然勉强挡住但那膝盖微弯、手臂扭曲、嘴角狂颤的狼狈样还是让众文武一阵解气。

　　让你再耀武扬威，这些装逼装大了吧！

　　然而攻击还没有结束，痛打落水狗一向都是古沉这一批人的风格，金人的一记重拳既然将黄山真人封住了，那等待他的必然是狂风暴雨般的连击。

　　嗖轰！一杆黑漆漆的铁叉携着无穷劲道朝正勉力防御的黄山真人射去，那强猛的力道一看就是余氏扔出来的，也只有她的力道才能这般强大。而海蛇托天叉因为其强大的控水能力，虽然这里不是大海，可那翻滚的水龙也仍旧让人心惊不已。

　　黄山真人眼神戾光闪过，一手顶住头顶巨拳，一手抽出一柄剑刃火红的长剑，剑刃之上一缕邪气与火劲陡然蒸腾出一只火麒麟对着水龙与海蛇托天叉就咬了上去。

　　轰！麒麟水龙狠狠撞击在一起，如雷般的闷响过后便是漫天的水气四溢，黄山真人冷哼一声开始将注意力转移到头顶的金人身上，正打算给古沉一个好看却见水气之中一点黑色陡然浮现，妖艳！诡异！从灵魂之中透着危险，出现之时已经近在咫尺，使得黄山真人不得不将长剑再次递了过去！

　　呼！那黑色陡然脱出水气被所有人看出了其真身竟然是一团危险至极的黑色火焰！

　　黑火仿佛找到了可以燃烧的东西瞬间显得欢实无比，顺着那红色长剑就蔓延了上来，那种仿佛可以焚烧万物的诡异气息让黄山真人吓了一跳，手下意识的就松开了，红色长剑应声落地，而那黑火则仍旧不依不饶的继续向着他烧来！

　　“吼！莫要小瞧老夫！”黄山真人似乎也是打出了真火，眼前一片空间陡然打开了一个个缺口，无数长剑爆射而出狠狠刺进了黑火中，剑刃穿梭飞舞竟然将那黑火一点点的劈碎分解掉了！

　　“我去！这老不死的如此凶残啊！”水气之中只听一声怪叫传来。

　　黄山真人大怒却做不得任何多余的事，因为一根透明的箭矢已经到了眉心！

　　当！危机之时一柄长剑拦在了眉心，箭矢射中长剑携着巨大的力道将黄山真人撞飞了出去，而在半空中古沉大脚一揣，金人直接来了个外脚背冷抽，黄山真人一口鲜血喷出就那么旋转着飞远了！

　　“好球！”孟晓激动的大叫，“你们这帮家伙怎么来的这么快！”

　　小鱼捡起那柄红色剑刃的长剑笑道：“从发现十长老下山的时候我们就已经开始火急火燎的往这赶，一路上乘坐迦楼罗兽飞直线过来的！”

　　“迦楼罗兽？”孟晓有些诧异的看着不远处穿着天蝎座圣衣的青箐箐，再瞧瞧一手剑一手叉的小鱼，又看了看练白露怀里的小雅，看来这妹纸能够入道倒也不是没有原因的。

　　古沉不怀好意的笑着瞄了眼不敢轻举妄动的宇文安，这货现在只觉得三观有些被颠覆，谁见过一帮入道境修士这么凶残的？


第五百五十五章 装完就跑啊！

　　“兄弟们！风紧扯呼！”

　　这声充满了痞子气的呼喝自然不可能是孟晓吼出来的，古沉挥了挥手颇有指点江上般的架势，只可惜这次指挥的事却是战略性撤退。

　　别看他们将黄山真人打飞了，甚至小鱼还抢了他的宝剑，但所有人都明白，黄山真人并没有受太重的伤，而为了打他众人已经算是手段尽出了，所以现在最明智的行为还是跑路！

　　孟晓这帮人是相当光棍的，什么面子之类不实在的东西他们从来不在乎，所以古沉跑路之词一出口众人就十分默契的飞射离开。

　　宇文安一脸懵逼，话说刚刚古沉那个眼神他还以为是要围殴他的，谁知道下一秒画风就变了，这冷不丁还真是反应不过来。想着就要阻拦，却见眼前黑影一闪，铁飞龙一刀断开一道火线，“刚刚没打完，接着来吧！”

　　宇文安脸色一黑，鬼才乐意跟你纠缠，但是看着其身后那些站成一排的文武百官，也知道怕是没法撵上去了，不过他也并不急，因为就算他们跑的再快，宇文安等长老也有信心追上，谁让他们是乾坤道果境界的长老呢！

　　宇文安回头看了看拦在身前的铁飞龙，当然，关键还要看这些人是不是真的能够拦住他们半个时辰。

　　现在孟晓等人要开始逃跑了，此时尴尬的人倒不是宇文安或者被打飞了的黄山真人，而是进退不是的琴操。抬头看看跟着铁血帝君拦阻宇文安的父亲，再瞧瞧此刻站在面前半点都没有动弹的李子修，突然间有种里外不是人的感觉。

　　“少爷，该走了！”

　　就在这时李言缓缓来到李子修身后劝道，李子修顿了下点点头却并没有跟上孟晓等人而是飞身过来照着琴操就是一枪，只可惜散弹崩出的水花却并没有之前那么强大。

　　“哼，没有了水域支持，你这水枪也不过是玩具！”琴操怒道，站在原地竟是不动不闪，阿努比斯再次于身后凝结，手掌搓动混合成一杆金灿灿的长枪投掷而来！

　　这长枪威势凛冽，划过空气带起片片尖啸，但是李子修却觉得其中似乎缺少了什么关键的东西。水弹仍然向前就在与长枪相撞之际猛的变作足有头颅大的炮弹，当当当的一阵交击之后不光金枪被撞散成沙粒就连出现的阿努比斯也被砰砰砰的洞穿而过！

　　“怎么可……”琴操惊悚地叫道，水炮却已经狠狠的轰击在了她的身上，水花迸溅、强大的力道将其崩飞，撕扯的水流几乎瞬间就粉碎了她的衣裙使得美好的娇躯眨眼就暴露在了所有人的身前。

　　噗！琴操一口鲜血涌出，跪坐在地双手捂住胸口恶狠狠的望着李子修与已经走远的小鱼，刚刚就是小鱼挥动海蛇托天叉给水弹冲入了无数水气才令水枪变成了水炮！

　　“哼！蝼蚁就是蝼蚁，即使夺走了我的能力我的神兵也不过令明珠暗投！”

　　阴仄仄的声音传来，一个浑身青黑色杂毛的狗头人站在了琴操的面前，那种阴暗死亡的气息让琴操大惊，作为将李子修魂宝能力吸走的她，如何会认不出这就是阿努比斯的本体。

　　“咦？一个拥有着自我意识的魂宝吗？有趣！”李子雒来到了自己父亲身边一起拦住宇文安，眼睛却一直盯着李子修与琴操的战斗，此时见到阿努比斯出现不由感兴趣的嘀咕着。

　　李子修几步上前来到阿努比斯身旁，居高临下的俯视着琴操，眼神之中不带有一丝的波动，那曾经令其着迷不已的娇躯此时竟觉得像是一个破布娃娃般丑陋，“这身体好丑！果然我当初是因为中了你的迷香才上当的！”

　　这是源自一个男人最狠的鄙视，否定过去所有的情意与诱惑，就像是一个渣男拔鸟无情般的不负责任。只不过这渣男行为却让其身后的李言李香过瘾无比，果然纨绔子弟的毒蛇不同凡响啊！

　　噗！琴操再次吐了一口浓血，望着李子修双眼通红却说不出话来，也不知道是真伤了还是给气的。

　　李子修拍了拍阿努比斯的胳膊转身朝着小鱼他们追去，很显然铁国是不能待了，先不说他已经离开了家族，光是其与琴操的纠缠就没法自圆其说。虽然他言语之间一点都没有提两人是否发生过关系，但是从琴操站队玉虚宫的时候，铁血帝君就容不下她！可就算容不下琴操，他也必定会让铁连城厌恶，毕竟没有一个当皇帝的喜欢丑闻，不管有没有证据，三人成虎这传闻的力量岂是说说就能避免的，百姓们不会在意真相，只是在意会不会在茶余饭后多出一点谈资。

　　“刚刚谢谢！”李子修追上了小鱼，轻轻谢道。

　　“不用客气，若没有你的书童带我们来，我们一时半会还找不到这里呢！”小鱼随意的说着，见李子修追上来了陡然加速向着城外射去。李子修将水枪还给李香朝李言点点头紧跟离开。

　　轰！不到两分钟的时间，身后的铁国皇宫内就爆发出一道冲天而起的光柱，变大的战十二与一道道怪异的气息隐约可见，显然十长老已经与铁国众人撞上了。

　　“天地失色！”

　　铁琉璃手中秋骊再次挥舞，其实这才是他们能够拦阻住十长老半个时辰的关键，就是要利用这时间减缓的性质来拖时间，只是望着三名脱困而出的长老不由阵阵苦笑。

　　她大意了，又或者应该说是没有想到失去功法对自己的影响有这么大！天地失色是秋骊剑所带来的能力，以往她都是用太上忘情录来驱动的，那种高高在上调集天地的特点对天地失色的加持非常大，如今没有了功法催动想要一下子困住十个乾坤道果高手，显然有些困难了。

　　三名长老一经脱困脚不落地直接朝着孟晓等人射去，众人没有想到这天地失色会有这种漏洞，一个个都没反应过来，所能做的也只有努力将另外七人拦住。

　　而此时的孟晓等人还不知道已经有三名长老突破了阻拦朝他们追来，大家坐在迦楼罗兽上朝海边急速飞行，巨大的身躯倒是轻易能够载着众人，但是这迦楼罗兽毕竟不是专门用来运输的怪兽所以速度并不是很让人满意。

　　“铁琉璃他们既然说能够拦住差不多半个时辰应该不会相差太多，我们在小半个时辰之后下地隐蔽前进，大家化整为零在水师岭的码头集合！”孟晓面色冷肃地说道。

　　“水师岭？我们不是要走陆路过白丝国吗？”古沉诧异的问道。

　　“十长老若是抓不住我们必然会让无数玉虚宫弟子布下天罗地网，他们若是不傻也肯定会知道我们是因为海路封锁而被逼回了陆地，所以此刻海面上的封锁反倒是最薄弱的环节。我们反其道而行，在汇合之后不要相认，大家全都易容登上同一艘商船向青国行驶。这样即使遇到了拦阻检查也很好蒙混过关！”

　　众人对视一眼对于孟晓的解释纷纷赞同，孟晓又对李子修道：“你们三人可想好了，若是跟着我们怕是也要开始逃命了。”

　　李子修耸了耸肩，“你们的救命之恩我还没有报呢，何况现在我在铁国也待不下去了。”

　　孟晓点头，“既然如此你们跟着随便哪个人，一边逃跑一边学习缩骨功。”

　　李子修欣然点头，只是还没等继续说什么，身后一道灼热的光线突然间袭来，孟晓大惊伸指便是一发尾兽炮迎去！

　　轰！光线与尾兽炮撞击在一块，炸开的气浪令迦楼罗兽一阵不稳，众人无奈只得纷纷落地，远远看去一架战斗机突然间嘁哩喀喳的变形成一个浑身红蓝相间的金属机器人，而在机器人的肩膀上却站着宇文安与黄山真人！

　　“靠！就知道铁国的这帮家伙靠不住，就算是放人过来也别放这最猛的过来啊！”古沉一声怪叫金人已经浮现在身后严阵以待。

　　孟晓一把拉住古沉，沉声道：“以我们的实力聚在一起同时对抗三个乾坤道果的高手必死无疑，分开跑！”

　　孟晓说完直接带着雪嫣然就闪了，那果决的样子完全没有给大家反驳的机会。古沉就算想拦也拦不住，大家的脸色难看因为所有人都明白，如果分开逃跑那拥有雪嫣然与孟晓两人的队伍势必会将黄山真人引去！

　　只是如今说什么也晚了，古沉一咬牙也转身朝着另一方向飞奔，至于谁会跟来全凭自愿。紧接着动的就是玉珑儿，这种时候她不可能放着古沉不管。然后就是宝宝贝贝了，无论古沉到哪她们都是不离不弃的。

　　“先走一步了兄弟！”金三一抱拳闪身追上古沉，好吧，他其实是去追玉珑儿，因为他认定了一件事，有玉珑儿在的地方十有八九都能化险为夷，因为你永远不知道玉珑儿的底牌！

　　两个领头人都闪了，这支队伍顿时改由小鱼指挥了，也不废话带着李子修三人和练白露、荆棘公主、小七、青箐箐等人随意挑了个方向就走了。

　　“哪里逃？”巨大的机器人几乎是前后脚就落地，看着分成三个方向的人，彼此对视一眼果然分散追击了，而朝着孟晓追去的也正是黄山真人！


第五百五十六章 倾城之恋

　　这不是孟晓第一次逃跑了，与上一次在蛮国十个长老跟他屁股后面吃屁不同，这一次可没有那种风驰电掣的快感了。不过老实说拉着雪嫣然狂奔的感觉还真有点私奔的刺激！

　　“黄山真人的魂宝叫做无限剑制，是一种空间领域类的魂宝，与苏格他们的特殊空间很像。无限剑制是一片插满了宝剑的剑冢之地，凡是被他拿到过的宝剑都可以复制宝剑的特殊能力。当然这特殊能力并不能跟原版媲美，除非他能够得到宝剑的原版，所以他才一直在不择手段的收集宝剑，你之前看他用过的那些都是抢来的。黄山真人的作风在玉虚宫中一向被人诟病，不过他实力强大倒是很少有人敢明说。”雪嫣然紧跟着孟晓，神色郑重的说着黄山真人的情报。

　　“也就是说，黄山真人的魂宝其实是一柄能够开启宝剑特殊能力的万能钥匙，他所得到的宝剑越多就越强！”孟晓眉头紧锁，看了看两人手中的无双剑，“若是他得到了无双剑呢？”

　　雪嫣然咬了下嘴唇不爽道：“也可以使用倾城之恋，哼！都不需要两个人，当然，他必须要得到两柄剑。你放心，我绝不会将无双剑交给他的！”

　　孟晓一怔有些好笑的捏了捏雪嫣然的玉手，他并不是担心雪嫣然迫于压力将无双剑交出去，而是他怕黄山真人为了对付他们去找独孤世家的麻烦，若是让他得到两柄无双剑，那难保不会被其找到倾城之恋的破绽，这世上不存在完美的剑招！

　　雪嫣然很明显误会了什么，但孟晓并没有解释，他倒是很享受雪嫣然这担忧的样子，可以说一颦一笑都是美！

　　雪嫣然发现孟晓的眼神明显不对劲，红着脸白了他一眼，又道：“都什么时候了？你还想些乱七八糟的事，还是快想办法解决黄山吧！”

　　孟晓嬉笑的脸色突然郑重起来，“这怎么能说是乱七八糟的事呢？这是人伦大事，小雪，这次逃过之后我们……成亲吧！我娘和我爹都在青国，嗯，我是说幸福是自己追求来的，世间的阻力于我来说都是狗屁，只要有你一直看着我，我愿意为你跟天下为敌！”

　　一波突如其来的求婚让雪嫣然顿时懵逼，美丽的眼睛好似化作了豆豆眼一眨一眨的，张着嘴整个人看起来萌极了，若非后面还有一个老不死穷追不舍他真想咬一口。

　　“你……你突然求什么婚啊，这……我完全没有准备啊！太随便了、太仓促了，也太……不正经了！嗯，我是说，谁让你跟天下为敌了？我……我愿意！”

　　雪嫣然从手臂到脸颊整个红透了，磕磕绊绊的说着只觉得自己的反应太丢脸了，不过孟晓可不管丢不丢人，听闻雪嫣然的话也算是将两人的关系由恋人正式过渡到未婚夫妻了，想着伸手就将那已经红透了好似被煮过的娇躯打横抱起，“我孟晓以后也是有老婆的人啦！”一声长吼惊起了无数鸟兽，只觉得这吼声骚气十足不能招惹。

　　雪嫣然害羞的直接将头埋进孟晓怀里，这不按常理出牌的性格也是让她既甜蜜又哭笑不得。不过她并不知道，刚刚那与全世界为敌的话可并非说说而已，当初赤颜告知他也是神器传人的时候是在封闭空间里，也就是说除了孟晓古沉玉珑儿之外，其他人都不知道孟晓也能算是神器家族的人。

　　赤颜不会乱说，也没有人能逼他说出来，所以至今为止雪嫣然还都不知道孟晓是神器传人，如果他爹真有个三长两短，那她与孟晓结合真的就是与全天下为敌了！

　　一声怪吼不光让无数鸟兽惊起，就连后面紧追不舍的黄山真人也是一脸懵逼，这什么情况，怎么就有老婆了？你还能在被追杀的时候拜天地入洞房是怎么的？这是瞧不起我吗？你妹的竟然还抱着个女人跑路，这是用生命在秀恩爱吗？还是说在鄙视他这单身狗！这不能忍啊！

　　“无知小辈没有轻重，快将我玉虚宫的继承人放下，老夫留你一个全尸！”黄山真人指着远处的孟晓大吼，正所谓能动手就不逼逼，他倒也想直接下手但是雪嫣然的能力使得整片天地的风好似都在托着他们前进，那速度快的令人发指，若不是黄山真人本身修为超出两人太多，他怕是早就跟丢了！

　　“老不死的，你都留我全尸了，我们怎么可能还停下啊！看来这人老了脑袋瓜子真的会不好使！”孟晓头也不回但声音却让黄山真人恨的牙痒痒。

　　“不能这样说，那战十一和蛮王的岁数也都不小，你看他们都还好啊！”雪嫣然淘气的拍了下孟晓的胸口。

　　孟晓顿了下煞有介事的点头道：“娘子说的对啊！果然这脑筋不好还是分人的啊，与年纪无关！”

　　雪嫣然被一声娘子叫的又是一阵羞红，而他们不加掩饰的声音差点将黄山真人肺都气炸了，盯着前方那个狂奔不止的身影眼珠子转了转顿时计上心来。

　　“哼！你们跑吧，就算跑到天涯海角也没用。癞蛤蟆始终都是癞蛤蟆，永远也配不上天鹅！我玉虚宫的继承人岂是你能消受的？现实会让你们知道什么叫痛苦、什么叫无奈，她会越来越强、离你越来越远，当她还是如花容貌、倾国倾城之时，你却已经垂垂老矣。你再也给不了她快乐，只能眼睁睁的看着她为你遮风挡雨。在你死亡之后，只能在她心理占据一块渺小的空间，而当她重新找到一个相配的真命天子时，你也仅仅是她生命中一个无关紧要的名字！她会跟别的男人颠鸾倒凤，她会跟别的男人生儿育女，她会让你即使身入轮回也绿油油的！”

　　声音传的很远，不光孟晓与雪嫣然听的清晰，就连已经跑远了的两拨人也都能够听见，这句话就像是往平静的湖面上丢了一颗核弹，掀起的不是巨浪而是足以淹没大陆的滔天海啸！

　　同一时间，两拨人都停下了脚步，缓缓回头望着彼此身后穷追不舍的玉虚宫长老。他们从不缺乏杀气，只是缺乏爆发杀气的理由，现在有了，我们的兄弟绝不能被这样侮辱！

　　孟晓停下了，眼中是雪嫣然从来未曾见过的冰冷刺骨，他轻轻放下雪嫣然彼此相握的手却攥的更加紧了。两人回头望向面显得意的黄山真人，此时不光孟晓眼神冰冷，就连雪嫣然也满脸都是寒霜。

　　黄山真人可不管这些，见到孟晓停下顿时知道自己这方法奏效了，尤其是看着两人掏出了无双剑更是双眼炙热，早就听闻无双剑具有一式强大无比的剑招，若是能够抢到必然能够让自己更加强大！

　　“吾有一剑，可证情深！还请前辈品鉴。”

　　黄山真人前冲的威势陡然停滞，孟晓的眼神他太熟悉了，那是一种看死人的眼神，他当初抢夺众多宝剑的时候也曾不止一次用这眼神看过那些宝剑的主人。

　　雪嫣然俏脸含煞，手中无双剑紧了紧，此时的她已经彻底沦为了陪衬，在杀气全开的孟晓身后就像是一个嫁鸡随鸡嫁狗随狗的娇羞小媳妇，但凡有人侮辱自己的夫君，无论是谁她都敢上去挠的对方满脸花！

　　握着雪嫣然的手突然间松了一下，但掌心相对间一股暖流彼此传递，一种甜蜜盈满雪嫣然的内心，彼此对视一眼，杀意不见，有的只是甜蜜！

　　一个个场景开始仿佛幻灯片般划过脑海，从最初的城头相遇，到之后的深谷斗嘴，再到之后的相扶逃命，然后是临别时的动情一吻！再相见时的惶恐犹疑，藕断丝连的视而不见，最后是彼此付出的确定心意！

　　一切苦难、一切怀疑、一切阻碍都是通向幸福道路上的荆棘，今天！他们要披荆斩棘！

　　无双剑动了，像是不受两人控制的自己动了，一层柔和的光芒渐渐盈满剑刃，此时那锋利的剑刃好似不再具有杀伤力，好似只是见证两人神情的一个信物罢了。然而就是这看不出任何威胁的光芒却让黄山真人感觉到了天翻地覆般的恐惧。

　　剑刃交击，无双剑既号称天下无双又怎么可能有两把呢？剑刃融合、剑柄汇聚，一柄绽放着爱情华彩的光芒之剑出现在两人交握的手中，这对儿情侣彼此对视，浓情蜜意化作了彼此灵魂的交融，这一刻他们的心意清晰无比的传达给了对方！

　　没有隐瞒、没有秘密，孟晓知道了她一直以来付出的努力，雪嫣然也了解到他神器传人的身份，他们的未来依旧困难重重，但从今天开始，他们要尝试着将一切阻碍斩碎，就从黄山真人开始！

　　华彩之剑落下，一片光芒闪过虚空，天地为之一静。接着，光线出现了大范围的扭曲，空中裂开密密麻麻的黑线，树叶、泥土甚至空气都在下一刹那化为了虚无。

　　这片天空下出现了一个怪异的空间，空间很大，从孟晓与雪嫣然的脚下一直延伸到铁国皇城城墙底，就像是这段不短的距离被生生从天地间抹去了！


第五百五十七章 什么鬼

　　铁国皇城内的战斗突然间结束了，不是因为剩下的七位长老大人大量，也不是因为铁国的文武百官与全城百姓万众一心把七位长老吓到了，好吧，他们也确实被吓到了，不光他们就连铁国上至帝君下至平民全都被吓到了！

　　站在皇城的城墙上向外望去，原本足有二十几米宽的城墙横截面此时已经被生生削下去了一半，外面出现了好大一个巨坑，若能够站到足够的高度就可以看出来，这深坑成一个近乎完美的椭圆形，一直延伸到很远很远的一片丛林里，只是如今丛林再也不见了，所剩下的只有圆坑，一个表面光滑如镜的圆坑！

　　“哦，这样也好，至少你们铁国多出来一个景点，只要往里面灌点水就能当护城河了！”战十一十分不负责任的嘻嘻哈哈。

　　铁琉璃没好气的白了他一眼，你家护城河是只挡一面的吗？不过她也没工夫再跟战十一扯皮，只是看着不远处的七位长老，貌似关心地问道：“各位长老，现在我也不拦你们了，不过你们还要继续追吗？”

　　尴尬，相当尴尬！为了面子着想，七位长老是真的想要继续追下去，但为了小命着想还是算了。一个瘦高的长老轻咳一声哼道：“嗯，这么强的攻击力一定是黄山长老新创出的什么绝招，又或者他新得到了什么宝剑吧！在这种攻击力下，估计敌人早就已经死光了，我们也就不需要再去追了，我们走！”

　　七个乾坤道果境界的高手呼呀呀的飞身离开，那略显萧瑟的背影差点让战十一没忍住笑意，其实在座的人都能明白，要知道这么强的攻击若是朝着孟晓等人打出去，没有谁会存活下来，倒时候雪嫣然也必死无疑了。而杀死神器传人的后果可没人能够承担，光是玉虚宫宫主就能要了黄山真人的命！

　　再加上通过怀里战十二的确认，孟晓怀里的电话虫可并没有伤亡，这就说明是孟晓这小子玩了一把大的！

　　关于这点，虽然战十一也不敢相信，但是事实在这摆着，不信都不行！虽然以前就知道孟晓有很多的底牌，但他从来没有想过当孟晓翻开底牌的时候竟然这么凶残。话说下次追杀孟晓的不会是玉虚宫的踏地道强者吧？

　　倾城之恋的效果不光震惊了无数人，就连孟晓与雪嫣然自己也是彻底懵逼了。不用的时候他们只知道这是一种靠情感推动的剑招，但是谁知道竟然会有如此强大？

　　所谓倾城之恋当用完之后也就不存在秘密可言了，对于孟晓与雪嫣然两个悟性近乎满点的妖孽来说，仅仅使用一次也够他们明白其中奥秘了。

　　不得不说这是一招强大无比的秘术，对，就是秘术！它与传统的招数完全不同，严格算来倾城之恋是一种利用空间法则打出伤害的强大剑招。但是它撕裂空间的方法既不是灵气也不是精神力，而是情感！

　　这就是倾城之恋的玄妙之处，两人的情意越深，这剑招的威力越大，而且剑招消耗的也是两人间的情感并非灵气或者体力什么的，剑招过后两人除了精神有些疲惫之外，连虚弱都没有。也就是说，如果他们不怕再累一点，完全可以使用第二次、第三次，直到将敌人活活恁死为止！

　　“嘶，我们是不是玩的有点大了？”孟晓望着眼前平滑如镜的坑壁哭笑不得问。

　　“也不是很大啊，嗯，反正我挺高兴的！”雪嫣然轻笑这搂住孟晓的脖颈，“你怎么没有告诉我，你也是……”

　　“嘘，这些事以后再说，你知道就好，对了，你刚刚有没有觉得我们好像波及了什么无辜者？我这手感好像有点不对劲。”孟晓按住雪嫣然的嘴唇轻声问道。

　　雪嫣然一愣仔细想想，“好像真的唉，不过我记得那个方向应该没有人啊！算了，也许是什么小动物吧，对了，你说黄山真人死了吗？”

　　孟晓闻言有些可惜道：“黄山那老不死的不愧是个镇守一方的人物，可没有那么容易死掉！”接着又笑道：“不过这次可够他受了，我清楚的记得，他将无限剑制完全打开了，倾城之恋几乎横扫了他领域空间内所有的宝剑，甚至连无限剑制都摧毁了一半！不过这家伙很果断，直接钻入了仅剩半个的无限剑制然后钻入了空间裂缝之中。估计现在正在裂缝里飘着呢吧！”

　　雪嫣然恍然的点点头，“那这么说的话，他一时半会不能再找咱们麻烦了。”

　　“哼，他还敢吗？”孟晓冷笑，“空间之力会自觉修复空间中的一切异常，他那无限剑制会被空间之力不断挤压，若是不能在被彻底压碎之前逃出空间裂缝，就等着被空间之力撕得粉碎吧！”

　　雪嫣然轻笑有些可惜的摇摇头，“黄山这个人最是狡诈，他既然敢钻进空间裂缝，那他手中肯定有破开空间回来的方法，说不得又是某一把剑呢！”

　　“那就不关我事了，反正我算定他在找到办法破解倾城之恋前肯定会见我们退避三舍的。”

　　雪嫣然点头又问：“那我们还用逃吗？”

　　“逃还是要逃的，毕竟这倾城之恋应该还达不到天道水平，所以该跑还是要跑，等你夫君我成就天道强者之后，就是你们宫主反对也没用。”孟晓现在有些信心爆棚，当然，就算没信心在老婆面前也不能说不行。

　　雪嫣然暗笑也不揭穿，只是有些慵懒的道：“好啊，那就逃吧，只是人家有点累，你抱着逃吧！”

　　孟晓二话不说将其打横抱起，撒开丫子往远处飞射，从来不知道逃命也能这么香艳！

　　……

　　一阵风吹过，孟晓与雪嫣然秀完恩爱的地方突然间开出了一个黑漆漆的窟窿，一名邋里邋遢胡子盖过脖子的胖道人悄悄钻出，心有余悸的看了看两人离开的方向。在确定他们真的不在后才钻出来，望着身后那大坑生咽了下口水苦笑道：“老黄啊，这么多年交情你可不能抱怨我没有出面救你啊，实在是那两个小辈太凶残了！我这老胳膊老腿是真的承受不起啊！”

　　说着深深叹了口气朝两人离开的方向追去，只是一路上好似小心了不少，生怕被发现。

　　又过了好一会，百米之外的巨坑边缘突然间一阵光芒扭曲，电流嘶嘶啦啦的勾勒出一副人形，噗通一声掉落一具身着黑甲的身体。

　　噗！这人一口鲜血喷溅地面，缓缓抬头露出一张恐惧至极的脸，正是血海的长老郑玉郎！

　　此时的郑玉郎非常惨，能够跟战十一正面硬撼的装甲整个没了一半，连带着他的大半个臂膀也彻底消失了，透过那巨大的伤口甚至还能看到体内跳动的心脏。

　　郑玉郎煞白着脸勉力挥手召唤出一颗足有半人高的浑圆黑球，黑球表面光滑如镜，一道荧光从其中射出击中郑玉郎的残躯，那不见的残缺部分竟然开始修补起来。整个过程很缓慢，足足十几分钟才彻底修复完整，而他的气息更加紊乱了！

　　“好强大的剑招，这一击足有踏地道的强度了吧！”郑玉郎摇了摇头，噗通一声往地上一坐。

　　其实他早就已经到达了铁国皇城，从铁琉璃使出天地失色抵挡孟晓等人时他就在不远处看着，他一开始只是想看看能不能找到机会再次削弱一下玉虚宫的实力，谁知道后来的发展完全超出了他的预计。

　　本来他跟在黄山真人之后是想要偷袭一下帮帮孟晓的，毕竟有人将玉虚宫的继承人拐跑对他们血海来说还是有好处的，谁知道黄山这个白痴竟然彻底将孟晓给惹急了，人家回收一剑直接将他打进了空间裂缝之中。

　　这也就罢了，偏偏他这本来想帮忙的也跟着倒霉了，虽然因为站的远又不是主要目标，仅仅只是挂了个边而已，但这也让他付出了极为惨痛的代价，差点就把小命搭上。

　　郑玉郎心有余悸的喘了口气，这边两个人他是真的不敢追了，至于刚刚追上去的那个是谁他也管不着，不过……郑玉郎看看另外两个方向，也许还有捡便宜的机会！

　　就像郑玉郎说的那样，黄山真人的确是自己作死，不光自己作死连同是长老的其它两人也跟着连累了。

　　沈飞整个人都不好了，驾驶着战斗机不停在战机形态与机器人形态间切换，手中光炮轰隆隆的一阵连射却并不能给对手造成任何伤害，因为那个拿弓的女子竟然能够发出无数透明箭矢将光线纷纷击落。

　　远程攻击无法奏效近战攻击他更不抱希望了，因为刚刚他就已经试过了，只要他一落地那个皮糙肉厚怎么都打不破的金人就会冲上来将他按在地上暴打！话说明明仅仅是两个入道境的小辈，为何魂宝这么强？虽说他如今能够仗着灵活进退自如，可难道最后要凭着乾坤道果的修为来拖到敌人灵气枯竭？这也太没面子了！

　　同样别扭的还有宇文安，天啊！这都是什么鬼啊！他的三个鬼将一个个的全被缠住了，一个被无数藤蔓按在地上爆抽，一个被漫天破魔弹雨逼得不停乱跳，还有一个让一僵尸给缠住了，话说你们是尸山的吗？还特么玩尸体！

　　虽然倒也没什么危险，但却也奈何不得对方，更令人郁闷的是，在他面前这个左手叉右手剑的青年，他堂堂乾坤道果的高手竟然在招式上被压制了！


第五百五十八章 狗头的忧伤

　　有人擅长嘴行千里，有人擅长埋头苦干，不同的特长决定了各自的命运，也影响着如今的自己。

　　这是世界上每一个人都有魂宝，而魂宝能力更是每个人最初的依仗。这依仗有时候能够让你一招鲜吃遍天，有些却完全不堪大用。

　　宇文安无疑是幸运的，因为他的魂宝完全是属于那种从小能够用到老死的类型，从还是稚童的时候开始，一个手持双锏的鬼将就在保护他，保护他成长、保护他越来越强，能够召唤的鬼将也随着修为的提升越来越多。

　　拿凤翅镏金镋的、提擂鼓瓮金锤的等等，一个个鬼将的出现使得他渐渐发现能够胜过他的对手越来越少了。人们说无敌最寂寞，会当凌绝顶的人往往会希望有个对手，而想宇文安这种不算无敌却也鲜有敌手的程度却最容易让人懈怠！

　　前面的强者让人仰望，后面的小辈又一时半会追不上自己，宇文安因此安逸的太久了。他的天赋不错，事实上每一个能够修炼到乾坤道果境界的人都不是好相与的，只不过他将所有的精力都耗在了自己的魂宝上。他没有去修炼别的手段，也懒得去研究。明明只用魂宝就能够胜利，那还费心练别的做什么呢？

　　不得不说这种想法必然会造就一个很奇葩的结果，就像是当初的梵心咒一般，全身上下就一种手段，一旦手段被克制那就会束手束脚发挥不出应有的实力。

　　不过梵心咒与宇文安又有很大的区别，梵心咒是因为没有别的办法才只能修炼血魄珠。而宇文安明明有条件扩展自己的能力却因为观念将自己限固住。

　　而与宇文安截然相反的是，小鱼从小生活在险境与阴谋之中，对于手段与实力的渴求从来不缺少。正所谓近朱者赤近墨者黑，小鱼身边不是战斗经验丰富至极将几乎所有兵器都能练出意境的玉珑儿，就是学富五车独创轮回剑意的孟晓，就连一直当跟班打手的金三都能领悟枪意！

　　在这些人中混日子，时间一长自然对于各种兵器以及搏斗技法的领悟越加深厚。虽然还没有到领悟意境那么夸张，可是真要说起兵器搏杀已经远超同济了。

　　宇文安如果没有鬼将的帮忙，他单纯在招式与兵器上还真未必是小鱼的对手，这也就造成了如今的局面。

　　宇文安心里其实是有些郁闷的，倒不是因为自己被一个小辈压制了，被压制了又不意味着失败，只是按照他的理解这些小辈面对乾坤道果的前辈应该还是以奔逃为主的，若不是刚刚黄山那个毒舌的挑衅，这帮小子哪里会这般拼命！自己这是被黄山那个猪队友给牵连了啊。

　　叮！横枪架住海蛇托天叉，宇文安刚要开口小鱼的剑刺已经到了，这一剑带着难以形容的炙热划过脸颊使他感到一阵灼烫，无奈的用力一弹将其推出老远，“小子！老夫看你是可造之材有所怜惜，可不要得寸进尺了！”

　　小鱼眼神冰冷一手提了提铁叉一手舞出片片剑花，双手武器使得倒是风生水起。宇文安看了眼那时刻闪着妖异红光的长剑哼道：“黄山的火麟剑可并不容易控制，用的多了会影响神智的哦！”

　　小鱼低头鄙视的看了一眼火麟剑，满脸瞧不上的哼道：“区区凶性有何可惧，只有你们这些心智不坚之辈才会瞻前顾后，看来你们这些长老以前活的太安逸了啊！”

　　宇文安闻言嘴角一阵抽搐，什么叫心智不坚之辈？这是骂谁啊！

　　小鱼望着宇文安怒火中烧的样子却完全不在意，反而还用眼角余光再次表达自己的不屑。其实关于这点他倒真的不是故意嘲讽，火麟剑一入手就感觉到了那里面独属于怪兽的凶性，但他是什么人？他是当初穿着天蝎座黄金圣衣连雅典娜的蛊惑都能无视的人，区区怪兽的凶性还能比得上一个神的诱惑更强吗！所以在别人手里心有戚戚的火麟剑在他这倒是用的毫无顾忌。

　　宇文安气极怒吼，长枪挥舞出一片银芒，一员手提亮银长枪的鬼将突然间浮现在宇文安的身后。小鱼一惊谨慎的伏下身子，却见这提枪鬼将并没有如同之前那些一般冲出来，而是转眼化作黑雾钻进了宇文安的体内！

　　吼！凌厉沙哑的干吼突然间从宇文安的嘴里传出，隐约听来竟似有两个声音感觉诡异无比。而宇文安的面容也陡然出现了变化，原本周正的脸面上覆盖了一道道阴沉黑紫的纹路，看起来鬼气森森。

　　“这是……鬼附身？”小鱼有些诧异的惊疑道。

　　“哈哈哈，算你有点见识，就是鬼附身！”宇文安啊哈哈大笑着举枪刺来，这一枪迅疾如风，陡射的枪芒普一接触就让小鱼大惊失色。原本能够在招式上稳压的宇文安此时竟然好似化身枪术大师，长枪舞动寒星点点、银光烁烁，让小鱼一时间有种跟金三对练的感觉，不，比金三在枪术上的造诣要更深。

　　鬼附身是一种恶鬼附身在人类身上的现象，在别的世界先不说，因为这个世界的人都有灵魂与魂宝，只有灵魂与魂宝合一才是完美，所以恶鬼附身单纯影响灵魂是没有用的。所以鬼附身这种事往往只存在于那些失去了魂宝的人身上。

　　但是宇文安的魂宝本身就是鬼将，所以当使用鬼附身的时候是可以影响灵魂控制身体以达到变强并领悟鬼将枪术目标的！由此可见，这新出现的鬼将应该是个枪术高手！

　　小鱼脑海中飞速的转着策略，他一开始也没有想真的干掉宇文安，所要做的不过是拖延时间。包括练白露与荆棘公主她们，此时做的也都是拖延时间，而他们真正致胜的关键在于李子修！

　　“你倒是快点啊，小鱼拖不了多久啦！”小七抱着小雅看慢吞吞的李子修直跳脚。

　　李子修一脸苦笑，“我这也说了不算啊，阿努比斯不吃完是不会开战的！”说着看向自己的魂宝，只见阿努比斯一脸贪婪的拿着白骨招魂幡，一只只阴魂从幡中向外飞射并进入他的口中，一点点的气势渐渐萦绕在阿努比斯的身上，越来越强、越来越猛！

　　“喂喂，你还要吃多久啊？可比将自己吃的境界超过我了，那样我会很尴尬的！”李子修咽了口唾沫不满的嘀咕着。

　　他们既然打算回头迎击乾坤道果的敌人当然会有所依仗，而阿努比斯便是这个依仗，他早就说过当初琴操夺取魂宝能力的时候并没有成功完全夺走，阿努比斯自己还留有卷土重来的资本，便是这种吞噬灵魂的能力！

　　阿努比斯可以通过吞噬灵魂来强大自身，只要有足够的灵魂他甚至理论上可以瞬间成为超越乾坤道果的存在！只是随着实力修为的提升，普通的灵魂已经起不到什么作用了，除非给他踏地道甚至登天道高手的灵魂，否则靠着吞噬灵魂是永远都不能成为天道高手的。

　　在之前逃亡的时候，阿努比斯对于灵魂的敏感很容易就发现了小鱼身上白骨招魂幡的存在，本来不好借但既然小鱼等人决心回头迎击宇文安，那么他便借机将自己的能力说了出来。原本以为小鱼不会轻易同意，但是没有想到小鱼根本就没拿招魂幡中那数不清的阴魂当回事，直接将白骨招魂幡塞李子修怀里了，也因此才有了如今的一幕！

　　“你还是听听他的话为好，这个世界的法则决定了魂宝与主人的关系，你若是真的修为超过了他，未来也就别想登顶天道了！”

　　就在阿努比斯埋头狂吃根本不理李子修的时候，一个稚嫩童音突然间响起，这童音像是一汪冷冽的泉水浇进了阿努比斯的脑海，使得他突然一滞，抬头狠狠盯着小七，不，准确的说是小七怀里的小雅！

　　李氏主仆三人瞬间懵逼，看着小七怀里那个萌萌的小婴儿长大的嘴巴连鸡蛋都能塞进去！却见阿努比斯停止进食冷道：“倒是我眼拙了，想不到在身边竟然还有一个主神级别的高手！”

　　小雅抿了抿可爱的小嘴，笑道：“我也没有想到，有哪个神会以成为魂宝的方式降临在这方世界！不过看看你的能力却突然间想明白了。”

　　阿努比斯眼神一冷，淡淡的杀意一闪即收，继续埋头吞吃灵魂，但那狼吞虎咽的样子却没有了之前的毫无顾忌。

　　阿努比斯被小雅看穿并威胁了！毫无疑问，看看如今吞吃灵魂的样子就能知道他是个贪婪的人，所以当初降临这方世界的时候也没有选择其余神降临的方式。

　　阿努比斯的能力大致可以分为两种，一种有关灵魂、一种则因为生活环境而得来的控沙之力，再就是一些法术了。灵魂之力自然源于灵魂，而其余则都由身体产生。如果他选择一般神降临的方式，那除了灵魂能力外，身体的能力肯定都要被舍弃的！

　　只是阿努比斯贪婪的不想放弃那些源于身体的能力，所以才以魂宝的方式降临这片世界。他已经想好了，只要随便找一个天赋很好的人，很容易就能够入道然后苏醒。靠着自己吞噬灵魂的能力迅速变强，然后再将自己主人炼成活死人收藏起来，这样他就能够自由了。

　　只是可惜，他没有因为降临成为魂宝的方式失去控沙之力，却让琴操一场风花雪月给夺走了！再加上他对于魂宝和主人的关系似乎有些误解，通过吞噬灵魂速成怕是别想了，只能说，天意如刀啊！


第五百五十九章 动如疯狗

　　小雅看了看依旧狼吞虎咽的阿努比斯很是不屑，在她原本的世界之中有许多神系，如果按照年纪来划分的话，阿努比斯算是一个老前辈了。只是可惜他所在神系的那些神因为一个个的都降临在了这方世界导致整个神系凋零，最后陆续退出了历史舞台。

　　小雅不知道阿努比斯是什么时候降临成为魂宝的，但对于他这种选择却很是嗤之以鼻！要知道每个世界都有每个世界的法则，这轮回世界的法则是所有世界中最为完整的。他们这些异界神钻了漏洞以灵魂降临就已经比常人起点高了不知多少，这世界法则不针对他们已经算是格外开恩了。阿努比斯这货竟然还想贪婪的保留身体能力，这岂不是在明目张胆的挑衅世界法则？

　　好吧，你打人家的脸就不要怪人家算计你！这不，本来应该丢失的控沙能力到最后也没有保住，而且还弄的自己虚弱无比，若不是小鱼带着白骨招魂幡，你还想速成高手？别做梦了！

　　而且魂宝与主人的关系也不是那么简单的，两者互为一体只有平衡才能发挥最大的实力，魂宝要是比主人修为高了，那主人就很难吸收灵气增加修为了，魂宝也会被锁定修为再无寸进。这不得不说也是这世界法则的一个体现，锁定了所有企图一蹴而就速成高手的路。

　　有舍才有得，要想取之必先予之，身为一个神却连这都想不明白，总是寻思着占便宜钻漏洞可是不行的！小雅想着暗哼一声，看看周围这些人突然间感觉自己很英明神武啊，看看咱的做法，放弃信仰不去跟神国那些家伙争抢，放弃原本神躯中的能力避免世界法则的针对，只是简单的灵魂降临甚至连自己的神兵都没带，对比本世界的人族仅仅多了些记忆与灵魂强大而已，充其量也就是算个天才而已。也正是因为她舍弃了很多，所以从出生到如今都没有遇到任何意外，老实的跟着孟晓等人厮混，一步步慢慢成长才是王道啊！

　　当然，贪欲谁都有，不会因为成神了就有例外。小雅虽然懂得这个道理但也不甘心以前的那些努力白费，所以其实她还是做过一些后手的。只是这些后手完全都是随意落子，如果成了当然好，如果不成也无伤大雅，就看这方世界是否眷顾了。例如，十二星座黄金圣衣，自己的盾牌与权杖。说不定哪一天她就遇到了呢！

　　小雅的威胁很隐晦，李子修并没有听懂，不过一边的李言却像是明白了什么，下意识的向李子修靠近了些许，盯着阿努比斯的眼神闪烁着莫名的光芒。想了想对李香道：“香香，将你的水枪借我吧，你先用着飞刀。”

　　李香不疑有他直接将水枪递给李言，她这魂宝威力有限若是有水气加成倒还好，若是没有那就跟玩具一样，充其量也就是自保甚至威力还不如飞刀呢，再加上她跟李言的关系根本就没有任何的犹豫。

　　阿努比斯没有发现李言的防备，一边吞吃着阴魂一边慎重思考刚刚小雅说的话，李子修入道不久他刚刚苏醒也没有多久，对于魂宝和主人的关系还不熟悉，但是灵觉却告诉他那个绿茶婊没有说谎，也就是说他靠吞噬灵魂速成的如意算盘打空了，而且身边这个所谓的魂宝主人怕是也没那么好打发。想想也是心酸啊，果然情报是一切的先决条件，对于这个世界了解甚少的自己太吃亏了。只是既然不能一味的提升修为，那就只能换种方式提升实力了！

　　“喂小子，我的修为不能超过你，所以这转化之后的多余力量就送给你提升修为了。”阿努比斯突然间一脸冷肃的对着李子修说道。

　　李子修一愣点头道：“可以，不过没有领悟另一道之前我是没法成为入道二境的，最多也只是入道一境巅峰而已。”

　　“没关系，大不了我再用这些魂力给自己做一身盔甲好了，总是难得这么好的机会不能浪费啊！”阿努比斯说到做到，一层若隐若现的铠甲出现覆盖在他的身上。

　　这铠甲整体呈现金色，玄妙的花纹一层层的向着纹满了铠甲表面，华丽至极的风格带着阿努比斯其所在神系的奢华。衬托的阿努比斯好像是一代君临天下的帝王，眼中闪烁的完全是那种俯视蝼蚁的眼神。

　　李子修有些目瞪口呆的看着那一身极尽装逼之能事的铠甲，突然间发现自己这魂宝跟自己很绝配啊，若是过去上街的时候将其牵出去，想象一下别人遛鸟你遛狗的场景，那得多拉风啊！

　　阿努比斯可不知道李子修如今在想什么，只是埋头狂吃直到一声咔咔脆响，再也不堪重负的白骨招魂幡终于变成了碎片。

　　阿努比斯惋惜的摇了摇头，转头看了看已经有些喘息的小鱼，“想不到竟然能够以入道一境的实力对抗乾坤道果的高手这么久！”

　　“哼，小鱼很厉害的！”青箐箐在一边得意地说道。

　　阿努比斯不屑的哼了一声，伸手指道：“你以为光是小鱼的原因吗？”

　　众人一怔不明所以，却见阿努比斯指向一处虚无道：“小鱼确实不错，但灵气修为的差距不是那么容易弥补的，若没有那个小姑娘的幻术支持，他也挺不了那么久！”说着遥遥一指，一阵波动之后虚空中突然间显现出来了一名仿佛十五六岁的少女，一身好似花瓣纹理的连衣裙看起来玲珑可爱，秀气的脸上全是惊讶，完全没有想到会被人逼出来。

　　“小雨！”青箐箐一声惊叫飞身来到其身边为她护法，小雨如今除了幻术可没有什么特别的能力。

　　这一幕让宇文安顿生警惕，一招横扫将小鱼弹飞了出去。而小鱼在翻滚几圈落地之后便一个纵跃来到了李子修身边，冷着一张脸对阿努比斯道：“既然你吃饱了就快去干活吧，谁家的剩菜剩饭也都不多呢！”

　　阿努比斯冷笑一声却毫不在意，如今实力已经恢复了不少的他完全不将小鱼放在眼中，至于宇文安，虽然他是乾坤道果的修为，但刚刚他已经将宇文安的手段完全看穿了，自己的能力对其绝对天克！

　　“呃，那个刚刚抱歉！”李子修有些不好意思的挠头道。

　　“没事，那是你的魂宝又不是我的。”小鱼淡淡回道，语气之中却是多了一丝冷漠。如果真的跟宇文安正面硬拼的话，他还真无法支持这么久。从一开始他就使了个小花招，让小雨将香气一路散发了出去，不过小雨特意将香气控制的很淡，若是不刻意检查很难发现。宇文安毕竟是乾坤道果高手，普通的幻术若是影响过大必然会让他察觉，所以小鱼只是利用幻术轻微的误导了一下宇文安的动作误差。让他明明扎向心头的长枪莫名偏离半寸，让他横扫的枪杆小小高了一点，而正是这微乎其微的改变却积少成多让小鱼能够支撑下去！

　　阿努比斯一脸狞笑的靠近宇文安，还没等动手却见那名提着凤翅镏金镋的鬼将突然间从后面扑来。阿努比斯一愣却见练白露与荆棘公主还有那只僵尸竟然都束手而立不再阻拦了，一个个冷眼看他显然对其刚刚的举动很不满。

　　阿努比斯狗嘴一撇，以为多了几名鬼将我就怕了吗？哼，让你们明白明白，作为死神对于鬼物的克制！

　　轰！阿努比斯一掌拍在了地面，幽紫色的火焰在空中划出了一片繁复的阵法，鬼将们普一进入阵法便觉得行动迟缓了起来，并跟着发出一阵阵惨叫！

　　宇文安大惊赶忙控制鬼将们脱离阵法范围，谁知那幽紫色的火焰却如灵蛇一般缠绕在各个鬼将的身上令他们无法脱身。

　　“啊哈哈哈，在灵魂烈焰的灼烧下魂飞烟灭吧！”阿努比斯得意的大笑，眼前却见一道寒光闪烁，点点银芒覆盖了他的全身上下。

　　宇文安飞身而起从天而降准确的躲开了灵魂烈焰同时一枪扎向阿努比斯的眉心，叮叮叮！一片银光绽放的连击中，阿努比斯那身由阴魂组成的铠甲并没有抵挡几下就被粉碎了，不过阿努比斯却也成功将灵魂烈焰缠绕在了他的身体上。

　　宇文安眉头紧锁只觉身体好似突然间沉重了起来，一种灼热烫的他脑海翻腾不已，整个人的动作都迟缓了下来。

　　“哼！”宇文安冷哼声中将持枪鬼将弹出身体，那灵魂烈焰果然随之失效，飞起一脚将阿努比斯踹飞了出去。紧接着一脚踏下将那法阵轰碎，众多鬼将得以脱身。

　　阿努比斯揉了揉下巴气哼哼的站起，他还从来没有想过灵魂烈焰有这种弊端，当一个人体内有两个目标时灵魂烈焰只能伤到一个，而刚刚伤到的就是持枪鬼将，宇文安直接将持枪鬼将弹出就相当于利用挡箭牌的方式免疫了灵魂烈焰。

　　“哼哼，乾坤道果的高手哪里是那么好对付，不是什么人都能挡住人家那么久的，哦，对了，忘记你不是人。”之前一脸冷肃的小鱼突然间开口毒舌，同时望着阿努比斯那张狗脸摇头叹息。

　　这什么意思？鄙视狗吗？阿努比斯表示不开心，随手将身上那华丽装逼的铠甲撕下，嗷嗷叫着朝宇文安扑去，状似一只……疯狗！


第五百六十章 狗头上线

　　阿努比斯感觉到很没有面子，刚刚还在鄙视着小鱼等人投机取巧实力低微呢，如今一转眼他就被人给踹飞了。听到小鱼等人的嘲讽令其一阵眼热，转眼再看宇文安就觉得格外讨厌，你让我丢人，我就要你的命！

　　在原本世界就是死神的阿努比斯可一点都不善良，怪吼一声飞身朝着宇文安扑去，而此时宇文安可是身边鬼将俱全，再加上刚刚已经领教了灵魂烈焰的强大，此时虽然慎重倒也并未太过在意。

　　吼！宇文安周围的众鬼将也齐齐怒吼，各种兵器挥舞如风，携着强猛的气劲朝着阿努比斯铺天盖地的压去。只是这一次众鬼将显得小心了许多，彼此之间距离很远，绝不会让阿努比斯再利用灵魂烈焰伤害他们全部。

　　而仅仅是入道一境巅峰的阿努比斯很明显在硬实力上跟他们有差距，只要有一个成功缠住他就能够解放所有。

　　不得不说躲技能也是高手的必备素质，只是经过刚刚的一脚阿努比斯也调整了自己的战术，这一次汹涌的灵魂烈焰没有外放而是形成了一团飓风缠绕全身，随着身形伸展，所有接触者都会受到灵魂烈焰的灼烧。

　　小小的一个改变却再次让众鬼将束手无策，他们的兵器一旦碰到了灵魂烈焰势必会被缠上，那种钻心挖骨的痛苦即使是鬼物也不想再尝试了。

　　宇文安见状眉头紧锁，挥手间拎着擂鼓瓮金锤的鬼将附身，两柄不知沉重几何的巨锤便照着阿努比斯当头砸去。

　　被提锤武将附身的宇文安整个人都看上去魁梧了不少，而阿努比斯却吓了一跳，那划过天空像是打雷一样的巨锤就是给他五个胆子也不敢硬接啊！哪怕灵魂烈焰能够伤到他，但那巨锤的重力却是没法消减的，拍在身上不死也要重伤啊！

　　阿努比斯无奈只能后退闪避，心里却对琴操更加痛恨，都怪那个臭娘们，若是老子有沙化能力在身又何惧区区蛮力？

　　砰轰！巨锤落地顿时掀起数十米的土层，鬼将附体明显威力要比宇文安自己还强。不过提着重兵器靠蛮力混日子的人往往在敏捷方面要差上不少。能够在异界做到神位的阿努比斯自然身经百战一瞬间就想到了，身形一退一回整个人顶着飞溅的泥土与劲气就欺近了宇文安，这时的宇文安果然还来不及收回锤子！

　　“啊哈哈！受死吧！”阿努比斯疯狂的挥动双爪挠向宇文安的咽喉，指尖上缠绕的灵魂烈焰哪怕有一丁点的伤口也能够钻入身体狠狠灼烧他的灵魂。

　　只是宇文安却像是一尊雕塑般的静立原地不动，眼看着利爪就要穿透咽喉，阿努比斯却突然间察觉到异常，就算宇文安来不及收回巨锤难道还不会松手吗？怎么可能静立不动！

　　然而此时再想收手的事情已经来不及了，一个人影突然间从宇文安的身体之中窜出，亮银长枪化作闪亮流星洞穿了他的肩膀，将阿努比斯整个身体钉在了地上！

　　“吼！”凄厉的惨嚎并没有让宇文安停下攻势，凤翅镏金镗一击沉重的横扫抽在阿努比斯的小腿上，一声清脆的骨裂传来，整个身体不受控制的瘫倒在地。

　　“虽然手段单一，但能把一件绝活玩到无与伦比的程度也很可怕呢！”练白露双枪充能完毕随时能够来发大炮，只是看着阿努比斯受苦算是给他点教训。

　　“阿努比斯太自大了，他根本就不明白这个世界的法则，异界的经验在这里是不适用的。谁说鬼将附身只能有一个呢？”小雅嘬了嘬手指一脸萌萌哒说道。

　　刚刚宇文安就玩了一手漂亮的藏刀计，阿努比斯以为宇文安只能让一个鬼将附体，但其实当时附体的是两名鬼将，一个双锤鬼将一个长枪鬼将，用双锤鬼将的迟钝做饵隐藏其真正的屠刀长枪鬼将。

　　阿努比斯完全就是被以往的经验所坑了，这被鬼附身的事谁也没说只能有一只鬼附身啊！

　　宇文安望着瘫倒的阿努比斯直接下了杀手，双锤高举过头往死里下砸，犹如闷雷的轰响好似在阿努比斯的耳旁炸开。一种死亡的恐惧瞬间弥漫了整个脑海，吼！疯狂的怒吼中灵魂烈焰不要命的释放企图摆脱长枪的钳制。

　　呃，一声闷哼传来，长枪武将显然经不起灵魂烈焰的攻击，手中长枪顿时软了下来。阿努比斯见状马上起身，然而宇文安瞬间与双锤鬼将分离一手按住长枪，将阿努比斯再次钉回地上，而双锤武将则继续下砸！

　　“啊，老子跟你拼了！”阿努比斯颇有流氓气的怒吼出声，双手高举打算硬接双锤！

　　这其实是他的机会，双锤武将和宇文安已经分离，这双锤的攻击力也没有之前那么强了。砰！手掌与双锤交击，闷响过后气劲飙射，阿努比斯的身下顿时裂开道道缝隙。一只手臂确实勉强接住了锤子，但另一只手臂却因为肩膀被长枪洞穿而未能接住。锤面落下直接轰击在他的肋下，将整个肋部压的塌陷下去。

　　凄厉的惨叫之中阿努比斯挣扎的越发剧烈，灵魂烈焰也迸发的更加疯狂，烈焰所过对于所有人都造成了伤害，只是宇文安与众武将顶着疼痛死不松手将阿努比斯牢牢控制在地上。

　　这时那名手持双锏的武将突然出现，双锏撒手而出在空中闪过一片金芒狠狠绞向阿努比斯的脖颈，势要将其断头！

　　“差不多了。”练白露见状瞄准那飞射旋转的双锏就要开枪，却被身边小鱼按住，冷道：“不急，让阿努比斯吃点苦头也好，反正它是魂宝只体，只需要耗费些灵气修为就能重新聚形。”

　　练白露一愣恍然笑道：“我倒是忘了，他现在是魂宝之体。”

　　李子修一边闻言苦笑，“一定要这样吗？”

　　小鱼冷哼道：“这种与自己不是一条心的魂宝必须好好的调教一下，这也是为你好。”

　　小鱼还以为这撒手锏下阿努比斯要玩完呢，谁知道阿努比斯的凶残却在这一刻体现呃淋漓尽致。疯狂的狗头竟然在双锏落下前探出来就是一口！

　　闪烁着寒光的利齿准确的咬中双锏，狂猛的气劲自阿努比斯的口中爆发，一瞬间就冲破了他的腮帮子，血肉模糊之下显得阿努比斯更加恐怖凶恶疯狂。那种癫狂的血腥气让宇文安都不由心悸！

　　然而，好不容易占据的上风却不能就这么浪费掉，就在阿努比斯烈焰熊熊快要挣脱时，虚空中突然间又钻出了一名鬼将，魁梧的身躯端着一把八卦萱花斧，威风凛凛的弹跳而起对着阿努比斯的狗头劈去！

　　“就是这个时候！”小鱼眼中一道精光闪过，练白露的双枪陡然将炮火宣泄了出去。

　　黑檀木与白象牙拥有强大的破魔属性，虽然鬼将不是恶魔但也存在一定的克制作用，这一炮正巧击中那持斧鬼将的胸口，将其狠狠打了个跟头。

　　宇文安一惊，突然间想起对方是有好多人的，若是单打独斗他当然有信心暴打他们，但若是群殴的话就难了，想想这些人的手段，他心里已经有了退意！反正他们的目标也不是这些孟晓的跟班，只要黄山那里取得了成果就行，他也犯不着跟这些配角浪费时间。

　　只是可惜现在再想跑已经晚了，一道道藤条不知何时已经悄悄不满了近百米的地面，练白露的枪响就是信号，所有藤条瞬间齐齐翻起，强劲的力道抽在所有鬼将与宇文安的身上！

　　噗！仅仅一瞬间，宇文安浑身上下就布满了伤口，即使利用灵气防御，浑身上下也让鲜血给浸泡了一个遍，而他和所有鬼将更是被整个弹向了天空！

　　小鱼一手叉一手剑就要趁机给他来一个狠的，谁知还没有动就看阿努比斯疯狂的起身也不管重伤的肋部与小腿，整个扑向那名持斧鬼将，利齿越过斧头一口咬在那武将的脸上，强而有力的下颚合拢直接将其面甲连带着头颅咬碎，一股浓重的鬼气瞬间漫溢全场，下一秒又被阿努比斯全部吸收掉了！

　　小鱼双眼微眯却也没有要抢功的意思，既然他想要就给他好了。而阿努比斯在吸收了鬼将魂力之后，身上的重伤几乎是刹那就痊愈了。伸手躲过八卦萱花斧回身朝着宇文安劈去！

　　这一连串的变化说时迟那时快，斧劈之时宇文安甚至还没有从天上掉落呢！

　　宇文安目呲欲裂，因为他清楚的感觉到自己彻底失去那个持斧鬼将了，无法再用灵气修为重新聚合身形了。而身在空中面对劈来的斧头只能与最近的鬼将合体勉强挺枪拦阻，只是这一斧似乎凝聚了阿努比斯无穷的怒气与力量，灵魂烈焰甚至凝聚成了光芒附着在了斧头上！

　　当轰！仿佛一声连灵魂都能震撼的巨响，长枪被一劈两半，凶猛的斧刃直接轰击在宇文安的胸口，一个人影顿时捂着胸口脱离出来，而被劈中的黑影却化作了那名持枪鬼将。

　　阿努比斯怪吼一声将持枪鬼将的魂力也全部吸收，之前的所有伤势已经彻底痊愈甚至更强，只可惜他此时为了不让修为超过李子修只能将多余的庞大魂力充进手中八卦萱花斧。

　　而等他打算再行追杀时，却见宇文安捂着胸口召唤出一匹鬼马绝尘而去，那怨恨至极的眼神令阿努比斯不爽至极，心中却再次对琴操更加痛恨，若是化沙的能力还在，何至于没有远攻能力！


第五百六十一章 普通模式·困难模式和……

　　宇文安跑掉了，骑着他那匹比子弹还快的鬼马跑掉了。小鱼没有追，其他人也没有追，不是说真的没有把握将其杀死，而是没有意义。

　　就像刚刚宇文安有了退意的时候所想，他们只不过是配角，这一场追逐从最开始就不是以他们之间的胜负来作为成败标准的。关键还是要看孟晓那边，那边要是被抓住了，那他们做的再多也是无用。

　　相反孟晓与雪嫣然若是逃了，那他们要真的杀死宇文安反倒与玉虚宫不死不休了，而且这相当于是给了玉虚宫第二个目标，反倒是给孟晓雪嫣然添了麻烦。现在虽然跟宇文安结下了梁子，可这充其量只能算是宇文安自己的私人恩怨罢了。话说你一个乾坤道果的高手却按不住几个入道境的晚辈合击，你惭不惭愧？还有没有脸回家找家长？

　　在所有人里其实对宇文安最有杀心的应该是阿努比斯了，刚刚被鬼将围殴的痛苦可是让他好一阵疯狂，只是他没有了控沙的能力也缺少其余追击和远程的攻击手段，所以除了望着宇文安的背影瞪眼珠子还真就做不了别的什么。

　　“好了，眼珠子都快掉到地上了，再蹬也追不上，还是等你哪天四脚着地的时候再想着追吧！”小雅那挑衅十足的声音传来，令阿努比斯的嘴角一阵抽搐。转头望向小雅，手中的斧子紧了紧，真有种劈下去的冲动。

　　小鱼无视了阿努比斯狠叨叨的眼神，将海蛇托天叉与火麟剑收起，“大家收拾一下，我们继续之前的计划易容赶往水师岭。”

　　众人闻言顿时将武器收起，一个个好似都没有看到阿努比斯那凶厉的眼神，这种无视毫无疑问深深刺痛了他的自尊，只是回想刚刚小雅警告的那些有关于魂宝和主人的话语，深觉其中奥妙异常，若是由着性子乱来怕是要糟。索性将斧子收起重新默默跟在李子修的身后。

　　李氏主仆三人对视一眼，回想之前小鱼所言，看来要想令阿努比斯死心塌地还需要一段艰苦的过程啊！

　　“你这样会不会有些顾此失彼？”众人在一颗颗大树上不停跳跃着，练白露抱着小雅向小鱼靠近问道。

　　小鱼奇怪的望着她，练白露回头瞄了眼青箐箐又瞧了瞧他的双手，“你之前好不容易熟悉了天蝎座的黄金圣衣，如今却将其给了青箐箐，这也太浪费了吧！而且海蛇托天叉与火麟剑虽然每一件都算是神兵，可属性不合又不是你的本命魂宝需要后天温养，你难道就不会觉得不偿失吗？”

　　“箐箐为了我付出很多，她既然敢将一切压在我的身上，我就不能辜负她！而且最重要的是天蝎座黄金圣衣要想发挥出全部的威力，要么信仰小雅，要么将灵魂程度锻炼的比小雅更强摆脱她的印记。但小雅过去是异界主神，相当于踏地道的高手，短时间内根本无法达到那种水平。而我又不是那种能够信仰什么的人，所以黄金圣衣还是交给青箐箐吧，至少能够弥补她实力的不足！”

　　小鱼淡淡的语气让就在练白露怀里卖萌的小雅一阵阵白眼，“信仰我有什么不好！”

　　“没什么不好，所以我才让箐箐使用黄金圣衣，因为她的天赋有限，这辈子也许修为到乾坤道果就顶天了，若是能够信仰你反倒是一种好事。”小鱼瞥了眼小雅回道。

　　练白露一怔继而好笑道：“你这话我听明白了，你是说自己的天赋超强，乾坤道果完全不是你的最终目标对吗？太臭不要脸了吧！”

　　“只是自信而已。”

　　练白露没好气地笑道：“那你说说，为什么要用那两件兵器？要知道属性相克的兵器会牵扯你太多的精力啊，而且效果还未必很好。”

　　小鱼沉默片刻接着平伸手掌，一团拇指大的小火球与一颗同样大小的水珠浮现在掌上，火球与水珠相互旋转追逐的不亦乐乎，看得练白露一头雾水。

　　“这是什么意思？”

　　小鱼不言，手中火球与水珠旋转越来越快也越来越近，相互追逐间火焰与水气好似形成了一种特殊又诡异的平衡，一圈红蓝色的光晕悄悄蔓延出来，光芒映照在练白露的脸上显得神奇无比，而火球与水珠也渐渐形成了一个令人震惊无比的图案！

　　“嘶！太极？小孟将这个都教给你了？”练白露惊叫，她怀里的小雅更是目瞪口呆。

　　小鱼五指并拢随手一合，叹道：“我用的还不是很熟练，当初我想将黄金圣衣交给箐箐之前是有询问过孟晓意见的。那时我刚得到海蛇托天叉，水，至柔至善倒也与太极拳有许多共通之处，所以孟晓为了弥补我实力的不足就将太极拳传了给我，这也是我为何这么快就熟悉了控水之术的原因。”说着又顿了一下，“但是靠一件魂宝混天下是肯定不行的，梵心咒跟宇文安就是例证，一旦被克制就会束手束脚。本来我也没有什么思路，但是当得到火麟剑时由不得我不想了！孟晓能够将生死两种截然不同且完全相对的法则融合，我为什么不能将水火融合呢？”

　　“所以才有了刚刚的水火太极？”练白露与小雅齐齐咽了下口水，当初就知道小鱼是天才，但也不会妖孽到这个程度吧？

　　小鱼可没有注意两人那怪异的眼神，只是轻轻点头，兀自嘀咕道：“没错，水火两种法则是所有法则中相对容易领悟的，若是以太极拳为契机将其融合，那必将是对于水火的又一次升华，必定能够走出一条属于自己的道路。只是融合并不简单，至少我现在还不是很熟练。”

　　这种事情能够熟练就怪了好吗？自古以来后人都是站在前人的肩膀上，大多数泯然于众，少数人站到了前人的头顶，但又有多少人借着肩膀起飞翱翔呢？一代宗师好做，开山怪可不好当啊！

　　小鱼突然发现两人不说话，转头望去却见两人那奇怪的眼神不由一阵好笑，灿烂的笑容与以前阴郁的性格有了很大改变，说到底越是经历过苦难的人越是明白实力的重要性，所以不断前进与变强已经成为了他的习惯，何况与孟晓相比，他这些小小的变化最多算是追逐而已。

　　……

　　如果说孟晓那边算是简单模式，那毫无疑问小鱼这边就是困难模式，两者虽然都顺利过关但无论如何都算是掏出了不少底牌。

　　与他们相比，古沉这边却怕是连个副本都算不上！

　　沈飞没有黄山真人那么强，但比起手段也没有宇文安那么单调，可坏事就坏在他面对的是所有人中隐藏最深的玉珑儿！

　　一开始的局面还算好，虽然他没法扩大战果但也安心的跟两人耗着，心想老子是乾坤道果怎么也能将你们耗死吧！谁知道打了半天发现古沉的灵气绵长无比，就跟无穷无尽似的。

　　而玉珑儿更过分！本来沈飞看玉珑儿手中天诛弓强大不欲招惹，就想着把更多精力用在古沉身上，谁知道玉珑儿还不乐意了，一言不和就晋升了入道二级。一身武力像是加持了几百个buff般的凶残不讲理，一支支箭矢像是流星似的撞击沈飞。使得沈飞的魂宝发出一阵阵抗议，大有一言不和就要叛逃的架势！

　　沈飞无奈只能将精力再转移回来，这一转移玉珑儿却又变成乖顺的绵羊跟你有一搭没一搭的拉扯。好嘛！这下子明白了，这根本就是拿自己作为古沉的喂招陪练啊！

　　关于这一点一直没动手的金三倒是非常羡慕，也很庆幸自己的选择，果然跟着这位大姐有肉吃啊！而作为古沉，察觉到这点的时候虽然不是很爽可也没有浪费机会，从楞伽经中得到的功法使得他回气速度奇快无比，整个人融入金人之后使用的越发熟练了，对上沈飞的战机机器人打的越发有声有色。

　　咚咚咚！两个庞然大物疯狂互捶，机器人灵活多变还有各种导弹激光辅助，乍一看是机器人占据上风，但他根本就没有机会下杀手，因为一旦有这个趋势，玉珑儿的天诛弓就会射出无数箭矢，这些箭矢中缠绕着各种法则，风雷水火应有尽有，几乎一瞬间就能将他的意图剿灭。这一仗打的可谓是郁闷至极！

　　“沈飞！你在哪？快回来，别再追了！”

　　就在沈飞无奈苦笑的时候，驾驶舱里突然间传来一阵呼叫，听声音正是那些被拦在铁国皇宫的长老。沈飞闻言顿时有种找到组织了的感觉，“你们在哪？摆脱了纠缠的话就快来帮我，这几个家伙很棘手啊！”

　　通讯似乎沉默了一下然后急道：“别追了，黄山那个白痴已经被打败了，你要是不小心伤了人，我们几个还要不要回玉虚宫了？”

　　“哈？”沈飞懵逼，只听通讯又道：“回来再解释吧，用战机模式飞回来，可别让他们追上，否则那小子若是追杀过来你负责抵挡！咔哒！”

　　通讯没头没尾的结束了，只留下沈飞不明觉厉，这时只见机器人突然间一阵变化，一架战机丝毫不管诧异的古沉两人，直接射向天空远远遁去。而在驾驶舱中却响起沈飞的怒吼，“红蜘蛛！你这个蠢货！就是逃跑也该放句狠话啊！”


第五百六十二章 伏杀·倒霉的黄山

　　危机解除，虽然没有鲜花与庆功宴，但是小伙伴们相互之间的联系沟通绝对是少不了的。感谢他们曾经悬镜司密探的身份，电话虫的存在让他们之间远距离交流成为了可能。

　　“所以你是说阿努比斯也是异界神降临下来的喽？”孟晓有些诧异的看着电话虫，与雪嫣然两人完全不像是逃命的向前走着。

　　“没错，而且阿努比斯跟小雅好像来自于同一个世界，两人间有那么点看不顺眼！”小鱼不是很肯定地回道，同时不着痕迹的瞧了眼走在队伍后面的阿努比斯与一脸漠视的小雅。

　　“这不算是什么新闻了，凡是在意信仰争夺的神不存在什么朋友。”孟晓毫不在意地答道，在他的印象中，一个世界的人口是在某一个范围内波动的，换句话说就是基本固定。你家神的信徒多了，我家神的信徒自然就少了。而信徒的多少直接决定信仰之力的强度，所以不打架才怪！

　　小鱼自然明白孟晓的意思，只是有些叹气道：“想不到你已经强到了这种程度，都能够正面击败乾坤道果的强者了！”

　　孟晓笑道：“这话听着就不对了，你们不也是赢了吗？而且是有一个狗头捣乱的情况下。”

　　“这不一样，我们事先布置了不少，再加上阿努比斯对于鬼物的克制，这才将其撵跑了。而且宇文安与黄山怎么能够相比呢！”

　　“没有什么不能比的，胜就是胜、败就是败，借口都是留给弱者的，输就是菜！也别纠结什么外部原因，如果你这都要郁闷，那完全无战果的古沉又算是什么呢？”孟晓一脸好笑的安慰道。

　　小鱼闻言也是跟着笑了起来，玉珑儿一向隐藏甚深，谁也说不清她还有什么秘密的杀手锏。但是今天确实看出了冰山一角，果然转了两世的人不是那么好相与的。只是这份霸道显然也延续到了其对于感情的态度上。未来只要玉珑儿不主动放弃，怕是古沉有的头疼了！

　　两人随意的闲聊了一会儿，危机之后放松下来的众人显然急需一些交流，无论是打斗经验还是彼此的情报都有交换价值。不过这件事的影响却远远超出了他们的预计，并且随着他们的再次潜伏而缓缓发酵起来。

　　……

　　哒哒哒哒！马蹄声声越来越慢，宇文安深深的喘了几口气，一蓬鬼气突然散尽，之前迅疾如风的鬼马却是在下一刻彻底化作烟雾消散。

　　宇文安噗通一声从马背上跌落，在毫无风度的躺了一会儿后无奈哼道：“可恶，那灵魂烈焰竟然对于灵魂有这样的伤害？”

　　急速的喘息缓缓坐起，也不管这荒郊野外是否安全，闭上双眼开始用心调息，不一会灵气有节奏的翻涌，宇文安的气息也跟着平稳起来。

　　清风拂过，宇文安周身的灵气进入一种特殊的韵律，似乎在不遗余力的疗伤。就在这时，一道刺眼的白光闪过，强猛的气劲以及炙热的火浪翻滚炸开，一片片烟尘掀起将静坐疗伤的宇文安笼罩在内。

　　刺啦啦的一阵电流闪过，模糊的人影缓缓浮现在不远处，一身黑色的装甲正是血海长老郑玉郎！

　　“以你的谨慎竟然在疗伤的时候不让鬼将出来警戒，就算是要引诱我上钩也做得太过了！”

　　烟尘散尽，宇文安缓缓站起，双锤鬼将牢牢将他拦在身后，冷冷望着郑玉郎道：“哼，从很早就觉得有人跟踪，原本以为是他们不肯善罢甘休，想不到竟然是你！”

　　郑玉郎冷笑，有些好奇地问道：“我已经尽量的收拢杀气了，没有想到还是被你发现了呢！”

　　“你的魂宝是科技类，而我的魂宝却是鬼物，你能够遮挡身为人类的波动，但你能够隐藏源于灵魂的波动吗？”

　　郑玉郎恍然的点了点头，看来以后对付那些魂宝跟灵魂有关的高手要小心了。想着又道：“倒是受教了，不过却也无伤大雅，不是吗！”

　　宇文安眼中厉色闪过，狠声道：“你就那么肯定能够将我留下？当初你们可是六个人才埋伏成功的！你觉得自己是我的对手？”

　　郑玉郎看了眼宇文安身旁的鬼将，“以前自然没有把握，但是如今你接连损失两员鬼将，却是可以试试了！”

　　宇文安闻言小指不自觉的颤了颤，回道：“你就不怕其余长老察觉到我们的战斗波动来支援我吗？”

　　“啊哈哈哈！”出乎宇文安的意料，郑玉郎闻言根本没有半点忌惮，反而开怀大笑，“看来你还不知道啊，你的那些同门早就已经夹起尾巴滚蛋了！”

　　宇文安闻言大惊，突然间心里被巨大的恐惧笼罩，因为从郑玉郎那笑声中他察觉到好似是真的！也就是说不光黄山真人败了，被拦在铁国皇城的那些人也败了？凭什么！那些入道境的小辈虽然一个个都挺凶残但也不会强到那种程度吧？难道是有新的敌人？会是谁呢？

　　看了看大笑的郑玉郎心疑不定，难道是血海和尸山的人？但要想将那么多人都打跑怎么也要全员出动吧，可尸山血海要是全部出动了书山也不会坐视的，到底发生了什么？

　　郑玉郎看到宇文安浪费脑细胞似乎很爽，笑道：“不用费心思考了，我送你去轮回，说不定还能够遇到黄山呢！”

　　“嘶！黄山？”宇文安大惊，还没有等消化这个消息，却见郑玉郎已经动手了。

　　穿上了装甲的郑玉郎无论在速度还是力量上都强大无比，仅仅一刹那就绕过了行动迟缓的巨锤鬼将，正要击中宇文安却又被双锏鬼将拦住，身形稍退一杆凤翅镏金镋打横扫来。

　　一个照面宇文安也是活力全开，三个鬼将全部出动，而他自己则附身双锤鬼将。一对儿擂鼓瓮金锤挥舞生风招招式式都是以力压人，而其余两位武将则利用灵活的身手作为侧影，三者围战郑玉郎。

　　郑玉郎与巨锤硬碰了一招，在感受到手臂的酸麻之后果断才用游击战术，若有长枪鬼将在，配合鬼马这种游击战术完全不用担心，如今一来却是麻烦了。再加上郑玉郎的装甲上步伐远程武器，各种强大的枪械也层出不穷，一时间完全将宇文安压入下风。

　　噗！一口鲜血喷出，剧烈的战斗让宇文安旧伤复发，阿努比斯的灵魂烈焰对于鬼物的克制太过严重，再加上那强猛的一斧子让他终于在这紧要的关头出事了！

　　“嘿嘿！”郑玉郎的眼神一亮，一杆H型的大枪出现在掌心照着宇文安扣下扳机。

　　吐血后的宇文安不由自主的与鬼将分开，这时空中降下一阵狂暴的重力将空间都近乎扭曲了。宇文安目呲欲裂，三名鬼将回身将他护在身下，只听一声轰隆隆的巨响刺激着耳膜，周围的地面在这重力下疯狂塌陷，碎石泥土统统变成了齑粉，即使有三名鬼将的保护，宇文安还是感觉到内脏的呻吟，又是一口鲜血狂喷。

　　等到压力消减，宇文安抬头一看，三名鬼将盔甲多处破碎甚至露出了其中黑雾状的身体。这可不是什么好消息，鬼将是鬼物之所有这么强与其身上的这些铠甲有很大关系，如果铠甲碎裂那就失去了保护鬼魂的依仗，鬼将也就失去了强大的防御力。

　　“嗯，估计再来两枪就能够送这些小鬼去轮回了。你也是！鬼物就该进入轮回，何必强留他们在人间呢，我帮你一把！”说着大笑就要继续扣动扳机。

　　嗡！就在这时，一道刺眼的金光毫无预兆的出现在郑玉郎的头顶，这突兀的一幕吓了郑玉郎一身冷汗，原本想要扣下的扳机也停止了，整个身形疯狂后退谨慎的盯着那道金光。

　　这一看却不得了，这哪是什么金光，分明是一柄由金光做成的宝剑！这包间似乎没有实体，全部由金光组成从虚空中刺出，半天不动。

　　郑玉郎看看宇文安，发现他也处于懵逼状态，顿时明白这金光宝剑怕并不是针对他而来的，就在这时，那宝剑突然间下拉，只听刺啦一声好像割开了块花布，将空间生生割开了一个口子！

　　这可是让两人都惊住了，这是什么剑？竟然有切割空间的能力！

　　宝剑不停，割开一个足有一米多长的口子后才收回去，这时一双手突然间从裂缝里伸了出来。这是一双沾满了鲜血的手，有些干枯、有些苍老，仔细看去布满了细细麻麻的伤口。

　　这个出场倒是大出两人预料，须臾之间一个人影噗通一声从其内掉落地上，这人浑身狼狈无比，一身衣物仅余几条布片挂在身上，剧烈的咳嗦声伴着一口口鲜血钻进宇文安的耳朵，感觉莫名的熟悉！

　　宇文安眨了眨眼，突然间冲上去一把扶住那个人，惊叫道：“黄山长老！你……你怎么在这个时候出来啊！”接着就是一阵苦笑。

　　黄山一脸伤痕的抬起头，操着一把干哑的嗓子苦道：“幸好有次元刀，否则我再不出来就要被空间法则压死了！”

　　“哈哈哈！幸好你出来了，看来今天老子的运气很是不错啊！”郑玉郎此刻看着天空感觉格外的明媚啊！


第五百六十三章 黄山·祝你好运

　　黄山整个人都不好了，突然之间觉得整个世界都在针对他，凭什么好不容易逃出了空间夹缝却在这里又遇上了血海的长老？而且关键是看看宇文安与郑玉郎的状态对比，这是要送人家双杀的节奏啊！凭什么啊？难道是因为出山的时候没有给祖师爷烧香？

　　与黄山和宇文安表情完全相反的是郑玉郎，此时他整个人都春风满面，只觉得上天还是很关照咱的，竟然一次性遇到了两个重伤的玉虚宫长老，这大功要是还立不了那真该找块豆腐撞死了。嗯，感谢那个姓孟的，你们真是爷的福星啊！

　　“看在大家相识一场，我会给你们留个全尸的！”郑玉郎生怕节外生枝，直接举起H型大枪疯狂的抠动扳机，一道道狂暴的重力从天而降。

　　黄山牙关紧咬举起金光闪闪的次元刀向天刺去，噗嗤一声洞穿了虚空，破开的空间裂缝瞬间将重力都分开两半，而宇文安则迅速朝着黄山靠拢躲避重力压迫。

　　这一幕倒让宇文安没有想到，不过他却毫不在意，举起双手两道精光自掌心亮起，轰轰轰一连串的光束炮轰击过来，很明显凭着一柄能够斩开空间的剑是无法一次性防御住这种攻击的。这时宇文安的三名鬼将上前将一件件武器舞动的密不透风，生生拦住了所有的光束炮，只是本就重伤的鬼将经这一动再次重伤，甚至让宇文安也跟着脸色煞白。

　　“你的其它宝剑呢？随便拿出来一个啊，什么霜之哀伤、誓约与胜利之剑，这个时候还藏什么啊！”宇文安头脑一晕差点晕厥过去，勉力支撑朝着黄山叫道。

　　黄山嘴角一抽，指了指自己这一身乞丐装，“我要是还有会不用吗？你的其余鬼将呢？围殴他啊！”

　　宇文安翻了个白眼已经懒得解释了，只是配合着黄山跟郑玉郎拖时间，所希望的也不过是那些同门长老能够感知到这里的战斗而赶过来支援，只是想起刚刚郑玉郎的话，心里又实在没底。

　　郑玉郎的光束炮轰击一直没有停下，一次次循爆让宇文安已经有些疲于应付了，而手持着次元刀的黄山则完全帮不上忙。这时一个巨大的风啸传来，虚空中突然间一个庞然大物显现出来，一个巨大的机械脚当头落下！

　　“快闪开！”

　　宇文安大吼，但最先发现的却不是他而是三名鬼将，持凤翅镏金镋的那员鬼将付出阵阵鬼吼，将兵器狠狠往上一架生生挡住了机器人的巨脚，强大的压力通过鬼躯传入地下，顿时令地面寸寸龟裂掀起无数泥沙。

　　双锤鬼将与双锏鬼将抱着宇文安跟黄山脱离了巨脚的笼罩范围，刚一脱出阴影那名持凤翅镏金镋的鬼将终于不堪重压被狠狠的踩在了脚下！

　　此时的鬼将经过阿努比斯的灵魂烈焰灼烧，又在刚刚被郑玉郎的重力枪打了一顿，身上铠甲早已多处破损，如今再被机器人狠狠的踩了一脚终于再无幸理，一声凄厉的鬼吼之后化作黑烟消失了！

　　宇文安见状目呲欲裂恨不得吃了郑玉郎的骨头，然而却也只能想想了。他的鬼将都是魂宝按照道理是应该能够通过耗费灵气与修为再次重生的，但这些鬼将可都是被灵魂烈焰灼烧过的，在鬼魂中的伤势未好之前死亡那是永远也无法恢复的，可以说现在宇文安只剩下两员鬼将了。

　　郑玉郎一击建功自然不会放手，巨大的机器人双手抱拢就是狠狠一锤，这一次宇文安就是再傻也不会用鬼将来顶了，忍着全身的疼痛疯狂的向旁边跳跃，至于黄山怎样他已经管不着也没能力管了！

　　好在黄山从刚刚就一直在用力回气，如今倒也具备了最简单的行动能力，面对砸下的双拳飞身扑跃一个狗啃屎的标准动作闪过了重击。机器人双拳落在地面瞬间砸出十几米宽的大坑，黄山与宇文安纷纷被气浪掀飞了出去。

　　“呵呵，欺负人可真是一件有趣的事情！”郑玉郎笑着挥手，机器人从腰间抽出一柄闪烁着电光的大刀高举过头，四处乱窜的电流附着在大刀之上。

　　眼看着大刀就要劈下，黄山眼神闪过一丝狠色，回头叫道：“兄弟，老哥帮不了你啦，先走一步！”说着次元刀闪过在空间出撕了个缺口，裂缝之中黑漆漆的隐有风暴闪过，黄山也顾不得危险了飞身一头扎进了裂缝之中！

　　宇文安跟郑玉郎齐齐怔住，接着几乎同时叹道：“真果断啊！”

　　黄山真人不愧是玉虚宫两大镇守长老，这果决可不是一般人能够有的，明明空间裂缝中风暴肆虐到处都是要人命的危机，前脚好不容易逃出来，后脚为了活命竟然自己又钻了进去，只是你确定自己这次能够活着回来？

　　好吧，跑了一个很不爽，郑玉郎望着宇文安哼道：“你总没有切割空间的能力吧？”说着机器人巨刀劈下，疯狂肆虐奔腾的闪电让空气像是被烤焦了一般。

　　宇文安望着那肆虐的电流与巨刀终于放弃了希望，而两员鬼将也只能徒劳的挡在身前与他共赴死难了。

　　嗖呦轰！

　　千钧一发之际总有生机出现，一声呼啸随着爆炸的气浪将巨型机器人掀飞了出去！

　　“导弹！”郑玉郎大惊，这明显是科技类的武器，转头向着天空望去，只见天际处一架红蓝色战机正在急速靠近，而一道道火光随着呼啸也朝机器人铺天盖地压来！

　　“哼！一架战机而已！”郑玉郎冷哼一声，机器人大刀猛的向天空一挥，一道电刃脱离大刀而出飞射向战机。

　　那战机毫不减速在电刃靠近的时候一个变形化作机器人闪身而过，手中激光枪憾然回击，轰轰轰的一阵疯狂连射，直接打的巨型机器人不停掉落零件。

　　郑玉郎一惊，这才发现对方的科技类魂宝似乎科技含量不照他的小啊！最麻烦的是，这个玉虚宫的长老似乎并没有受什么伤！想着看看宇文安，有点后悔刚刚发呆了，若是早点动手说不定现在已经干掉对手了。

　　之后又再看看沈飞的红蜘蛛，心想不如拼一把看看能够取得一些战果。

　　而沈飞可没有跟郑玉郎死拼的觉悟，望着宇文安急道：“我刚刚好像扫描到了黄山长老的信号，他人呢？”

　　宇文安闻言没好气的哼道：“他跳进空间裂缝了，估计现在不知道在哪选墓地呢！”

　　沈飞一脸懵逼，红蜘蛛直接语带兴奋道：“黄山长老死了？那么说你是玉虚宫的长老之首了！”

　　沈飞翻了个白眼懒得搭理自己的魂宝，望着一步步靠近的郑玉郎，心中不停分析着双方力量对比。同时伸手将宇文安接到了驾驶舱里，两员仅剩的鬼将也终于可以回去休息了。

　　在科技含量上，倒是说不准两者到底谁更高一些，但是有一点可以确定，红蜘蛛肯定要比那个笨拙的巨型机器人要灵活，可是麻烦的是郑玉郎那一身装甲！要知道他虽然不像宇文安那么专精于鬼将，但是也不认为自己有能力靠肉躯挡住郑玉郎的强化装甲。

　　所以他唯一能够运用的方式还是藏在红蜘蛛体内同时对抗机器人与郑玉郎，好在红蜘蛛够灵活而无论郑玉郎还是机器人都并非那种打不死的存在。寻思着又想到了刚刚的古沉与玉珑儿，一个手持天诛弓远攻无效，一个金人罩体近战无解，想想都憋屈啊，相比之下郑玉郎要好了不少啊！

　　郑玉郎一步步靠近突然发现沈飞望向自己的眼神柔和了不少，心头一跳猛然起了一片鸡皮疙瘩，这什么情况？

　　郑玉郎的停顿给了红蜘蛛机会，这货身后猛然喷出两道气浪飞上天空，手中激光枪不停朝着地面连射。

　　郑玉郎的装甲并没有飞行功能，突然间让鸡贼的红蜘蛛占到了先机很是别扭，在躲避激光射击的同时只能用远程光束炮反击了。然而红蜘蛛在敏捷上尤其是空战的灵活性上明显不是郑玉郎和机器人能比的，无论是光束炮还是大刀电刃都根本占不到红蜘蛛的边。

　　这一下郑玉郎猛然清醒了过来，自己还是有些托大了，被胜利的渴望所冲昏了头脑，现在很明显红蜘蛛太过灵活无法在短时间胜利，而时间一旦拖得久了等宇文安恢复过来，倒霉的岂不是自己？

　　心里无奈最后望了眼红蜘蛛，暗想若是早去埋伏沈飞就好了，古沉他们一定是因为红蜘蛛灵活才无法击败他的，如果自己隐藏在暗处给他一下狠得，到时候古沉他们肯定能够赢。现在想却已经迟了！

　　刺刺啦啦的一片连响过后，郑玉郎终于不甘心的退却了，好吧，往好处想至少这次大大削弱了玉虚宫长老的实力，宇文安仅剩了两员鬼将，而那个黄山更惨，能不能活下来都未知。最重要的是，知道了孟晓等人不能惹！

　　机器人发出一阵嗡嗡声后消失不见，红蜘蛛哈哈大笑刚要放两句狠话就被沈飞瞪了一眼憋回去了。

　　“总算安全了，谢谢你来的及时。”宇文安松了口气。

　　沈飞摇头，“并不及时，没有救到黄山长老。”

　　宇文安嘴角一抽，“这不怪你，谁让他练一秒钟都等不了呢！嗯，祝他好运吧！”


第五百六十四章 变化

　　如果全力赶路的话其实水师岭对于众人来说并不是很远，不过因为他们这帮入道境的后辈破天荒的击败了三名玉虚宫的长老，如今心中对于乾坤道果高手的那一份畏惧已经下降到了最低的限度。何况在易容潜伏的状态下，玉虚宫就是想要找到他们也并不容易。所以三波人走的并不是很着急，大有结队出来旅游的架势。

　　只是他们走的轻松，外界却已经掀起了狂风暴雨！

　　“听说了吗？原来的光之国改名叫泱泱大国了！”

　　“切！这都是什么时候的新闻了，你才知道？”

　　“废话，这不是重点，重点是大国的悬镜司镜主和一帮仅仅入道一二境的后辈竟然打败了十名玉虚宫的长老！而且其中还有镇守一方的超级高手呢！”

　　“怎么会？我听说不是七名吗！”

　　“你一定听错了，那绝对是十名！”

　　“你怎么知道？”

　　“他们的战场就在咱们铁国的皇城附近，好家伙！打的那叫一个天昏地暗啊。我朋友的嫂子的大侄子的女朋友的爹就是在皇宫做尚膳监总管。所以对这事最清楚了！”

　　“咦？什么地方好奇怪哦！”

　　“哎呦细节什么的就不要在意了嘛！关键是什么？关键是这帮仅仅入道一二境的天才现在就能打败乾坤道果了，那要是等他们成长起来，泱泱大国岂不是要腾飞了！”

　　“嘶，你这一分析好像真有这么回事。可会不会是因为魂宝相克啊？”

　　“你484傻？就算有魂宝相克难道还能把所有人都克了？你以为人家悬镜司的密探都是盯着玉虚宫长老们出生的啊！”

　　“呃，有道理。”

　　“就是嘛，我跟你说啊，这事他就……唉？这位仁兄，我看你盯我半天了，有事吗？”

　　孟晓讪讪地笑道：“没事没事，就是好奇听听，好奇！”

　　噗嗤！已经缩骨易容过的雪嫣然再也忍不住了，闷笑着将孟晓拉走，独留下刚刚还在吹牛打屁的两个闲汉在那凌乱，“妹的！这么丑的爷们都能找到老婆！”

　　孟晓满脑门的黑线，看着雪嫣然没好气的哼道：“有什么可笑的？现在丢人的可是你们玉虚宫。”

　　雪嫣然好不容易憋住笑，深吸了口气道：“不好笑吗？可我看你这表情好像很得意呢！”

　　“一定是你看错了，嘿嘿嘿！”

　　“……”

　　雪嫣然挽着孟晓的胳膊缓缓向前，在夕阳的映射下好似有一股子甜腻的气息溢满了整个街道。

　　而在距离他们足有百米远的一个茶楼上，一名形貌邋遢的胖道人正远远望着兀自陷入了甜蜜毫无所觉的两人。

　　“道爷请了，这是您点的乾坤烧鹅。”小二殷勤的送上一道名菜，笑容堆满了整张脸，这位不差钱的道爷可是要好好伺候。

　　胖道人看了眼满桌子菜对小二点点头，甩出半块碎银道：“你去吧，没有吩咐别进来！”

　　“好嘞！”小二拿起银子笑开了花，回头退出包房。

　　胖道人直接抓起一只鸡腿就往嘴里塞，而另一只手却从腰带上掏出个状似螃蟹的小机器人。这机器螃蟹背部平滑，落地之后突然间有能量汇聚，下一秒一道幻影聚集在其背部形成了一个栩栩如生的白发中年人影。

　　“尹长老，可找到他们了？”白发中年缓缓开口，语气之中自有一股磁性威严，若是雪嫣然看到定然会一眼认出，正是玉虚宫宫主司无殇！

　　胖道人边吃边点头，一点都没有什么尊敬严肃的样子，“找到了，他们逛了一天街。”

　　司无殇闻言点头倒也不见有何怒火中烧的情况，与传闻中玉虚宫对雪嫣然的不满与绝决似乎完全不同。

　　“我觉得应该可以接触一下了，毕竟那场大战已经过去三天，而且嘴贱的黄山也失踪了许久，他有什么气也该消了吧！”胖道人给自己甄满了一杯酒。

　　司无殇似是考虑了半晌，点头道：“也好，不过这次不要起冲突。别让嫣然起反感，过去神器家族的悲剧绝不能重演。”

　　“放心吧，我晓得，你找我来不就是因为我跟孟晓有些渊源吗？话说铁琉璃报告回来的情况是真的吗？太上忘情录真有那么大的弊端！”说到这里胖道人第一次放下了食物郑重道。

　　司无殇的脸色很难看，哪怕隔着光影也还是能够感受到他糟糕的心情，但他还是说道：“是真的，我将玉虚宫还在修炼太上忘情录的三十二个人全部检查了一遍，其中二十个性格渐渐冷漠但还没有诞生假魂，我将他们的功力全部废除改练其它功法了。”接着语气渐冷，“还有十一个人真魂已经被假魂束缚，所幸并没有被吞噬掉，我助他们消灭了假魂。魂力合一之后算是因祸得福吧，但精力受创估计要休养好一阵子了。这其中也包裹皇甫杀夜！”

　　胖道人恍然的点点头，“我说他以往最向着雪嫣然，这次怎么那么冷漠，搞了半天是假魂作祟！”

　　司无殇叹了口气有些无奈的又道：“还有一个……假魂已经彻底吞噬了真魂。我将其杀掉厚葬了！”

　　胖道人顿了下也跟着满脸严肃的沉默半晌，“我以为你……”

　　“以为我什么？以为我会索性留下那个假魂修炼太上忘情录为我玉虚宫所用？哼，我玉虚宫还不至于连这点魄力都没有，何况！一个冷漠无情六亲不认的高手，难道还会维护师门吗？”司无殇背负双手冷言道。

　　胖道人无视司无殇生气的样子，呵呵道：“这样做好了，省的我回去动手。”

　　司无殇没好气的横了胖道人一眼，“这次将雪嫣然带回来吧。”

　　“如果她坚持呢？”

　　“那就满足她便是，当然如果可能的话将孟晓也带回来，实在不行也要将秘籍追回。”

　　通话结束，胖道人收起机械螃蟹继续对着桌子上的菜肴使劲，而眼神中却有着莫名的光芒在不停闪烁。

　　……

　　同一时间，古沉等人的马车缓缓进入了水师岭。话说在逃避追杀的时候还坐马车，还是坐那种舒适豪华马车的人也就他们这一波奇葩了。

　　入城之后古沉跳下马车长长伸了个懒腰，“终于到了，我们是第一呢！”

　　“切，又不是赛跑，第一个到又有什么用。”金三没好气的撇撇嘴，第一个到的就意味要去时刻关注码头的船只来往与打探消息，这种脏活累活古沉这货肯定不干，玉珑儿一心跟着古沉也不会搭理他，总不能让宝宝贝贝上吧，那除了他还有谁呢！

　　“能者多劳嘛，你眼神好都能放光的，干这活最好了！”古沉嘻嘻哈哈的拍了拍金三的肩膀，一点都没有惭愧的意思。

　　金三无奈的独自朝着码头走去，而身后玉珑儿则跟着前往悦来客栈，上一次他们长了个心眼，定的房间并没有退掉。再加上利用孟晓天机阁贵宾的身份，掌柜的一直帮忙留着呢。

　　古沉与几女一路向着悦来客栈走去，路上突然像是想到了什么笑道：“对了，看你那天诛弓用的蛮溜的，之前的金属史莱姆呢？”

　　玉珑儿有些诧异的看着他，这还是古沉第一次主动搭讪呢，有些奇怪但也开心地回道：“我们面对的敌人多数都能在修为上压倒我们，若是用金属史莱姆对敌很有可能还没有起到什么作用呢就被打碎了，所以我很少用。”

　　“这样啊，那不是成鸡肋了。”古沉说着有些惋惜道。

　　玉珑儿也不想过多解释，只是顺着他的话点点头，其实金属史莱姆真正强大的地方在于可以变成各种科技类产物，但前提是要对于科技知识有足够了解，可玉珑儿并不擅长这些。

　　“那既然你用不上了，不如给我吧，正好我最近想要养个宠物！”古沉嘻嘻笑着，手臂几乎是下意识的搂过宝宝，一只咸猪手又捏又摸，让宝宝脸色一阵羞红。

　　玉珑儿心头一紧，看着古沉放在宝宝胸口的手格外刺眼，再加上想起金属史莱姆乃是前世情敌的魂宝，这心里越发的不舒服。

　　古沉继续对玉珑儿笑的灿烂，那眯眼露白牙的样子让她无奈的叹了口气，这好像是他第一次主动对自己笑吧，算了，反正那金属史莱姆只是前世情敌的魂宝，古沉也不可能恢复前世记忆，自己又乱吃什么醋呢？

　　想着玉珑儿抬手将金属史莱姆召唤出来，灰色果冻般的身体蹦蹦跳跳的上了古沉肩头，看那欣喜亲密的样子，玉珑儿有些不满的眯眼，但最后还是断绝了与金属史莱姆的联系。

　　古沉嘿嘿一乐，捧着金属史莱姆让其认主，看那真心喜欢的样子也是令玉珑儿又别扭了起来。

　　……

　　夜晚，孟晓与雪嫣然结束了一天的闲逛，两人有说有笑的进入了同一间房，谁也没有提男女授受不亲的问题，只是随意找着话题好像不经意似的进了门。只是进入房间后两人又不好意思起来，这种时候自然是该男人主动，在一阵索吻与拥抱之后，两人倒在了床上。

　　咚咚咚！非常有礼貌而又缓慢的敲门声响起，一个油腔滑调的笑声传来，“嫣然师侄，你饿师叔来看你了哦！”


第五百六十五章 饿真人的消息

　　“唉？年轻人，你这死鱼眼的表情是什么情况？知道你们跟玉虚宫的长老们有误会，但也适当的尊重一下老年人嘛！”胖道人扣着耳朵笑呵呵的对孟晓说道。

　　孟晓不言只是坐在椅子上用一种看空气的表情继续看着他，一旁的雪嫣然轻笑着拿起刀给孟晓削了个苹果堵他的嘴。转头笑道：“这是我师叔尹容，也是玉虚宫的长老，在外有饿道人的名号，也是武渺的师傅哦！不过话说尹师叔是什么时候回来的？不是说您在青国游历吗？”

　　饿道人嘿嘿笑道：“我要是再不回来你岂不要让黄山那帮家伙给欺负了去？你放心，等回玉虚宫后我找那帮怂货好好谈谈。”

　　“谢谢师叔！”雪嫣然笑的很灿烂，脚下却是踢了踢孟晓。

　　孟晓一口咬掉半个苹果，不爽的哼了声，对于这个破坏自己好事的老家伙真心没有好感，要不是看在雪嫣然与武渺的面子上他才懒得说话，“行了，直说吧，这次来有什么说法？”

　　“你这后生真是无聊，正事哪有开门见山的，必须要有足够的前戏，等大家都玩好了喝足了才能谈正事嘛！”饿道人一副过来人似地说道，还对孟晓不满的哼了一声。

　　“我就是前戏太多了，否则也不会被某些讨厌的人破坏了好事。”孟晓嘴角一抽，后腰却是一痛，只见雪嫣然脸颊羞的通红。

　　饿道人丝毫没有自觉地说道：“那说明你前戏做的还不够深不够重，否则别说我敲门了，就是我在外面放鞭炮也阻止不了你们干柴烈火啊！”

　　“靠！你果然是故意的！”

　　孟晓砰一声拍桌站起，双手反搭桌沿就要掀桌开片！雪嫣然好似早就料到孟晓有此一举，一手将桌子按住又往孟晓嘴里塞了瓣柠檬，酸酸的味觉让孟晓脸都抽了，缓缓坐下。

　　雪嫣然安抚的在桌下握着孟晓手掌，回头笑道：“师叔这次来是为何呢？”

　　饿道人对着雪嫣然哈哈笑道：“是来恭喜师侄啊，你师傅同意你们两个的事了！”

　　两人齐齐一怔不约而同的对视一眼，第一反应是不信，但紧接着想到天道高手已经是当世顶点，在某种程度来说甚至能够代天巡守了。如果有人冒充天道高手骗人的话是会让其生出感应的，而且天道高手的尊严与高傲也不允许他们做出骗人的事。

　　两人桌下交握的手同时一紧，有些欣喜若狂的紧紧拥抱在一起，彼此充斥着幸福的笑容好像要将对方揉进自己身体一样。

　　饿道人翻了个白眼，轻咳一声道：“秀恩爱也不用急在这一时吧？这重点咱们是说完了，之后是不是该说说细节了呢？喂，你们够了啊，老人家说话你们要认真听啊！喂，秀的差不多就得了，要不要在我面前上演一出男欢女爱的戏码啊？”

　　雪嫣然红着脸将孟晓推开，孟晓则意犹未尽的用旁光各种鄙视饿道人。饿道人见状也是各种无视。

　　雪嫣然笑问：“我师傅为何会有这么大的转变呢？”

　　饿道人闻言淡淡解释道：“说起来这事还要感谢铁琉璃，你们这次帮她倒是超值了。她将修炼太上忘情录的弊端一五一十的全部告诉了宫主，本来宫里没有什么人相信，甚至有许多长老认为铁琉璃勾结你们背叛玉虚宫要动手灭口呢！不过宫主在这件事上倒是果决的可以，直接出手禁锢了那些修炼太上忘情录的人！”

　　雪嫣然收敛笑容又问：“然后呢？”

　　“在天道高手面前假魂的那点隐藏伎俩哪里能够瞒天过海，宫主出手清理了所有已经诞生的假魂，这其中就有你的师弟皇甫杀夜，然后又将太上忘情录锁了起来，在弄明白其中关窍前不准任何人修习。”

　　雪嫣然大惊，心中为宫主的果决点赞，接着又担心道：“杀夜没有大碍吧？”

　　“没什么，只是意识空间受到波及，所以需要休养一段时间，然后还要重新找功法修炼，现在小武正在照顾他。”

　　雪嫣然放心的松了口气，饿道人接着转头望了眼孟晓，又看向雪嫣然严肃道：“说到太上忘情录，铁琉璃说你们改良了功法？可否详细说说！”

　　雪嫣然顿了一下望向孟晓，很明显要孟晓开口算是给他一个立功的机会，身为玉虚宫的弟子她也希望孟晓与玉虚宫的关系能够缓和下来。

　　孟晓无奈的顿了一下，虽然对玉虚宫不感冒但也不想爱人为难，只得道：“小雪将你们的太上忘情录功法给我看过，老实说，这功法确实神奇而且某些方面与小雪的代天锁简直是绝配！但这功法的问题也很明显。”

　　“哦？你是指假魂？我们也知道这问题很致命，但是却不知道症结究竟在哪里？”饿真人皱眉问道。

　　“太上忘情录的修炼方法其实并没有问题，问题出在总纲！”孟晓喝了口茶淡淡继续道：“无论对于什么功法来说，总纲都是至关重要的，因为它能够奠定一条道路的起点与重点，无论修炼过程中有怎样的曲折，但最后都会殊途同归，区别只是你能不能走完而已。但是你们的太上忘情录总纲却将终点定错了！”

　　“此言何解？”

　　孟晓端着茶杯感受着上升的热气淡淡道：“太上本有至高无上之意，而这功法强大就强大在能够控制天地之威，如同铁琉璃那般让整个天地都排斥你！从这一点上说太上忘情录是当世奇功一点都不过分。但是问题就出在了忘情二字上！”

　　“太上忘情录的总纲将忘情说成是忘情绝性，可是你们有没有想过，这感情本就是一个人生存活着的根本，若是没有了感情没有了欲望那还修炼什么。直接坐那发呆等死就是，所以从这点上来看，这忘情绝性之说跟整个功法都是相违背的。因为你修炼到一半的时候就已经没有任何渴望了，那还会向后修炼吗？”

　　饿真人眨眨眼，突然觉得这话他还真的无法反驳啊，如果任何欲望都不见了自然也不会想去做任何事了。

　　孟晓见饿真人沉思接着又道：“所以让一个正常人如果忘却某些感情倒是可以，但若想彻底忘情绝性，那毫无疑问是不可能的，也修炼不到那个程度。所以假魂就诞生了，假魂诞生后天然比真魂少某些感情，然后吸收真魂的魂力壮大自身继续修炼。”

　　“所以只有假魂才能炼成这太上忘情录喽？”饿真人眉头紧锁，老实说这种强大的功法如果不能修炼换成谁都不甘心，所以他们还是想着能够改进的。可是就像宫主所说那般，假魂无情根本就不会维护宗门，那要他何用？

　　“不，假魂也练不成！”

　　雪嫣然与饿真人齐齐一惊，“为什么？”

　　孟晓蔑笑，“假魂随着经历的事情慢慢增多必然会拥有牵挂，这牵挂未必是爱情友情，也有可能是其它的。而若想忘却这些感情势必再次诞生另一个假魂，用同样的方法消除感情。”

　　饿真人表情难看道：“你是说这太上忘情录的秘密就是像这样不停诞生假魂，消灭之前的灵魂然后达到最后真正的忘情绝性！”

　　“不，最后无论是第几个假魂也定然会失败！”

　　饿真人懵逼，已经有些被绕晕了，只听孟晓道：“因为假魂就算消灭了所有的感情，剩下的也肯定还有求生意志。这点从铁琉璃费尽心思阻挡我们就能看出来，假魂也是怕死的！而若想彻底忘情绝性那求生意志也不能留着，因为那是人类最大的执念啊。那么问题来了，再次诞生的假魂如果没有求生意志，那他就不会消灭之前的假魂，而之前的假魂又想活着那就必然会反抗！怎么反抗呢？根据我帮助铁琉璃的经验，若是假魂反抗不成就会选择玉石俱焚，而没有求生意志的假魂根本就不会阻止他，所以修炼太上忘情录的人最后结果只有一个，自爆而死！”

　　话音落地，饿真人与雪嫣然齐齐沉默，对视一眼后不由苦笑，孟晓见状奇道：“你们怎么了？”

　　雪嫣然悠悠叹道：“你有所不知，太上忘情录很难练，在玉虚宫历史上所有的修炼者最多只是练到踏地道境界，之后就会自爆而死。我们大家一直以为是后面的功法太难，修炼者资质不够所以才会走火入魔而死。没有想到竟然是因为这个原因！”

　　孟晓一惊有些不可理喻的看着两人，“知道这么难练你们咋还一根筋的修炼呢？嫌命长啊！”

　　饿真人摇头感慨，“太上忘情录太强了，仅仅是踏地道的修为就能够靠着功法跟天道高手比划比划，这种力量的诱惑谁能够抵御？”

　　孟晓闻言倒也理解的点了点头，饿真人又道：“那你们改良的太上忘情录是怎么回事？”

　　孟晓道：“嗯，我改良的功法其实在修炼方式上并没有什么变化，但是却彻底否定了总纲。将忘情绝性换成了对苍生的造化大爱！”


第五百六十六章 给你，回去垫桌脚吧！

　　“造化大爱？”饿道人闻言嘴角似乎抽了抽，“这个词好像在哪里听过，是不是那种把天下苍生挂在嘴边的圣贤？这种人似乎书山上不少！”

　　孟晓眨眨眼有些怪异地问道：“天下苍生？那跟造化大爱有什么关系？”

　　饿道人懵逼，“怎么天下苍生跟造化大爱不是一回事吗？”

　　“当然不是，你所说的那种总是将天下苍生挂在嘴边的圣母同样不适合修炼太上忘情录。这世界上没有任何一个人有资格说什么维护天下苍生，因为天下苍生从来不属于任何人，你要是将所有的一切奉献给了他人那修炼到最后就会忘却自己，从这点上倒是也符合忘情一词，但与之前说的忘情绝性的下场一样，死定了！”

　　饿道人别扭的看着他，“要不要这么复杂？为什么这样也会死？难道为别人而活也会诞生假魂？”

　　孟晓揉揉脸颊，“假魂倒是不会产生，但是不要忘了，就像忘情绝性练到极致是连求生渴望也消失一样。为了天下苍生而活练到最后同样是忘却自己，但死亡的原因却与前者不同。这么说吧，无论是人类还是妖族又或者其它动物，都是被这片天地所供养的，如果心中只有世界而没有自己，那就会想着将自己的一切都奉献还给天地，血肉、骨骼、灵魂！而将这些都还给天地之后，人也就死了！”

　　饿道人呵呵乐了，“就是说这种嘴里满是天下苍生的圣母最后会自杀？这……可能吗？”

　　孟晓耸了耸肩，“不可能！”

　　“那你还说！”饿道人没好气的哼了一声。

　　“因为如果不用诞生假魂的方式，人类是无法摒弃感情的，所以走这一条路是注定走不到尽头的，也就是说这种方式练到最后没法炼成，自然也没有自杀一说喽！”孟晓也跟着笑道。

　　饿道人眉头微皱，“那我就真的不明白了，既不是彻底忘情绝性也不是为了天下苍生而活，那你口中的造化大爱是什么意思？”

　　孟晓深深吸了口气，想了想道：“你听过人类起源说吗？”

　　饿道人顿了下回道：“人类起源有很多说法，你说的是哪一种？”

　　“女娲捏小人那种。”

　　“听说过，一个叫做女娲的大神有一天闲着无聊就把人类做出来了，是吧？”

　　孟晓挑了挑眉毛，“女娲是不是无聊这我可不知道，但女娲将人类造出来那就是对于人类有了大恩，这就是最原始最初的一种造化大爱！之后诞生的第一个帝王给了人族统一安定的生活环境，这也是造化大爱！然后有人教会了人族生火造饭、建屋避祸，还有人教会人族懂得廉耻礼法，更有甚者带领人族征战四方建立人族不可一世之地位！这些都是造化大爱！”

　　“你说的这些根之前那为了天下苍生而活的人有区别吗？”

　　“当然有！”孟晓脸色一唬，“我说的这些虽然也是为了天下苍生，但是他们本身也有着极高的地位，受着子孙后世的尊敬。”

　　饿道人身为一方镇守级别的存在，这悟性也是没说的，闻言顿时恍然道：“你的意思是，为天下苍生而活的同时也保留自我？”

　　孟晓点头，“就是这样，我们常说一命二运三风水，这命是什么？人族的皇朝就是修命的一种！忘情绝性者相当于身居高位能够号令天下却不将百姓当人看的昏君，水能载舟亦能覆舟，百姓造反你自然要死！而圣母者相当于为了百姓鞠躬尽瘁死而后已的圣君，虽然百姓记得你的好，但是没等做出多少功绩能就累死了！身为一个明君要令子民安居乐业，生活越来越好，但也要明白自己的高贵。要吃最好的佳肴、睡最美的女人、享受世间一切的美好！”

　　嘶！说到最美的女人时雪嫣然再次在他腰间拧了下，不过饿道人此时已经完全沉浸在沉思之中，一种明悟升上心头，叫道：“我明白了，这就是太上的意义！太上忘情录不光要明白忘情，还要懂得做太上！”

　　孟晓好笑道：“这很难想吗？看来你们玉虚宫还是平时太高冷了，应该多到百姓中去体验一下生活嘛！”

　　饿道人懒得理他，仍旧沉浸在自己的领悟之中，孟晓见状也不打扰伸手将雪嫣然在自己腰间打转的玉手抓住，揉了揉一脸贱笑。

　　雪嫣然像是什么都没有发生一般仍旧端庄的面对饿道人，桌子底下却跟孟晓杵来杵去。两人闹了有好一会儿发现饿道人依旧时而皱眉时而好似想明白了什么般的满脸欣喜，孟晓有些不爽的轻咳一声，“那个……时间不早了，我们也就不留你闲聊了，出门左转跟掌柜的说一声自会给你安排房间，记我账上。”

　　雪嫣然：“……”

　　饿道人耷拉着眼皮瞄了一下孟晓，从未见过如此厚颜无耻之人！“好吧，这事说完了，咱们再说说别的事。”

　　孟晓一脸的不耐烦，胳膊往下巴上一杵，“还有什么事啊？你们堂堂当世大派咋就这么啰嗦呢！”

　　饿道人完全无视孟晓的表情，直接道：“既然太上忘情录的事情已经过去，我们也就不再追究了。但是有关太极拳的事你是不是该解释一下？”

　　“解释什么？”孟晓一脸无辜。

　　“太极拳是我们玉虚宫的绝学，先不说你还没成为我们玉虚宫的姑爷，就是真成了想修炼绝学也得打声招呼吧！你这是完全没有将我们放在眼里啊！”饿道人眼珠子一瞪比马眼都大！

　　雪嫣然无语，老实说她在之前绝对没有想到玉虚宫也能这么无耻，但看看饿道人那张胖脸也是忽然醒悟，怪不得这事找来的是饿师叔，若是别人绝对做不出这么不要脸的事！嗯，看来师傅也很为难啊！

　　孟晓却气笑了，“如此说来我还真是对不起啦！一不小心学了你们玉虚宫用来垫桌脚的绝学呢！”说着将太极拳的原本掏出来放在桌上，“给你，拿回去垫桌脚吧！”

　　饿道人眼睛发直，这剧情发展不对啊？你咋不按照剧本演，这种绝学怎么轻易就交出来了？

　　雪嫣然看着饿道人尴尬的样子噗嗤一声笑喷，“师叔，你还是有事直说吧，您这样我笑的肚子痛。”

　　饿道人抿了抿嘴，看看雪嫣然又瞧瞧孟晓，无奈一叹，“果然女生外向啊，这还没过门就向着自家男人了。”

　　雪嫣然闻言有些脸红，孟晓却得意的扬起下巴，饿道人拿起太极拳翻了翻有些感慨道：“说起来当年我也翻过这个，只是有眼无珠却是错失了重宝啊！”

　　雪嫣然看看秘籍顿了一下恍然道：“我师傅想要研究太极拳了？”

　　“能不研究吗？”饿道人没好气的重新将秘籍放下，“当初宇文安在光之……也就是现在的大国时曾经看到过孟晓抵挡瀚海无生的攻击，当时以为是用了借力打力的技巧才做到，所以也并没有在意。可是这一次就不同了，铁琉璃天赋很好更是将太上忘情录修炼到诞生假魂的境界，而这小子却能够凭借太极拳克制她！这就不是简单的借力打力能够解释的了，这说明什么？说明太极拳是一种不弱于甚至比太上忘情录还要强的绝学！”

　　孟晓闻言笑道：“所以呢？”

　　“所以才要研究嘛！而且与太上忘情录的晦涩难懂还陷阱遍布相比，太极拳不光极易上手还有这般潜力，这种功法完全具有代替太上忘情录的资格了。更重要的是，你们没有发现吗？太极拳似乎更似乎道家修炼！”饿道人说着眼神在两人之间游弋，虽然他基本肯定对于太极拳的修炼孟晓才是行家，可是他毕竟还不知道太极拳的秘密，看雪嫣然那一副意料之中的样子还真是心里有些纠结。

　　孟晓笑了，笑的贼兮兮的，“你要是这么说那咱们就真的该谈谈了，正所谓达者为师，自古法不轻传！这学费可不便宜啊！”

　　饿道人嘴角一抽，“小子别得寸进尺啊，这太极拳可是我们玉虚宫的绝学！”

　　“太上忘情录还是你们的绝学呢，干吗来问我？你们不追杀我们那就算是我告诉你们秘密的交换，虽然我并不怕，不过看在小雪的面子上就不计较了。”

　　饿道人无语看看雪嫣然，后者一副爱莫能助的样子，“看我也没用，我又没有修炼过太极拳。”

　　饿道人无奈问道：“你想怎么样？”

　　孟晓见状笑问：“你看啊，我和小雪之间该做的也都做了，不该做的也做了不少，这婚事是不是该提上日程了？”

　　饿道人手指在秘籍上摩挲了两下，顿了下道：“我可以代表玉虚宫答应你们的婚事，但是必须有个先决条件。”

　　孟晓脸色一冷任性至极的哼道：“那就算了，反正没有你们的同意我们该滚床单还是滚床单，至于太极拳，你拿回去好了，自己慢慢研究，你们玉虚宫那么多的天才一定可以弄明白的，我看好你们哦！”

　　饿道人额头凸出一个青筋，“靠！至少也听听条件啊，至于拒绝的这般绝决吗？”

　　孟晓冷哼却是毫不退让，现在他和雪嫣然之间那个由太上忘情录形成的阻碍已经没了，但是玉虚宫方面可还不知道他也是神器传人的身份，若是知道了肯定还会大力反对，他才不会答应什么先决条件而耽误时间，迟则生变的道理可不是说说的！


第五百六十七章 这波不亏

　　“你这样让我很难做唉，玉虚宫怎么说也是大派，这点面子总是要给的吧！”

　　“我还是悬镜司大司主呢，随便挥挥手几十万个小弟前仆后继，也没见你们给我面子啊！”

　　“你是把大国所有的密探子民都算上了吗？还有，你不是当初已经退出悬镜司了吗？”

　　“退出了就不能回去？镜主是我兄弟，新皇是我哥们，想要当大司主还不是一句话的事，还有甭管是密探还是子民，是不是比你们玉虚宫的人多吧？就算你们玉虚宫的人脸都大，那加起来也没有我们的脸皮多！”

　　雪嫣然看着针锋相对的两个家伙突然有一种看小孩子掐架的感觉，心中大乐面上还是带着埋怨的看着饿道人，“师叔，你看我们都将太上忘情录的秘密告诉宗门了，你却还要提什么乱七八糟的条件，这也太欺负人了！”

　　饿道人眼睛一瞪，“这功法原本就是宗门的，让你们练本来就已经是不错了，你们有什么心得回馈一下宗门又怎么啦！”

　　“谁说这功法是你们宗门的？世人都知道这方世界所有的功法都来自于异界，你们玉虚宫根本就没有任何一种独创于这方世界的功法！只不过这传承太上忘情录的人最后拜入了玉虚宫而已，你要非说这功法是你们的，那还来问我做什么？这总纲的问题不该问问原本的拥有者吗？”孟晓撇撇嘴，“再说太极拳，这秘籍的主人似乎也没有怎么得到你们的重视吧，否则会死的不明不白吗？现在紧张起来了！好吧，就算你说太极拳是你们的，那修炼太极拳的心得在里面没有写吧，那就是我的东西，我为什么要给你们！”

　　饿道人张张嘴，饶是他脸皮够厚也有些不知该怎么开口，司无殇的意思其实很明显，过去孟晓配不上雪嫣然，但是铁国皇城一战之后事情出现了决定性的翻转。倒不是说孟晓和雪嫣然合力击败了黄山长老而得到重视，在玉虚宫宫主眼中那只能代表个人的机遇。这世界很大，偶然蹦出几个能够越级挑战的天才算不得什么新闻。但是那种能够延福后人的高手就不得不引起人们的重视了！

　　太上忘情录就算得孟晓讲解之后不会走上岔路但也肯定修炼困难，对于修炼者的天赋要求极高。玉虚宫虽然不缺功法但却仍然需要一本绝学来替补太上忘情录的位置，而太极拳的出现就恰好填补了这个空白！

　　首先太极拳极为符合道家真义，而且上手简单虽表面瞧起来不算什么，但从孟晓的运用来看绝对是那种深藏不露的典范！最最难能可贵的就是，修炼太极拳似乎对天赋要求不高，是个人好像都能比划比划！

　　不要小看这点，因为无论对于任何一个门派来说，高手基数都是一个很重要的指标，下层弟子越强说明门派的未来发展前景越好。尸山血海的综合实力为什么在所有门派中最强？就是因为基层弟子普遍比其余门派强。倒不是说尸山血海的功法厉害，而是对于基层弟子们的实力加成最明显。

　　血海的血魄珠简单易练，尸山的控尸之术能够让其弟子轻松占据人数优势，别看这些好似微不足道，但随着人数的增多这点点优势足以左右大局了！

　　想象一下，成千上百的血魄珠形成的血海，所过之处寸草不生可不是开玩笑的。再想想数以万计的尸潮过境，当世有哪个军队能说一定稳胜？

　　最最重要的是，无论血魄珠还是控尸术的潜力都是无限的，修为低时可以用，修为高时同样不过时，这近乎完美的体系是所有宗派都眼馋的！

　　现在，一个同样潜力无限又没有修炼门槛的功法现世了，怎么能不让玉虚宫上上下下眼热？不过最让人尴尬的是，这功法明明出自玉虚宫却最后在外人的手上发扬光大，这让玉虚宫的上上下下情何以堪啊！

　　饿道人的双眼微眯，突然间有些无奈的挠了挠脸皮，看看雪嫣然再瞧瞧孟晓，十分不近人情的说，他已经开始在心里衡量雪嫣然与太极拳的分量了！不要说冷血，这只是对于得失的考量。

　　孟晓见状也知道火候差不多了，接着身体前倾笑道：“其实我已经给足你们面子了，又是帮你们研究太上忘情录又是研究太极拳，上次血神要抢真祖之血的事还是我给搅黄了的！你看我这还不是玉虚宫的姑爷就帮你们做了这么多事，你们还要跟我谈什么条件是不是有点过了？”

　　饿道人嘴角抽了抽，这个臭不要脸的动不动就姑爷长姑爷短的，我们还没同意呢！不过并没有急着反驳只是道：“你们等等，我去问问宫主的意思。”说着起身出了房间也不知道到哪联系去了。

　　饿道人一走雪嫣然的笑脸缓缓收敛，神情有些落寞，孟晓见状轻轻搂着她的肩膀，柔声道：“不用在意，你在我心里是无价的！”

　　雪嫣然轻轻将臻首靠在孟晓胸前，“我不怨他们将我当做筹码来做交易，大宗门的处世之道就是如此，总需要一些衡量比较。我只是担心他们不同意我们的婚事！”

　　孟晓轻笑胸有成竹道：“不用担心，我虽然跟你们宫主没有接触过，但我知道你们宫主很好面子！否则也不会当初派出十大长老来追杀我了，一方面是为你另一方面也是因为我落了玉虚宫的面子。但是这点面子与玉虚宫未来无数岁月的面子比起来什么都不是！”

　　事实并没有出乎孟晓的意料，没用多久饿道人就回来了，直截了当道：“宫主同意你们的婚事了，不过你必须亲上玉虚宫提亲！”

　　孟晓与雪嫣然大喜，对视一眼同时道：“没问题！”

　　饿道人翻了个白眼，用不用这么齐啊！三人重新坐下，孟晓满脸堆笑一副我很好说话的样子，让饿道人看着恨的牙痒痒，刚刚的无赖劲哪去了？轻咳一声道：“好了，现在你说说太极拳的秘密吧！”

　　孟晓也没再隐藏，直接道：“其实很简单，关键是要有舍有得！”

　　“舍什么？得什么？”

　　“太极拳蕴含天地变化，非领悟天地不能善加运用，所以在入道时必须选择万物道！”

　　饿道人一惊，顿时明白了，得的是太极拳未来的潜力，而失的是人间道与地狱道对招式魂宝的加成作用。这……很值得思考啊！

　　孟晓知道他在考虑什么，接着道：“万物道讲究生死平衡，也就是天地万物的融合。虽然没有什么明显的加成却仍旧可以让魂宝产生变化。虽然这种变化也许对于战斗无用，但您能够修炼到乾坤道果境界，想必也明白战斗的胜负其实不全在于魂宝！何况你们也可以有所取舍，没人说所有的弟子都要练太极拳不是？但这世上绝大部分人的魂宝很普通，就算选择地狱道或者人间道也未必能变得多强，倒不如为了功法选择万物道，你说呢？”

　　饿道人顿了下深以为然的点了点头，这正是太极拳最诱人的地方，大范围的提高基层弟子实力。“你说的没有错，可单单选择万物道应该不足以对抗铁琉璃那种程度的太上忘情录吧？”饿道人眯眼盯着孟晓，臭小子还有什么藏私赶快招了吧！

　　孟晓撇撇嘴，“太极拳既然讲究万物平衡包容，那么就意味着什么能量都可以催动。每个人修炼的能量并不一样，我是用生死之道推动的太极拳，万物皆有生死所以铁琉璃的太上忘情录才被我克制。但并不是所有人都能够将生死之道领悟到我这种程度的，所以师傅领进门修行在个人！像我这种不世出的天才哪里那么好找？”

　　饿道人自动过滤孟晓臭屁的语言，了然道：“就这些吗？如此倒也好办，相信我们很快就能试验出这事的真假了，毕竟玉虚宫不缺少即将入道的弟子。”

　　孟晓翻了个白眼，“切，人与人之间的信任呢？难道我还能骗小雪娘家？不过还有件事得说清楚，太极拳讲究平衡，如果你之后按照寻常修炼方式再练地狱道和人间道那就相当于废了太极拳，所以必须同时领悟两道！”

　　“同时领悟！”饿道人大惊，这可不是说笑的。雪嫣然也震惊的看着孟晓，这事她也不知道。

　　孟晓不在意的道：“这有什么好惊讶的，其实也不耽误什么，同时领悟两道也有好处，虽然表面看上去一直都是入道一境的修为，但其实无论是灵气积累还是实力都在稳步增强，而当对三道的领悟平衡之时顷刻便可晋级入道三境，而且还省去了调节三道平衡的最麻烦步骤。可以说是一种先难后易的过程，只要修炼太极拳到达了入道三境，那进入乾坤道果最大的阻碍便不见了！”

　　饿道人一脸懵逼，明明同时领悟两道会耗费更多的时间也更加困难，但与在入道三境时调节三道平衡的难度相比，却好似又不值一提！天啊，这太极拳还有这种好处吗？

　　雪嫣然的震惊不亚于饿道人，看着孟晓的眼神已经有点小崇拜了。过了好一会饿道人终于算是缓过劲了，眼里也有一丝兴奋，恨不得将这事马上汇报回去，陡然站起笑道：“好，这次出来不亏啊，嗯，嫣然收拾一下，明天一早随我回去吧。”

　　雪嫣然一愣，孟晓炸窝，“靠！搞事情啊？你！”


第五百六十八章 变故？

　　站起、双手反扣桌沿，孟晓又要掀桌子。这一次雪嫣然并没有阻止，事实上她也很不爽，望着饿道人一副受了委屈的样子。

　　砰！这回饿道人拍桌子了，“吼个屁啊，你家提亲的时候是男女一块上门的？”

　　孟晓一愣有点尴尬，按照俗规上门的提亲应该由男方及家人主动上门，而女方要在家等着的。不过老实说，孟晓是真的不想跟雪嫣然分开，虽然他们两个如今还没有迈过最后一步，但已经有点如胶似漆的感觉了。

　　饿道人哼了一声道：“玉虚宫嫁女当然要风风光光的，至少也要昭告天下大肆操办一下吧！这些不需要时间？不需要准备？”

　　孟晓挠了挠后脑勺，好吧，这个理由他是真的没法反驳，倒不是真的在乎什么俗礼，而是你已经拐走了人家的女弟子，人家也妥协了，那么一个风光的婚礼总是要有吧，这点脸面是必须给玉虚宫的！

　　“呃，那也不需要这么快就回去吧！”孟晓讪讪的看了一眼饿道人，手下却握紧雪嫣然充满了不舍。

　　雪嫣然的脸色也有点垮，只见饿道人没好气的拿过一杯茶一饮而尽，“这还快吗？你们这次的目的地是青国吧，在没有我们围追堵截的情况下大概一来一回需要半年的时间，而半年时间我们要试验太极拳的价值，别忘了，我们之所以同意你们的婚事是建立在这消息拥有足够价值的前提下。在这半年时间中万一你们两个珠胎暗结了怎么办？我们玉虚宫的脸面还要不要？你就不拍宫主一气之下亲自过来追杀你！”

　　孟晓嘴角一抽，想象着被天道高手追杀的恐怖，不禁打了个寒颤。想了想道：“好吧，那等我从青国回来之后就跟我娘上玉虚宫提亲。”

　　饿道人闻言重新坐下点头道：“这还像句人话，哎？你父亲呢！为什么是母亲提亲？”

　　“我是单亲家庭，你们之前在调查什么鬼啊！”孟晓很不屑的撇嘴道。

　　饿道人恍然的点点头有些尴尬，雪嫣然瞟了孟晓一眼什么都没有说，当然不能让父亲提亲，否则一旦发现其父是神器传人，那和婚事不是又吹了！

　　“好了，就先谈到这吧，明天我送你们离开。”孟晓没有给饿道人再开口的机会，直接拿走其面前的茶杯伸手请道。

　　饿道人怒，“有你这么对待前辈的吗？”

　　“我对于来谈生意，尤其是大半夜来谈生意的前辈就是这个态度！”孟晓一脸面瘫的打开房门。

　　饿道人看了看雪嫣然又瞧了瞧孟晓，“好吧，就让你们在说说悄悄话，不过只准用嘴不能动手动脚！”

　　雪嫣然满脸羞红一把将饿道人推出了房门，整个后背堵着门望向孟晓的眼神中充满了喜悦，他们终于能够在一起了！

　　孟晓微笑上前轻抚雪嫣然的脸颊，不动手动脚只动嘴是吧，那一个深情的热吻必然是少不了的！

　　“这一去青国要小心，不要卷入神国的纠纷中去，你要时刻记得，我在玉虚宫等着你！”

　　良久在雪嫣然快要呼吸困难的时候两人终于分开，深情望着彼此的双眼用最朴实的语言诉说着爱意。

　　“放心吧，我会像古沉学习的，跟我们无关的闲事绝对不管！”

　　雪嫣然闻言点了点头，钻进孟晓的怀中紧贴胸口良久不愿分开。孟晓一把将其横抱而起，接着两人滚倒在床上，这一夜是灵魂的交流、是彼此温暖的传递，虽然没有真正的拥有彼此，但是今夜过后两颗心已经紧紧锁在一起谁也分不开。

　　第二天，清晨，孟晓牵着雪嫣然的手亲自将其送上马车，这简单的动作两人磨蹭了足有一刻钟，最后若非实在看不下去的饿道人，估计两人能够拖延到太阳下山。

　　分别总要到来，当马车消失在地平线上的时候，孟晓脸上的落寞已经渐渐消失，取而代之的是对于未来的向往，未来是有奔头的！“小雪等着我，我从青国回来就去提亲！”

　　饿道人从怀里掏出了一只鸡腿随意的咬了一口，有些不满的回头哼道：“小嫣然啊，你现在越来越没有个大家闺秀的样子了，你可是众所周知的玉虚宫仙子啊！竟然孤身寡女跟人家呆了一宿！传出去是要让人笑话的！”

　　“哼，就知道你昨夜在外面偷听！”雪嫣然轻笑一种淡淡糅合的光芒从脸上绽放出来，让饿道人看了一愣，笑道：“你这演技可以啊，仙子气质说放就放！”

　　雪嫣然轻轻摇头，淡然道：“不是演技，只是小孟不在的时候太上忘情录的大爱气质会占据上风。而小孟在身边的时候，我是属于他的，不是什么仙子！”

　　饿道人刚刚撕下的鸡肉停留在嘴边，有些不确定的道：“这就是太上忘情录？”

　　雪嫣然点头，“大爱苍生的同时也保留自我，而牵在孟晓身上的那颗心就是自我！只要小孟还存在一天，我的太上忘情录就能够继续修炼下去，所以你们就算现在反悔也迟了！”

　　饿道人翻了个白眼，“我们有什么可反悔的？老实说甭管情报里将其形容的有多么不堪，可在我看来这小子还是不错的！”

　　“当然不错，我的男人嘛！”雪嫣然轻哼一声抬头望天，飘逸的气质中多了一丝红润。

　　……

　　没有了雪嫣然陪着，一切都好像乏味起来，孟晓向着水师岭赶的速度也变快了。不过虽然玉虚宫的追杀停止了，但他仍旧不敢大摇大摆的招摇过市。他可是还记得那个叫做郑玉郎的血海长老依旧在追杀他们呢，只是他却并不知道在亲眼见识过倾城之恋后，郑玉郎已经再不敢来找他们的晦气了。

　　两天后，走走停停的孟晓终于来到了水师岭，此时的水师岭依旧是那么繁华，来来往往的客商三三两两的聊天打屁，也不知道他们是真的在谈生意还是在干别的什么。

　　孟晓此时打扮的就如一个文质彬彬的贵族公子一般，不俗的气质让道路两边的商贩倒是非常的热情。而孟晓也好似一个正常游客般的走走停停。眼神在商品与周围的游客之间不停游弋。

　　由不得他不谨慎，因为他在众多好似正常的宾客之中，他发现不止一个人在紧绷着肌肉！那是一种警惕紧张的感觉，倒不是说针对谁，他们的紧张似乎毫无目的。这让孟晓想起了光之国战乱时候那些城市中惶恐的人们。

　　到底发生了什么？

　　轰！一声震耳欲聋的巨响，携着狂暴的气浪将天上一朵巨大的云彩吹散。身边路人们的紧张瞬间得到了释放，一个个连话都不说一句就开始向着码头涌去！

　　孟晓顿了一下也跟着随波逐流的人群，路上随便抓过一个年轻人问道：“这位兄弟发生了什么事？”

　　这年轻人一头短发看起来憨实可靠，看看孟晓回道：“外地来的吧。”

　　“今天刚刚进城，却不知发生了什么事？”孟晓不好意思的笑笑。

　　这年轻人不在意的挥手道：“你有所不知，前阵子听说尸山与净土暗中勾结执行什么阴谋，几天前尸山的核心弟子靳归突然之间带领一帮人封锁了海岸线。凡是想要离开的船只都要接受检查！”

　　孟晓闻言一惊，这要说特么不是找他们的才见鬼了呢！接着又问然后呢？现在这是什么人在打架吗？

　　年轻人紧接着道：“本来大家是敢怒不敢言，可就在两天前，净土的核心弟子演相突然间到来。也不知道是因为什么，这两人就打了起来，而且似乎一上来就打出了真火。掀起的海浪足有几十米高，而且水中似乎还蕴含着剧毒！海浪上岸之后有许多人遭了殃，甚至一命呜呼的！为此水师岭的几个势力便都达成了一个不成文的规定，一旦大战再起，大家就会自发的去码头抵挡大战余波！”

　　孟晓闻言整个人都是懵的，靳归的想法他倒是能够理解，要知道若是孟晓身后有郑玉郎追击的话，那他在前面拦截就能很好的将众人堵住。只是这演相又是怎么回事呢？没听说两人有什么解不开的仇啊，至于一见面就打吗？

　　孟晓不得其法的摇摇头，随着人流来到码头之后果然间远处的海平面上绽放出一片片的金色佛光和阵阵黑气，间或者还有段段佛音禅唱与僵尸怪吼。

　　两方似乎从开战就进入了白热化，而且从这规模来看，哪里是靳归与演相的单打独斗，分明就是尸山与净土干起了群架啊！

　　孟晓随手与身边众人一起架起了阵法结界来抵御波及，而身体却一步步悄悄后退，他要趁着混乱的时候去悦来客栈跟众人汇合，说不得在两方大战的时候，就是脱身的时候。

　　悦来客栈距离码头并不远，孟晓小跑着来到悦来客栈的时候这里已经没有什么人了，大部分的客人都去码头看热闹，而留守的也就剩下些小二掌柜了。

　　孟晓并未多想，刚一进入就想要上楼却猛然间顿在了楼梯口。揉揉眼睛他难以置信的看着角落里的一张桌子，他看到了什么？

　　一个浑身酒气的女子醉趴在桌面上，青色的衣裙将其美好的身材勾勒的诱人不已，如缎的黑色秀发乱糟糟的撒在桌面将自己美丽的容颜盖住。

　　孟晓几步来到桌前，轻轻将发丝撩起露出那个他熟悉又陌生的倾城容颜，一张属于玉珑儿的脸，一张连缩骨易容都无法维持的美丽俏脸！


第五百六十九章 烂醉的玉珑儿·绿湖庄

　　孟晓眨眨眼，先是若无其事的放下玉珑儿有些凌乱的发丝，接着做到了桌旁好像是一个老朋友一般。不过这时候小二似乎看不过眼了，微笑过来道：“这位客官，很抱歉打扰您，敢问您与这位女客是……”

　　孟晓对于这小二的敬业倒是很满意，毕竟任谁看到一个陌生男子坐在醉倒的客栈女客身边都会怀疑。孟晓正要将玉珑儿缩骨易容后的名字报上以表明自己与其关系时，楼梯上下来的金三已经抢先说道：“他是我们的朋友，多谢。”

　　小二看到金三才放心的微笑离去，孟晓看了一眼金三也没有多说，只是抬起玉珑儿的手臂将其背在背上然后与金三一起上楼。全程用发丝遮住玉珑儿的脸，他敢肯定小二一定没有发现玉珑儿的真面目已经随着锁骨易容变化，否则面对如此倾城容颜绝不会像刚刚那样离开的淡然。

　　金三看到孟晓那毫无表情的脸有些怵，再看看不见雪嫣然的身影，就是傻子也知道孟晓生气了！当然，究竟是因为玉珑儿还是雪嫣然就不知道了。

　　在金三的指引下，孟晓进入玉珑儿房间将其平放在床榻盖上被子，接着转过头望着金三，只是静静的望着就让金三尴尬不已，讪讪道：“这个……我是真不知道怎么回事，你是了解我的，到现在我还是个单身狗连个妹纸都没有撩到手过，哪里懂他们这些感情上的事！”

　　孟晓一听哪里还不知道又是古沉出的幺蛾子，“古沉哪去了？”

　　“逛街去了！”金三泛泛的向外面一指，满脸无辜地说道。

　　孟晓眉头紧锁，回头看了看烂醉的玉珑儿，半晌奇道：“你没开玩笑？就算古沉一直不靠谱但也不会放任她醉成这样还出去逛什么街吧？而且现在外面净土与尸山打的昏天暗地，他还去看热闹？”

　　金三嘴角抽了抽一时间却是不知道该如何解释，就在这时房门开启，宝宝端着醒酒汤贝贝端着热水进屋了。看到孟晓的样子愣了一下想起其易容后的长相才恍然的点了点头，孟晓见状奇道：“你们……没去陪着古沉逛街？”

　　宝宝眨眨可爱的大眼睛好似理所当然地回道：“没有啊！”

　　孟晓沉默，拦住要给玉珑儿喝醒酒汤的贝贝道：“先别忙了，她醉着的时候倒也清闲。你们先给我把话说清楚，这些天到底发生了什么，还有古沉是和谁去逛街的！”

　　贝贝诉说的很简略，也直指重点。玉珑儿如此这般已经有三天了，每天都是醉醺醺的，谁劝也不好使，又不说因为什么。不过大家到是也能够猜到一二，事情还要从五天之前开始，因为他们不像是孟晓与雪嫣然那样旅游般的闲逛，所以很早两拨人就会师了。就在他们低调的等待孟晓时，狄芸找来了！

　　在铁国皇宫的一战后发生了许多变故，首先琴操的父亲御使琴浩因为女儿在大战时的表现与其断绝了父女关系，不过父女一场还是将其送进了玉虚宫，但琴操离开自然与太子的婚约就这么吹掉了。

　　然后是狄芸与李子雒的婚约，这次大战对于两方都没有明显的影响自然也不存在什么变故，但是狄芸这妹纸主意正的很，尤其是再又一次见过古沉之后对于自己感情更加坚定执着了，于是大部分言情小说中的戏码就上演了，逃婚！

　　当初孟晓与古沉用电话虫联系的时候狄芸曾经听见他们说水师岭了，所以出了皇城直奔水师岭而来，一路上经过无数岔路却半点掩饰都没用，倒也让追击他的侍卫们疑神疑鬼了好一阵时间，甚至追错了方向。

　　倒也不能说铁王府的侍卫们不擅于追踪，不过孟晓等人改走陆路已经是大多数人的共识，现在看着狄芸一路毫不掩饰的痕迹，他们反倒以为是故布疑阵呢！

　　狄芸到达水师岭后也住进了悦来客栈，每天一早起来就坐在桌子上望着街道发呆，这种守株待兔的做法虽然傻，但还是很快就被古沉发现了。

　　一开始对于狄芸的到来玉珑儿并没有说什么，只是不知为何，两天之后她突然间就变成了这样，一副心灰若死的模样天天泡在酒缸里。

　　听完了贝贝等人的描述孟晓又回头望了望玉珑儿，会是这么简单的原因，纯属扯淡！孟晓不说了解玉珑儿的全部秘密但也可以算的上是了解了，再说她早就知道古沉有这么一个当初的未婚妻并且互有好感，怎么可能突然间就仿佛绝望了一般借酒麻痹自己呢？

　　“古沉什么时候回来？”孟晓问道。

　　“大概快了吧！外面净土和尸山对上了，他不会在那浪费时间帮助水师岭的人维护结界护罩的。”金三很显然蛮了解古沉的。

　　孟晓点点头向外走去，果然来到大厅的时候就看到了古沉和狄芸，两人手拉着手有说有笑，孟晓猛然想到玉珑儿烂醉的样子心里有一丝不舒服，顿了下上前道：“你们回来了，先上楼吧，我有事问。”

　　古沉见到孟晓一喜陡然察觉到孟晓淡淡的冷意瞬间就明白过来，跟着上楼一进屋就满脸委屈，“她突然间发疯真的不关我事啊！”

　　孟晓皱眉望着狄芸，狄芸一个激灵，噘嘴道：“跟我有什么关系啊！我可一点都没刺激她，甚至连话也仅仅说了三句！你好、嗯、是啊，就这样。”

　　“我作证！”古沉马上举手，像是一个给淘气小伙伴作证的小屁孩。

　　孟晓看看两人的神色倒不似作伪，那到底是什么打击了玉珑儿呢？能将一个活了好几世的女强人打击的这么严重，他实在想不出原因。

　　“算了，等她醒来我问问吧。”孟晓想不通的摇摇头叹道，接着又表情严肃，“船准备好了吗？现在尸山封锁又与净土打的难分难解，怕是不好走了吧！”

　　古沉闻言却是嘿嘿一笑，神神秘秘地说道：“船的问题已经解决了，嘿嘿，你一定想不到原因！”

　　孟晓挑了挑眉头，“难不成还有故事？”

　　“与你有关哦！”古沉嘻嘻笑道。

　　孟晓满头雾水，看了看贼兮兮的古沉，这个表情一定是占了什么便宜，否则才不会笑的如此淫荡，这种时候就不能搭理他，否则他越来越晒脸！

　　古沉一顿见孟晓半点好奇都没有只是淡漠的盯着他，一时间甚觉无趣，切了一声道：“无聊！你可还记得当初在吉祥村的时候，你曾经救过一个老汉？”

　　孟晓顿了一下，老实说一开始他还真没想起来，因为他凭借不错的医术可没少救老汉，不过古沉既然知道那就肯定是两人一起的时候共同经历过的，符合这些线索特征的好像只有一个。

　　“你是说那个换了金人的乔老汉？”

　　古沉哈哈笑着快速点头，“没错，你一定想不到，那个乔山如今可是绿湖山庄的老庄主，而且还晋级了入道一境呢！”

　　孟晓愣了一下奇道：“这不科学啊，他当初已经那么大年纪了，而且资质很差不可能……你是说有人往他身上砸了资源？”

　　古沉点头，“没错，他那入道境界是靠着丹药灵草生生堆出来的，所以算本身实力的话不值一提，但其魂宝倒是随着修为提升进化了，原本是一只小渔船，如今却变成了一艘豪华的游轮，一身钢铁足以抵抗大部分的狂风暴雨，船上游泳池、餐厅一应俱全，甚至还特么有赌场！满载客量甚至达到了三千多人，你说神奇不神奇！”

　　孟晓看着古沉那眉飞色舞的样子，沉思半晌道：“你是说他愿意载我们去青国？这么大的游轮太显眼了吧，而且从魂具到魂宝的变化这么大，我猜他这游轮应该没有什么攻击力。而且三千人的载客量若是只有我们少数几人那也跟告诉别人我们是谁有什么区别？”

　　古沉哈哈笑道：“放心吧，这一点他们早就想到了，整个绿湖山庄的人都会跟我们走！”

　　孟晓大惊，这不科学啊！只听古沉笑道：“你有所不知，当初你给乔山的药救回了他的儿子乔博，而乔博与其父亲完全不同，天资高的吓人又传承了一种很了不得的秘籍，所以年纪轻轻就已经是入道二境了比咱们都快！之后他建立了绿湖山庄成为庄主，这一次就是专门为了报恩才答应送我们去青国的。另外，你一定想不到，其实绿湖山庄并不是什么庄园，而是指得他父亲乔山的这艘游轮！所以这一次是整个绿湖山庄的人跟我们一起去，你担心的问题就不存在了！”

　　孟晓有些难以置信的眨了眨眼睛，好半天才哭笑不得道：“原来是这么回事，那……绿湖山庄是要全员迁址青国喽？”

　　这次轮到古沉懵逼了，“咦？为什么这样说？”

　　“这很明显，能够作为一个势力的首领就算要报恩也不会拉着所有兄弟一起，何况现在我们还被尸山堵截呢，除非他们早有离开水师岭的意思，否则绝对不可能这样做！”


第五百七十章 迁徙，乔博

　　作为一方势力的决策者、领导者，最忌讳的就是感情用事。感情可以成为奋进的动力，但有时候也会成为敌人攻坚的破绽。

　　乔博作为绿湖山庄的扛把子自然早就习惯了以大局为重，平时虽然与手下们兄弟相称但涉及公事的时候往往能够做到铁面无私，也因此众人都很服他。只是这一回的决定却引起了不小的波澜！

　　“庄主，我们好不容易闯下了这般名堂，难道轻易就放弃了？我想不通！”一个光着膀子皮肤像是抹了桐油的健壮汉子叫道。

　　这是绿湖号上的一座餐厅里，宽大的椭圆形桌子围坐着一圈十好几个汉子，而在主座上则有一名青年端坐其上。这青年一头精神的短发，微黄的脸色配合圆圆的脸盘再加上浓眉大眼一看就是正面角色。

　　炯炯有神的大眼睛瞄了眼刚刚发言的汉子并没有多说什么，也许是他的沉默让其它人更加放肆了，不一会众人就开始七嘴八舌的讨论了起来。

　　“虽然情报显示要有一波动荡，但我们只不过是中小势力而已，应该不会卷入纠纷中去吧。”

　　“我也这么认为，只要我们站好队，未必不能借势而起壮大自身！”

　　“站队倒是不用急，毕竟现在正是混乱至极的时候，谁也说不准到底两家会打成什么程度，不如先静观其变。”

　　“嗯，此言有理。”

　　青年眼珠缓缓转动在一众七嘴八舌的汉子身上毫不停留，眼神中有失望一闪即逝，轻轻咳了一声，吵闹顿时结束。众汉子纷纷有些紧张的望着青年，最开始发言的汉子问道：“庄主有何指教？”

　　青年顿了下暗自叹了口气，“指教就算了，大家兄弟有事一起商量，只是这一次事出突然，若不是我对外放出消息说我们要撤离水师岭，怕是明天就会有一场专门针对绿湖山庄的清剿了！”

　　众人大惊，“庄主此言何解？”

　　青年满脸肃然道：“各位兄弟有所不知，前几天在皇城发生了一起乾坤道果级别的大战，想必兄弟们都有所耳闻吧！”

　　“不错，听说皇城之外甚至被打出了一个巨大的湖泊！整个皇城外的地形都跟着大变样了，可是这与我们有什么关系？”

　　青年摇头，“关系很大，各位应该明白，半年前我们绿湖山庄借着给兵部老侍郎祝寿的机会与李子雒少爷搭上了线。也正因为此我才能知道这次战斗的内幕。”

　　那汉子点头道：“不错，前阵子李子雒还特意打招呼让我们关照他那个不争气的弟弟李子修呢。”

　　说到这里青年白眼一翻，“那你们是怎么关照的？李子修都被人贩子拐跑了！”

　　汉子有些尴尬的挠挠后脑勺，“这弟兄们一时疏忽，而且事后我们也提供了船只让他那个挺厉害的侍女追上去了。最后不也救回来了嘛！”

　　青年也懒得说这帮家伙，兀自说道：“这一次的皇城大战铁国皇室跟玉虚宫的长老们干上了，虽然事后谁也没有占什么便宜。但是显然朝廷与玉虚宫内部都有了些不同的想法，再加上书山在其中搅合，一波势力划分又该开始了！”

　　众人闻言深以为然的点点头，这点他们知道却不知道为何会发生这种事。只听青年道：“为何皇室会跟玉虚宫干起来，这点李子雒并没有告诉我，但是我知道这次的事情书山那些书生是站在皇室一边的。所以现在局面就是书山与皇室联合要跟玉虚宫争夺各城的资源，将固定了好久的势力版图重新划分一下。”

　　“唉，神仙打架凡人遭殃，我们这些中小势力真是生存困难啊！”众人闻言一阵感叹。

　　青年也跟着点头叹道：“在这个世界上实力是一切的根本，也许乾坤道果级别的大能们不在乎什么势力范围，但各派的中下层力量却不能不在乎，这也是属于我们这个层级的游戏！只是在这场游戏中，我们这些中小势力从来就不是主角。”

　　那汉子点头接着道：“所以我提议我们先投诚一方吧！”

　　青年无奈摇头，“此一时彼一时，如果换成以前倒是可以如此处理，可坏就坏在尸山和净土在海岸线干了起来。这令本就龙蛇混杂的水师岭显得更加乱套，所以就在昨天，玉虚宫与书山还有朝廷方面已经达成了共识，争夺之前清扫场地！”

　　“……”

　　现场寂静无声，众人神色凝成，他们都不傻自然明白清扫场地是什么意思，也就是说整个水师岭的势力都在清除之列。

　　只听青年又道：“恰好，这次清除计划的执行人就是新任的兵部侍郎李子雒，也正是如此我主动请离，这才争取了三天时间。我们毕竟也是两千多人的中型势力，若是他们剿灭起来也会有些伤亡，所以李子雒倒是乐得我们主动离开。”

　　在场众人互相望了望，之前想说站队的那些人也不再多说了，人家是打算把所有势力都一锅端了，哪还管你站在哪边呢？

　　青年见众人紧张又突然笑道：“其实众位兄弟倒也无需忧心，只要我们兄弟齐心，哪里不能够闯出一片天地？再说我们的总部是我父魂宝，可进可退，就算到达异地重新开始也没有什么后顾之忧。”

　　这简单的大气倒是让众人放松了不少，只是又有人问了，“那为何要去青国呢？”

　　青年顿了下道：“一开始我是有考虑过光……现在叫泱泱大国了，但是自从大国重建之后整个国土范围内权利高度集中，根本不会容得下一个新兴势力出现的，我可不想引来悬镜司和军队的围剿。至于其他，蛮国人骁勇善战又与狼妖国连年征战，落地生根倒是不难，但若是哪天征召你们上战场对抗妖族，你们去不去？”

　　众人闻言匆忙摇头，青年又笑道：“我也曾经考虑过苍穹之海的各个海岛，除非我们能够好运的找到一座又能种植又有足够面积的荒岛，否则光是那些海岛世家就能让我们慢慢被蚕食到死！别忘了，我们虽然跑海运，可并不擅长海战！”

　　众人有些惭愧，若没有庄主做领头人，他们现在也不过是一帮散兵游勇甚至可以说是草寇，他们可没有什么居安思危的超前意识，见到海运做的越来越好一个个光顾着享受了哪里会练什么海战啊！

　　青年早知如此又笑道：“白丝国倒也可以落地生根，但是那里是尸山血海的大本营，而白丝国皇室也诡异的很，相信那个传闻你们应该也听说过，你们想在那里落地生根吗？”

　　众汉子闻言齐齐打了个冷颤直摇头，青年这才道：“妖国不能去，那就只剩下青国了，好在青国是由多个世家组成的国家，中小势力也不小，这更新换代本就很快且有自己的一套规矩，倒也不排斥外人。这才是我们最好的机会！”

　　青年说到这里就不再说下去了，众人见状只能齐声感叹算是被青年说服了，青年笑道：“大家回去收拾一下吧，跟你们在岸上青楼的相好们也都打个招呼，如果有愿意跟随我们的也可以上船，反正船上多的是地方。”说着挥了挥手。

　　青年这个决定显然很得大家拥护，一帮草莽还真有许多割舍不下的，只是人家愿不愿意跟他们吃苦就不知道了。

　　会议就此结束，空无一人的大厅之中青年给自己斟了一杯酒却并没有喝，过了一会，一名微胖的老汉走进来坐在青年旁边，“小峰啊，以你的天赋其实完全可以有更好的选择，何必跟着这帮草莽瞎混呢？”

　　老汉穿着一袭褐色锦袍，微胖的身形一看就是个富态员外，若是孟晓在这一定可以认出，其就是当初在吉祥村换了金人的乔山。

　　“我的爹啊，这船上人多口杂，我怎么说也是一庄之主别总叫我小名啊！”青年一脸不爽，将酒杯推向乔老汉。

　　乔老汉哼了一声，听到这话反而来气，“老子当初给你取名一个博子就是希望你能够好好读书考取功名，谁知道你竟然去当土匪头子！你当土匪头子也就算了，年前分明有净土的高僧有意收你为徒，你却给拒绝了！你是不是脑袋让船桨拍了？”

　　乔博眼皮一翻，“我可不想当和尚。”

　　“不当和尚就不当好了，可之前李子雒少爷有意举荐你入朝为官，你为何拒绝？要知道当官之后很容易就能被书山收为弟子的！”乔老汉不爽。

　　乔博撇撇嘴，“李子雒城府太深，这次主动泄露情报并不是看在我们过去的情面上，不过是我们绿湖山庄是水师岭最大的势力，他不想浪费人力罢了。在这种人手下做事，太危险！而且当官也不自由，还要向帝君下跪，没意思！”

　　“人家是乾坤道果的前辈，让你跪两下怎么了？”

　　“关键是还要向官位更高的见礼，我可受不了那个，所以还是再发展一个势力好了。”乔博一定不将老爹的训斥当回事。

　　乔山无奈，只得道：“算了，翅膀硬了谁也揪不住你了，不过我接到消息恩人已经到了，你当初能够活命还都是人家的功劳，你可得给我客气点，否则老子打断你的腿！”


第五百七十一章 这章不是过度，道具很重要

　　绿湖山庄打算全员迁徙！这么劲爆的消息让已经饱受尸山净土摧残多天的水师岭更加沸腾了，一个个中小势力都开始疑神疑鬼，他们普遍缺少大局观也没有李子雒这种朝廷上层人士给予提醒，自然不会知道此时不走就没有走的必要了。不过绿湖山庄能够给李家贺寿送礼，别人也可以，自然也有人搭上李子雒，只是要么其所占势力太小李子雒懒得搭理、要么缺乏一定的政治嗅觉并没有主动询问，总之最后只有绿湖山庄一家知道了这个消息并开始迁徙。

　　一批批的家属开始登船了，大大小小的人流向码头涌去，多数都是老弱妇孺，这些都是绿湖山庄帮众的家小，不过作为一帮草莽，上有老人下有幼小的其实没有多少，大部分还是莺莺燕燕的少妇。有的浓妆艳抹、有的小家碧玉也不知道这帮草莽是从哪找来的，不过看这些女人的表情倒并没有半分不情愿，估计对于当家男人都是有些情义在的。

　　不过这仅仅一天时间水师岭的众多青楼却也被搅了个天翻地覆，数不清有多少的草莽想要带着相好离开，只是他们显然高估了自己的魅力，也因此打砸不断给青楼经营造成巨大损失。

　　只是所有势力都知道明天绿湖山庄就要走了，谁也不想在这种时候跟他们作对，所以也就听之任之。最后有人实在闹的厉害还是乔博出面将人领了回去！

　　“这绿湖山庄的弟子有些良莠不齐啊！”孟晓站在人群中看着又有一名绿湖帮众失魂落魄的离开，不由叹道。

　　“一帮子草莽能够多精英？知书达理肯定不用想了，就算天资不错，但没有功法、没有指导、没有资源的情况下连基础都未必打的牢，所以这个情况倒也早有所料吧！只是他们如此天真我却是没有想到，他们凭什么认为姑娘们会放弃繁华跟他们上船去拼那不确定的未来呢？”一边的古沉有些感慨地说道，过去他的情况比这些草莽还要差，连自由都没有但他仍然不缺指导与功法，再加上天资不错倒也没落下太多。

　　孟晓无趣的回身与古沉走向悦来客栈，他们这次出来主要就是观察一下绿湖山庄的综合实力。如今一看有那么些失望，“这些草莽也不傻，他们能够想要带走的相好也肯定是感情不错的，只是可惜，你可以对姑娘们付出真情，但要想得到真情回报却有些困难。”

　　古沉深以为然的点点头，接着又饶有兴趣地笑道：“之前你注意到那个乔博了吗？实力很强啊，一开始我还担心能不能度过尸山的封锁，如今看来倒是不太困难，以他的身手应该能够跟靳归较量一下了。”

　　“若在陆地上他的实力不如靳归，但在海上怕是靳归要吃亏！我在其身上感觉到了一种似柔还刚的水之真意，在大海上战斗会有不少的加成。”孟晓淡淡回道，自从晋级入道以来，他的感官灵觉就很强，尤其是经过几次意识空间的对战之后，精神力似乎有长足的进步。

　　“毕竟是跑海运的，领悟些水之真意倒也不是什么新闻。”古沉不在意的四处张望，一个个的非绿湖山庄帮众从身边经过，彼此间眼神凶厉好似要图谋不轨却又很克制。这些中小势力心里还想着绿湖山庄走后争夺地盘呢，却不知道一个个印堂发黑了。

　　孟晓与古沉两人回了客栈，古沉上楼之后便去狄芸的房间呆着了，据说众位姑娘这些日子放松了不少，偶尔聚在一起玩牌什么的。孟晓却没有这份闲心，雪嫣然走后他就感觉提不起劲来，所以直接走向玉珑儿的房间。

　　这个队伍虽然已经不用惧怕玉虚宫的追杀，但是还有尸山血海作为敌人，尤其是走海路在接近白丝国的那一段是最麻烦的，若是不被发现还好，一旦被看到就会有无休无止的追击。到时候他们必须团结在一起才行，所以团队中的不安定因素还是尽早排除好了。

　　吱呀！孟晓推门而入，呼，一股酒气扑面而来让孟晓脸皮一阵抽搐，面色瞬间就黑了下来。咣一声将门又关上了，一脸无奈的深吸了口气再次推门而入。

　　只见玉珑儿再次趴倒在了桌子上，凌乱的长发散开铺了半张桌子，不过看其经过易容的长相总算记得在要酒的时候不暴露身份。孟晓眼神下移，那月白色的内衣紧贴在身上将其美好的身姿彻底勾勒出来，很明显一早起来连外衣都没换就又开始买醉了！

　　孟晓脸色有些难看，伸出一指点向玉珑儿的后脑，指尖上锋锐的剑意吞吐不定散发着凛冽的杀气，眼看着指尖就要洞穿玉珑儿的后脑却又在毫厘之间停下仅仅断掉了一根发丝。

　　孟晓没辙了，看样子是真醉的一塌糊涂啊，这连最基本的警惕意识都没有了。话说以玉珑儿入道二境的修为和身体素质能够醉成这样要喝多少酒啊？

　　孟晓看看桌上的三个坛子显然数目对不上，眉头一皱瞄了眼桌底，果然一个紫色的酒葫芦滚落在地，一缕缕酒液缠绕在葫芦上。

　　孟晓拾起紫葫芦发现这葫芦仅有巴掌大小却是一个储物空间，里面似乎拥有数不清的酒液。转头看看醉倒的玉珑儿，估计是她为了掩人耳目叫了三坛子酒，其实喝的还是酒葫芦里面的酒液。好吧，估计也只有她这样的人才能奢侈的用储物法宝来装酒吧！

　　孟晓轻叹一声将玉珑儿整个抱起放在床上，这次玉珑儿的酒喝的很透，甚至在这么近的距离之下孟晓都无法闻到她原本悠谧的体香了。虽然玉珑儿的娇躯抱起来很舒服，但整个过程却老实的很倒是没有爱情故事中那种酒后乱抱的戏码。

　　本来还想问问究竟怎么回事呢，结果唯一的收获却只是一枚酒葫芦，想想孟晓也是醉了。苦笑着举起紫葫芦灌了一口，酒液醇香浓郁倒是难得的好酒，酒气之中似还夹杂着点点脂粉味。

　　孟晓眉头微皱低头看去，葫芦嘴上沾有淡淡的胭脂印记，虽然已经不明显但味道却留下了。哭笑不得的擦了擦葫芦嘴将紫葫芦挂在腰间便出了房间。

　　深夜，头痛不已的玉珑儿好似一条毛毛虫般从船上爬起，灵气涌动间消去头痛不适，但那迷茫的眼神却让整个人都好似憔悴了不少。

　　她怔怔的望着房门好一会，伸手下意识的在枕边摸索，只是没有摸到自己想要的东西，眼神在整个房间缓缓搜索，却也找不到印象中那紫色的小葫芦。

　　玉珑儿又呆了半晌接着简单穿戴了一下缓缓出门，身体随着走动缓缓矮了半分，脸面也渐渐变幻成易容后的模样。她一步步下楼，深夜值班的小二在大厅内搭了桌子睡觉。听到深一脚浅一脚的声音迷迷糊糊转过身便看到玉珑儿再次从柜台后抽出了七八坛酒。刚想叫停却见其将一锭银子放在柜台上便也不在意了。

　　七八坛酒对于玉珑儿来说根本不算什么，只是她整个人的状态有点差，晃晃悠悠的花了十多分钟才回到房间，谁知一进门便看到孟晓用手肘拄着下巴等她多时。

　　“还想喝？我陪你好了，反正明早登船的时候你要是醉的不醒人世倒也方便，裹个毯子就能抬走了！”孟晓脸显轻浮地说道，那笑容倒好似很期待将其裹在毯子里的样子。

　　玉珑儿没有反应，只是晃晃悠悠的进门往桌子上一坐，整个人飘浮的像是一只没有意识的女鬼，捏破一坛酒的封泥便灌了起来。

　　孟晓眼角一抽，无奈的也抢过一坛，给自己灌了一口后便开始兀自交谈，“你在我心里一直都是一个冷静沉稳的女子，你的阅历、你的实力都让我信服。我实在想不明白有什么能够让你变成如今这副德行。”

　　玉珑儿不理继续灌酒，孟晓继续说道：“我想了很久，能够让一个人颓废至此的原因似乎并不多。是实力？”

　　说到这里孟晓一顿却发现玉珑儿没有任何变化，又道：“酒色财气最是伤人，你不是实力出现问题之前也没有什么熏酒或者贪财的爱好，那还是因为古沉吗？”

　　果然，说到古沉玉珑儿的肩膀很明显的颤了一下，只是接着灌酒更狠了。孟晓揉着太阳穴苦笑不已，还真是因为古沉啊！可问题是古沉自己都不明白到底哪里做的不对劲了，虽然古沉一直有些疏远玉珑儿，但比起过去冷言冷语动不动就喝骂来说，现在已经态度好多了，怎么会突然间让玉珑儿变成这样呢？

　　孟晓的手指无疑的在桌上敲打，整个房间都飘荡着沉思的滴答声，孟晓突然间抬头又问：“是因为狄芸？”

　　玉珑儿将酒坛放下了，酒坛中还剩半坛的酒液晃荡不停，她那蕴满了痛苦的眼神盯着孟晓，“还是先管好你自己吧，雪嫣然呢？是不是被抓回去了，哼！懦夫！无能！”

　　孟晓挑了挑眉毛，笑道：“估计现在正准备嫁衣呢吧！”


第五百七十二章 上船·刺客

　　实力稳步向前，爱情甜蜜静待收获，可以说现在的孟晓有点人生巅峰的味道了，所以当玉珑儿拿话怼孟晓的时候根本半点作用都没有。说到底如今为情所伤的人也只剩下玉珑儿一个了！

　　有的时候多出一个同病相怜的难友会令人心情愉悦不少，而当难友突然间实现逆袭的时候你就会发现那种郁闷会让人睡不着觉的。

　　玉珑儿如今就有这种感觉，望着孟晓嬉皮笑脸的样子真是喝酒的心情都淡了。咣当一声放下酒坛，转身就向床榻走去，竟是连外套都不脱直接将被子一蒙就要继续大梦。

　　孟晓见状撇了撇嘴，任凭玉珑儿那么躺着也没有再问什么，劝人这种事必须对症下药更要张弛有度。以玉珑儿的性格，你现在无论问什么她都不会搭理你的。好在刚刚已经算是试探出了原因，主因还是在古沉身上，但诱发主因的关键要是狄芸。

　　孟晓没有急着离开房间，而是拿起紫葫芦灌了一口，不得不说这里的酒比客栈的酒要多了。感受着酒液缓缓划过喉咙，思绪却蔓延了很远，狄芸刚来的那两天玉珑儿并没有问题，那她到底是做了什么事情才将玉珑儿打击的够呛呢？

　　难不成这狄芸表面看起来是个白莲花，但其实内里却是个绿茶婊？孟晓歪着头思虑半天，只是转眼又放弃了这个想法，玉珑儿上一世既然能够将古沉从情敌那里撬过来，说明其锄头挥舞的相当溜！这样的女子怎么可能因为情敌的某件事而被刺激成这个样子呢？

　　孟晓又灌了一口酒望向床上的玉珑儿，呼吸绵延平稳显然已经沉睡也许是之前的酒劲还没过吧，叹了一声起身将被子给她掖了掖后离开。

　　房门轻轻合上，玉珑儿睁开双眼，过去炯炯有神的双眼现在显得灰暗没有神采，迷茫、混乱，脑海中闪过无数画面，最后定格在一男一女微笑甜蜜相拥的场景之中。五颜六色的花海之中一对儿璧人好似忘却了世间所有的痛苦，他们有说有笑，彼此间的爱意交缠好似世间再无什么能够插进他们中间了！

　　缓缓闭上双眼，脑海中的画面尽数破碎，玉珑儿终于沉入了梦乡，在梦里她身处一片黑暗，周围什么都没有……

　　清晨，阳光透过窗纸洒进屋内，房门被人轻轻推开，孟晓走进房内不见昨天的小心翼翼，径直来到床前伸手一揽便将玉珑儿连同被褥一起扛在了肩上。

　　玉珑儿瞬间惊醒，本能的想要挣扎却瞬间察觉了来者的身份便又不动了。就这样孟晓扛着一床被褥走下了楼，大厅之中所有人已经准备完毕，一个个惊悚不已的看着孟晓与玉珑儿只觉得凉气直冒，话说两人会不会打起来啊？

　　孟晓没有解释直接越过众人出了客栈向码头走去，街上来来往往干什么的人都有，一个扛在被褥的老爷们真心没有那么奇怪，就算是被褥里裹着一个只露出白皙玉足的姑娘也是一样。开玩笑，这里是港口城市啊，人贩子、青楼龟奴还少吗？一个姑娘被人裹进被子里带走也不是什么新鲜事，有的豪商在买青楼花魁初夜时就好这一口，听说还是宫里传来的规矩，皇帝就是这么宠幸妃子的！也许这些豪商都想过把皇帝隐吧？

　　“话说你们有谁问过他雪嫣然哪去了吗？他现在这么做就不怕让雪嫣然引起误会吗？”李子修上前一步悄声跟小鱼说道。

　　小鱼懒得搭理这货但是他身后的李言却是哭笑不得道：“少爷，情侣间的误会对于那种智商情商都高的人是不存在的！别相信那些言情小说的情节，即使疑心再重的人只要智商够高也总能自己弄清楚。”

　　李子修嘴角一抽，这话说的好刺耳，那为什么他会被琴操骗得那么惨？难道是因为他智商够低？

　　小鱼像是察觉到他心里的想法似的转身看他，还点了点头！

　　一旁的练白露等人可不管孟晓这是要做什么，反正与她无关，只是看了眼孟晓腰上的紫葫芦顿了顿奇道：“小七，那个紫葫芦是不是你给玉珑儿喝酒用的？”

　　小七撸了一块臭豆腐也不管什么气质直接在衣裙上擦了擦油，神奇的是那洁白的衣裙上没有半点油渍。“哦，那确实是我给玉珑儿的，她想将自己灌醉，那我就帮帮她喽！”

　　“怎么那是你的魂宝吗？一个葫芦？”金三在旁边好奇的问道，周围凡是听到这话的人都望了过来，小七不是没有魂宝吗？

　　小七面对众人好奇的眼神也是皱了皱眉，想了半天却是根本就想不起来什么，只得道：“应该不是我的魂宝吧，我对他没有那种血肉相连的感觉呢！只是那紫葫芦存在于我的空间之中，里面以前就装了好多酒！”

　　众人得不到答案便也不在意的继续向着码头前行，他们这好似一伙有男有女的样子倒是像极了绿湖山庄帮众们的家小，所以倒也没有引起什么关注。

　　紫葫芦在孟晓的腰间不停晃荡，除了颜色鲜艳点之外，外人倒是谁也看不出这葫芦的奥妙之处，只是沾满了酒液的葫芦嘴上在初阳之下依旧闪烁着晶莹。不得不说这葫芦里的酒真是不错，早上孟晓也喝了点。

　　经过初阳的直射一缕酒气挥发出来，一丝丝的散逸在整个街道，然而这丝淡淡的酒香却不是什么人都能够嗅到的，也只有嗅觉敏感或者修为足够高的人才能察觉。

　　路边滩，一名身着褐色布衣的邋遢大叔突然间一个激灵，这熟悉的酒香却正是家传美酒青藤香！

　　是兄弟们来找他吗？还是说附近有某个胡家的朋友路过？他下意识的回头望去，首先映入眼帘的便是前方那个扛着被褥招摇过市的青年。“呵呵，现在的年轻人已经这么开放了吗？竟然可以……”

　　调侃的语气戛然而止，那个小小的身影一跳一跳的进入了他的视野，心中像是被重锤狠狠砸了一下，逆血上涌令他整个身体都颤抖了起来，眼神中的渴望与疯狂像是一只饿了三天的猛虎。

　　“小七……”邋遢中年轻轻开口，声音弱的他自己都听不清了。

　　走在最前面的孟晓一顿，敏锐的灵觉猛然间感受到了一丝杀气，猛然回头望去，而小鱼等人此时也早已全副武装，那丝杀气实在是太明显了！

　　不光是他们，就连路边的行人也都将魂具抽了出来，一时间锅碗瓢盆叮当乱响，然而所有的人却都在一瞬间失去了目标。而刚刚邋遢中年端坐的地方却早已空空如也。

　　“怎么回事？你们在紧张什么？”小七稚嫩的声音悄悄响起。

　　“你没有感觉到吗？那杀气好大！”孟晓皱眉，奇怪的看着小七。

　　小七眨眨眼无辜的摇摇头，众人无语，估计是因为小七忙着吃零食才感觉不到杀气吧！

　　路边无数行人见四周无事才放心的收起了魂具，而孟晓等人也将魂宝收起但那提起的戒心却半点没有减轻。一直到进入了游轮内部众人才算松了口气。

　　“恩人啊！老汉我终于又见到你了！”乔山双眼热泪盈眶的冲上前来一把握住孟晓的手，不停的摇啊摇。

　　孟晓将玉珑儿往古沉肩上一扔，完全无视他的抗议对乔山笑道：“老伯好久不见，想不到我们在铁国也能有缘相见啊！”此时见四下无外人的孟晓已经恢复了原本面容。

　　乔老汉激动的直点头接着拉过旁边青年，“这是老汉的儿子乔博，当初要是没有恩人的药，我们父子如何会有今天啊！”

　　乔博被父亲拉着有些无奈，面对孟晓还是大方道：“救命之恩没齿难忘，这一次远行众位但有吩咐乔博万死不辞！”

　　孟晓抱拳回礼，“乔庄主客气了，这次还要有劳绿湖庄的各位兄弟了。还有，也别恩人恩人的叫了，朋友一般都称呼我一声小孟。”

　　“孟大哥客气了，即使不叫恩人，这尊敬还是要的。各位朋友远道来此车马劳顿，我先带各位去客舱吧！”乔博大笑只觉得孟晓这人很好相处，若是仗着救命之恩指手画脚他反倒看轻了。

　　古沉闻言倒是欣然前往，他现在只想将玉珑儿放下，尤其是在狄芸跟在后面的时候，那看着自己的眼神真是怪异啊！

　　古沉等人在乔博的引领下向着游轮内部走去，而小七此时却已经被餐厅的许多食物给吸引了过去。孟晓望着小七蹦跳的身形颇为无奈，拉过乔老汉笑道：“老伯既然肯让我们上船想必也知道我们现在正被尸山血海追杀呢吧！”

　　乔老汉严肃的点点头，又奇道：“不是还有玉虚宫的追杀吗？”

　　“那个啊，已经解决了，现在只剩下尸山血海了。”孟晓不在意地说道。

　　乔老汉顿时惊为天人，“恩公果然深不可测，老汉佩服！”

　　孟晓微笑也没想解释，正想问问有关尸山封锁海岸线的事情，眼前却银光急闪，一柄银光凛冽的细长刺剑在乔老汉身后刺来，若是不阻止，最后的接过将是乔老汉与他被刺剑洞穿！


第五百七十三章 强大的隐形能力

　　这一剑又快又狠，锋锐至极的剑锋上蕴含着一种难言的利气很明显已经领悟了剑意。在这一剑下乔老汉的身体不会成为任何阻碍，而穿透了乔老汉的头骨之后下一个目标定然会是自己。

　　这一剑够刁够险，没有人影也没有任何的气流或者声音波动，从乔老汉的脑后刺来完全避过了孟晓的双眼。与其说目标是乔老汉倒不如说目标是他！

　　只是很可惜，这个刺客唯一的败笔就是剑意！他没有想到孟晓对于剑意的理解已经远超入道境了，先不说轮回剑意的强大玄妙，但是倾城之恋那一招足以鸦杀乾坤道果的剑式就能让孟晓从入道一境到乾坤道果没有任何瓶颈存在。当然，如果孟晓愿意以剑意证道乾坤的话。

　　所以这一剑孟晓没有看到，但是其上蕴含的剑意孟晓察觉到了。在孟晓看来，这一剑的剑意似乎是专门为了刺杀而生的，这种剑意锋锐却极为内敛，如果不是孟晓在剑意造诣上比这刺客强，怕是也没法察觉。然而这一剑的缺陷却也太过明显了，因为这一剑很明显只有一击的能力，在其上拥有一种一往无前的气势，像是困兽之斗、像是孤注一掷，一剑之后必然没有追击之力！

　　砰！孟晓一拳击中乔老汉的肚子，剧烈的疼痛让毫无防备的乔老汉下意识的捂着肚子弯腰，就在乔老汉一脸痛苦懵逼的情况下差之毫厘的躲过了刺剑的必杀！

　　嚓！细长的此剑从脸庞划过，一缕发丝被剑意摧断，孟晓轻轻的偏头任刺剑从耳旁掠过，看似轻松但他也只能做到这轻轻的偏头，因为一切太突然也太快了。

　　轰！一脚踏下，无数碎瓷砖崩飞起来，强劲的气浪将孟晓与乔老汉吹开，自然也吹开了那个看不见人形的刺客。孟晓的一双眼睛时刻盯紧着身前的那一片区域，除了瓷砖炸开的一瞬间似乎在空中碰到了什么障碍物之外，之后任凭灰尘弥漫翻飞却都没有掀起任何的波动。

　　“好强的隐身能力啊！”孟晓轻轻开口叹道，一边警惕着周围一边也希望能够引得对方开口，他不相信这世上有无缘无故的恨，自己得罪的人中似乎没有这种强大隐身能力的高手吧？

　　“小峰救命啊，你爹我要死啦！”

　　就在这时一旁摔倒的乔老汉怪叫一声突然间陷进了地下，就像是地板突然间变成了泥潭，而乔老汉就是那误陷泥潭的小动物。

　　孟晓一愣却是突然间想起，这艘豪华游轮可是乔老汉的魂宝，虽然不是那种空间类的魂宝，但在船上也相当于是在乔老汉的领域之中了。只可惜这游轮不能用作杀敌，但逃跑总会很方便的。

　　也许那个刺客也没有想到乔老汉跑的这么神奇，所以整个过程都没有来得及阻拦，“恩人放心，我马上叫兄弟们来！”这是临走前乔老汉的声音。

　　孟晓闻言轻笑，“这位朋友，你看到了，我的朋友马上就到，你已经没有了机会，不如显出身形大家谈谈如何？”

　　海风透过破碎的玻璃吹进大厅却没有传来任何异常声响，孟晓刚刚张口还要再劝却感后肋处一凉，竖起的汗毛让他整个心神都提了起来，又是那样致命的必杀一剑，这一次的角度是侧后方。

　　人的手臂向后弯的时候总会遇到阻力，这是人体关节决定的，而这必杀一剑的角度就在你不能迅速到达的角度，非常之难受。只可惜这刺客还是没有想明白刚刚孟晓为何能够察觉到他的刺杀，所以这一次刺杀也必定无功而返！

　　孟晓的动作很慢，看似来不及躲开刺客的必杀一剑了，只是空气中却莫名多了一种牵引之力，随着孟晓身形的晃动那刺剑竟好似要脱离手掌控制般飞射出去一般。这刺客大惊难受而又生硬的身体一转收回刺剑，这动作陡然失调也让空中多出了一道虚幻的身影。

　　孟晓自然不会错失机会，刚刚你偷袭的很爽是吧，那现在换我来玩玩吧！锵吟！无双剑出鞘，曾经施展过倾城之恋的无双剑普一出鞘就好似龙吟一般嘹亮，凛冽的剑意铺天盖地的朝着那人影压去！

　　人影的应对似乎有些仓促而慌乱，刺剑刚刚蓄力整个身体就被剑意覆盖了，一瞬间那人影剧烈晃动好似一只在毒液里疯狂挣扎的可怜游鱼。

　　嚓！刺剑终于再次刺出来了，这一次却不是面对孟晓，因为正面的剑意太过浩大根本无解，那人影只能向后刺出并身随剑走算是靠速度脱离了孟晓的剑意笼罩。

　　孟晓眉头紧锁，即使是敌人也不得不为这人的应对点赞，一击不中远遁千里，这刺剑的剑意不光能够用来进攻还可以用来逃跑，果然神奇啊！

　　人影又一次消失了，孟晓挥手无数种子洒落，哗啦啦的一大片藤条将整个大厅的门窗封闭，人影若是想要离开就必须破开藤条，虽然孟晓并不以速度见长但也有信心拦住他。

　　现场又陷入了一片寂静，孟晓却在保持警惕的同时陷入了沉思，他不是那种被动挨打的性格，反击才是王道。

　　这种隐形能力无法通过视觉与听觉判断，似乎嗅觉也被封闭了，至少以孟晓灵敏的嗅觉察觉不到任何的破绽。孟晓轻轻将剑尖斜指地面，灵气波动似乎也无法感觉出来，这究竟是什么能力？如此难缠！

　　踏踏踏！

　　孟晓听到了许多急速向这里窜来的脚步声，笑道：“留给你的时间不多了，我的朋友一旦到来就是利用灵气爆发的形式探路也能将你探出来！”

　　刺客依旧没有回应，这种耐心也是让孟晓一时无语，难不成还要惊险异常的打反击？太憋屈了吧！等等，似乎还有一个办法。

　　孟晓轻轻闭上了双眼，一种无形的波动悄悄的散逸了出去，无色无味、无影无形，比那隐形的能力还要彻底。而在孟晓此时的脑海之中，波动所过好似在黑暗中勾勒出了一个金闪闪的人影，那是刺客！

　　“找到你了！”孟晓一剑上挑，凛冽的剑意像是一道通天光柱拔地而起，那里正是他的头顶！

　　刺客大惊实在想不通自己为何会被察觉，身形好似一阵风般的向着另一侧扑去，整个过程无声无息但孟晓那紧闭的双眼却似乎牢牢锁定在了他的身上，身形一折再次杀来。

　　不得不说这刺客的隐身能力为孟晓仅见的强大，无论是影刺客还是叶子青的隐身能力与其一比都不值一提了，但孟晓刚刚散发出去的波动可不是普通的探查方式，它探查的是灵魂波动！

　　一个人只要你还活着就肯定具有灵魂，只要你有灵魂那就必然会产生波动。一般人是很难察觉的，但孟晓跟灵魂的战斗颇为丰富早已经接触了灵魂波动，所以一找一个准！

　　刺客很快，但可惜他此时已经深深陷入了孟晓的主场，以前找不到你就算了，如今既然找到了那就在劫难逃。无数的藤条嗖嗖嗖的抽打过来，漫天的豌豆弹雨噼里啪啦的落下，虽然攻击力不足但很好的限制了他的身形，孟晓赶来一剑斩下！

　　轮回剑意，可断生死！天地万物皆有灵，即使是炼成了剑刃的钢铁也概莫能外，这一剑砍在刺剑剑脊轻易将其斩断两截，澎湃的力道直接将刺客轰飞了出去，扭曲的身形打横撞碎一排桌椅，空中也留下了一片浓血。

　　人影情知再无胜机，身形一拐竟钻入了餐厅，孟晓大惊这才想起餐厅里小七好像就在那里！还不等启动追上去却见那人影已经抱起小七一头撞碎了船梆打算跳海离去！

　　“给我把人放下！”孟晓怒急大吼，只是他一身手段却唯独缺少瞬间的爆发力，眼看着对方已经跃向半空却怎么也来不及了！

　　嗖嗖嗖！砰砰砰！就在这时，一根根藤条在漫天弹雨中射来，那些子弹在空中诡异的拐了一个个弧线直射小七背后的虚影，而那些藤条则缠在了小七腿上，拉的虚影一顿。

　　“敢到我们这里来绑人，有没有问过我们！”古沉大怒，小七那就是他们中的小公主啊，虽然打架什么的都用不着她，但吉祥物的作用不容小觑啊！话说他还挺喜欢跟这小丫头抬杠的感觉呢！

　　嗡！一片金光站立在大海之上，金人遮蔽了漫天阳光大手直接向着小七抓去。

　　“小七我们走！滚！”

　　充满了颤抖与狂热的声音第一次出现，那刺客大吼一声使用剩下半截的刺剑向着虚空刺去，浑身凛冽的剑意断开藤条，接着身形仿佛流星般窜出众人的包围圈，眼看就要入海。

　　“大叔你谁啊？”

　　哗啦啦！一大片泥石流从小七的怀里涌出，直接将虚影打了个措手不及，但他毕竟是入道境中的佼佼者，剑意拨开泥石流再次抓向小七。

　　嗖砰！啊哒！银色流星划过天空，一道比他还要快的人影几乎转瞬就插入了刺客与小七中间，正是最擅长冲刺的金三！


第五百七十四章 别任性好吗？

　　当！

　　银枪与刺剑的撞击声好像是一声来自于古旧寺庙的悠远钟声，然而这声音携来的却不是玄妙的禅意而是四分五裂银光闪烁的金属碎片！

　　刺剑本就已经被孟晓的轮回剑意给斩断了，如今剑脊处又正面被银枪所击中，顿时碎成了一片银光。而占据优势的金三自然不会放过这个机会，长枪一捅横在了小七与那个虚影之间。

　　虚影大急，哪怕所有人都看不清那虚影的表情也能从那陡然间混乱的虚影波动间察觉出来。

　　“给我分开！”银枪一摆，强大的力道顿时将小七与虚影弹开。金三凭借着自己对于枪法的领悟精准的向后一弹，将小七毫发无伤又速度极快的甩回了游轮上，而回抽的一枪却精准的拍在了虚影的胸口！

　　噗！一口鲜血化作利剑蕴含着灵气直射金三面门，这老练的应对让金三无奈回身后退，虚影似乎还不死心，那身形一转好似又要朝着小七飞射。然而孟晓一脚踏前挡到了小七之前，那凌厉的眼神直接吓退了虚影，刚刚那一剑可是让他痛入了骨髓里！

　　“你敢打我爹！看掌！”

　　已经有了退意的虚影突闻一声大喝，海水滔滔瞬间扭曲成巨大的漩涡，一条十几人合抱的巨大水龙破海而出！

　　水龙见首不见尾，鳞片利爪栩栩如生，破海瞬间嘹亮的龙吟已经响彻天际！轰！水龙正中虚影，硕大的龙嘴将虚影咬在口中，就像是含在一颗龙珠般上下翻腾。一时间海水倒卷掀起数十米高的海啸，强猛的气劲随着炸开想四周放射，哪怕是巨大的游轮也在这气劲之下稍稍请倾斜了起来。

　　砰！水龙带着虚影狠狠砸在了海面上，一个巨大的窟窿顿时出现在了海平面上。深不见底，巨大的漩涡直接将周围的海水迫开直通海底。

　　乔博冷哼一声飞身上前，对着海窟窿之中一掌狠狠按下，龙吟再次炸响，硕大的水龙再次压了下去。只是这一次其实他已经看不到海窟窿中的虚影了，那虚影的隐身能力好似是被动技能，总之他不肯定敌人是否还在窟窿中但还是一掌拍了过去。

　　吼！水龙炸在海底，海水相合填平窟窿，但紧接着一股气流就再次炸开从海面上蹦出无数水花。

　　“哼，跑的真快啊！”乔博停手，因为刚刚这一招并没有打中敌人的感觉，看来敌人似乎精通水性已经自海中逃跑了，虽然乔博对于水系法则悟性不小，但还达不到感悟大海那么夸张。

　　“小七快回船舱里去，我们这里打的热火朝天，尸山的船只必然会过来询问检查。”孟晓急叫，在所有人中只有小七无法易容，但是尸山中见过小七的也没几个，他就不信靳归会自己搜索这么大的游轮。

　　众人也很快就想明白了大概，所以在乔博惊奇的目光下，大家一个个开始身形陡变，面容渐渐陌生起来。而就在乔博还来不及询问的时候，两个面色阴暗眼神凶狠一看就是反派的尸山弟子已经过来了。

　　“刚刚是怎么回事？你们要离开水师岭吗，接受检查！”

　　语气傲慢无礼，那站在空中居高临下好似藐视一切的眼神让众多绿湖山庄弟子们超级不爽。只是相对于他们这种中小势力，尸山是一个不能惹的庞然大物，就像是这两名弟子，竟然都是入道境的修为，随便拿出去一个都能让他们这些中小势力仰望了。

　　“在下绿湖庄主乔博，一直仰慕尸山威严已久，今日既然贵派想要上船检查，我等自然无条件配合！”乔博微笑抱拳，给予尸山弟子真诚的尊重，但整个拍马屁的过程却是不卑不亢，令这两名弟子也挑不出刺来。

　　这两名弟子对望一眼，向后轻轻挥手，一道道黑影嗖嗖嗖的就蹿出了海平面。他们竟然在海面下还有这么多的弟子，不得不说这一幕让绿湖庄帮众们吓了好大一跳。

　　乔博与孟晓等人倒是早就想到如此，毕竟尸山的做事风格他们早就领教过，如今却并不意外。

　　一道道黑影速度极快的分布在整艘游轮，孟晓等人易容成帮众或者帮众家眷往旁边一站倒也并未引起尸山弟子的注意。事实上就像孟晓预料的那般，这些尸山弟子并无所获。这一点其实尸山弟子们也有准备，毕竟对方既然敢让你们上船查找就肯定你查不出问题。

　　“我们可以走了吗？当然，如果贵方觉得还有必要详查，我们也可以等上一会儿再出发，毕竟还有六艘护卫舰未到。”乔博轻笑说道，倒是更加减轻了尸山弟子们心里的怀疑。

　　“想不到一个小小的绿湖庄竟然还有这么多船只。”

　　充满磁性却冰冷至极的声音突然间响起，乔博回头便见一名气势凛然的青年凌空踏来，一步一灿踩在虚空中脚下绽放出五颜六色的烟雾，正是尸山的核心弟子靳归！

　　他又强了！

　　这是孟晓等人第一时间的心理活动，那五颜六色的毒雾一看就不是好相与的，说起来靳归作为六大派这一代天赋最强的代表，以前除了不是雪嫣然的对手，其他人是都不放在眼中的。只是谁知道孟晓这一批人的战绩越来越凶猛，以入道一境的修为碾压入道三境，更是打败了乾坤道果的高手！

　　这一切都深深刺激了靳归的自尊心与骄傲，所以他拼了命修炼增长实力的同时也在积极的追杀孟晓等人。此时已经不仅因为孟晓等人破坏了他得到真祖之血的旧账，更是为了将未来一个强大敌人消灭。

　　乔博轻笑拱手回应，“见过靳先生，我绿湖庄毕竟是做海运生意的，只需将商船稍作改装就能变成护卫舰。此去青国海途遥远自然要多做准备。”

　　靳归并未搭理什么护卫舰，望着没有搜出任何异常的手下默默无语，这些弟子当然见到了小七，只是一个没有什么修为的小孩子自然无法得到重视，再加上他们并未见过小七，因此这唯一的破绽就这么无声无息的混了过去。

　　“刚刚发生了什么？”靳归开口问道。

　　乔博回道：“劳靳先生挂心，之前有敌人偷袭我家老爷子，所以我这做子女的冲动了一些，若是打扰到了先生，还请见谅！”

　　靳归在码头布置的眼线是知道绿湖庄打算迁徙的，像这种中下势力做的还是令人眼馋的海运生意，自然会有许多冤家对头，他倒也并未在意。只是刚刚那一阵打斗的波动有些打，爆发出来的能量强度至少也该是入道二境的层次，一个中小势力会有入道二境的高手吗？

　　靳归缓缓将视线聚焦在乔博的身上，那是一种见猎心喜的狂热。身为尸山的核心弟子又是最早进入入道二境的同届强者，他们一般是很少跟非大派弟子交手的，一来是因为不屑，毕竟在资源、功法还是法宝上，非大派弟子都远远逊色于他们。二来是打不起来，因为能够修炼到入道二境的非大派弟子都是人精，他们才不会冒着得罪尸山的危险去证明谁比谁强呢！

　　乔博内心无奈的暗叹一声，“这检查已过，如果靳先生没有其它吩咐的话，在下就告辞了！”他只想赶快离开这个麻烦的地方。

　　靳归双眼微眯正打算找茬却感背后一道令他讨厌至极的气息涌现，脸色一沉回头便是一掌，空爆带起噼啪脆响，强猛的掌力瞬间拍散了那璀璨的金光！

　　“靳归！你等的人不会来了！”

　　深沉的声音中透着一丝兴奋，遥望天空云层之间突然降下一颗颗黑郁的佛珠，这些佛珠之上缠绕的并非佛力而是好似来自于幽冥的阴气，普一出现就引得无数僵尸戾吼，那声音好似兴奋又好似敬畏恐惧。

　　靳归大惊，这是怎么了？演相为何会出现在这里？记得前不久他们刚做过一场，虽然双方都比较克制并未抵死相对，怎么这货突然之间好似动了真格的？

　　没人能解答他的疑问，但演相现身的瞬间就见一身金灿灿的黄金圣衣罩体，一百零八颗黑沉佛珠环绕体外，那汹涌澎湃的气浪搅动风云，一时间整片天地都好似被疯狂的压力璀璨着。

　　“疯子！”

　　靳归大惊赶忙收摄心神，蛇母从体内窜出同样不可思议的看着空中演相，这是要玩命的节奏啊，话说你到底怎么他了？

　　靳归哪里有时间回应蛇母疑惑的目光，一层层黑色的光芒自体内绽放，蛇母见状娇躯一拧便缠绕在了靳归身上，诱人的身形开始拉长渐渐变化成一条狰狞的巨蟒，七彩毒雾眨眼间弥漫四周。

　　乔博见状赶忙躲避，而易容的孟晓等人也是一脸懵逼，这什么情况？这两个人咋上来一言不和就拼命了？你们是尸山和净土的核心弟子啊，这么不管不顾的开片真的好吗？殃及池鱼怎么办？错杀良民怎么办？

　　所有人欲哭无泪的驾驶着游轮快跑，深怕被这两个货连累到，谁知这一走反倒让演相先出手了，就像是他们的举动刺激到了什么！


第五百七十五章 这光头上船了

　　演相上来就拼命了，对此最惊讶的还不是靳归，而是在一边张着大嘴口水流一地的小雅。前世作为所有黄金圣衣的主人，最让她无奈的不是总有叛变危机的双子座，也不是轻狂激进的巨蟹座，更不是忠心到刻板的射手座，而是这平时最无为最无害的处女座！

　　事实上每个黄金圣斗士都有其独特的性格与作风，虽然很令人头疼但却都在雅典娜的算计与掌控之中，但唯有处女座不同。因为历代处女座黄金圣斗士的根基都不是源于小宇宙，而是佛法！这不得不说是一个很麻烦的事情，处女座就像是一个佛界与奥林匹斯神系的联络人，表面上仍然受到她的管辖，可是人家就算脱了黄金圣衣照样强。这就有点无欲则刚的意思了，完全不求你什么！

　　虽然处女座黄金圣斗士平时不会做什么，甚至在关键时候还能起很多作用，可雅典娜是一个控制欲很强的女神，对于这种不在自己掌控的人难免觉得忌惮。

　　如今小雅看到了演相的强大更是欲哭无泪，这举手抬足完全就是一个高僧的战斗方式，哪里还有半点小宇宙力量的影子啊！既然如此你将黄金圣衣还给我不好吗？自己这里一个黄金圣衣的主人还没收编呢，你这就已经告诉我一个注定收编无望了，让她这女神情何以堪啊？

　　练白露抱着小雅眨眨眼，难道是强大的气劲波及到这孩子了？怎么一副无精打采的样子！

　　这时演相已经开始动手了，金色的气流从黄金圣衣上散逸出来，飘飘荡荡在演相的身后凝聚出一座巨大的佛像。佛像金掌拍下，一百零八颗念珠陡然排列成一个巨大的卍字咒文，一时间禅唱漫天佛光照耀天地。

　　靳归双眼怒瞪，这什么情况？这一招完全是凝聚全身灵气的搏命招数，一掌拍下完全封锁了天地各个角度的逃避空间，是要逼靳归彻底放弃闪避去跟他对轰啊！

　　这种对轰就像是两个高手对掌，不比技巧、不比意境甚至连垃圾话都没法开口对骂，就是要靠灵气的浓厚程度分胜负。这种方法是最不讲理的一种打法，你的灵气弱就会败、你的灵气强就能胜，但是这种方法也是伤敌一千自损八百的招数，你的灵气将对方灵气磨没了，但你自己又能剩下多少呢？

　　靳归一脑门的雾水可最后还是无奈的一掌狠狠按了上去，体内灵气与蛇母的毒功混合成七彩霞光狠狠轰击在了咒文上。这霞光七彩绚烂多姿但其中却蕴含着令人不寒而栗的冷冷杀意，与佛光遍布的卍字咒文可谓死敌，普一相撞就像是火上浇油，轰隆隆炸开的气浪连大海都像是要被分开一般，本就倾斜的游轮经这一摧大有翻船之势。

　　“该死！这两个人发生疯？”乔博牙关紧咬，双掌急速挥动一条条水中携着响亮的龙吟破海而出将游轮环绕保持平衡。

　　而乔老汉不知什么时候也从地板上冒了出来，浑身上下灵气翻涌，之前因为气浪波及而损坏的桌椅窗户都开始恢复，接着四个巨大的烟囱开始疯狂冒烟，整个游轮开始加速逃离此地。

　　七彩霞光与璀璨佛光相互倾轧翻撞，一股股波动向外扩散，海水翻起海浪、海浪掀起海啸，距离最近的码头成了第一个受灾的地方，因为两人的战斗太过突然、太过猛烈，所以水师岭的众人根本就来不及阻挡。海啸普一拍过来就砸死了许多船员与劳工，大水顺着码头沿街道冲进内陆。一座座商铺遭了殃，两个入道二境高手倾尽全力的对轰绝非平民高手能够阻挡的，一个个五颜六色的护罩升起又泯灭，伤亡人数越发庞大。

　　砰嗡！

　　终于，一面巨大的屏障拦在了海啸之前，轰隆隆的闷响像是一瞬间关了音响，汹涌的海水仿佛一下子被抽走了什么化作了一副折叠起来栩栩如生的油画！

　　远远望去李子修心头一跳，这种防御方式除了自己那个心机深沉的大哥大概也没有谁了。果然见李子雒满脸冰冷的横在海啸之前，双手幻化出一片片幻影，闪亮的飞刀以各种刁钻角度飞射向浪头，一个个玄妙的屏障出现，海啸戛然而止，落地的只有一幅幅画布。这些画布尚未落地便有被空间法则压碎消失了。

　　“布阵防御！”李子雒挥手大喝，身后士兵瞬间就位，军阵乍起一个沉重庄严的黑色护罩竖立将海啸彻底推回了码头之外。

　　靳归与演相根本就没有注意这些，演相一根筋的要拼命，而靳归又不得不拼，至于李子雒带领的铁国军队却完全不在他们的考虑范围之内，也自然有两派其余弟子处理。

　　这点李子雒也知晓，所以他并没有上去找不自在，只是立好护罩军阵将损失降到最小。同时眼神越过战场望着渐渐驶远游轮嘴角牵起一丝弧度。

　　“大人，我们不需要阻止他们吗？”身后副将问道。

　　李子雒好笑的挑了挑眉头，“你们难道够他们两大派打的？现在书山朝廷和玉虚宫想要做过一场，我们不宜再多树敌。再说，我这次来是送我弟弟远游的，可跟他们打不打架没有关系。”

　　副将无语后退，而净土与尸山两派的弟子将军队没动也不会主动惹事，但两个首领掐上了，他们自然也不闲着，一时间佛光乱闪、尸吼遍布。

　　“哦，我突然间有些不爽，这主角好像突然间变人了，感觉怪怪的！”古沉揉着脸颊一阵懵逼，话说现在他都想不明白这是怎么回事。

　　孟晓眉头紧锁，看着大战的两人突然间觉得自己似乎还有许多的进步空间，首先刚刚的那个虚影刺客给他好好上了一课，自己在速度上的缺陷很有可能会让他在以后吃亏，其次两人这澎湃到好像无穷无尽的灵气也令其动容不已。

　　无论是靳归还是演相，一路修炼以来丹药、功法、指点一个不少，基础扎实的同时灵气繁多。

　　佛宗功法最稳，降魔属性加上黄金圣衣和佛珠的加持让演相一掌拍出就浩浩荡荡。

　　靳归魂宝乃是蛇母，不光自己可以修炼功法就连蛇母也可以修炼强猛毒功，双倍的资源加上双倍的灵气让靳归敢与任何人对抗并从来不怕什么持久战。

　　与他们相比孟晓虽然手段多样强大，可一旦敌人有意识的将对抗拉入持久战，他就很有可能因为灵气枯竭而束手无策，要知道这些日子以来变故一个接一个，他并没有太多的时间积攒光点，如今卡片中的光点其实已经所剩不多了！

　　“不管是因为什么，总之尸山的封锁算是被打破了，我们快走就是。”孟晓深吸一口气说道。

　　一边的乔老汉深以为然，灵气涌现间开始游轮速度更快了。古沉撇撇嘴好奇的又问：“那你觉得他们两个谁能胜？”

　　孟晓闻言沉思半晌，“靳归先领悟的地狱道，与其本身实力相辅相成，之后又领悟万物道，一来巩固实力也为入道三境时三道平衡建立基础。可谓稳扎稳打！”接着望向演相却是眉头微皱有些奇怪道：“演相一开始领悟的是人间道，这与他的佛法倒也相合，当不知为何他之后竟然选择了地狱道！这地狱道一来与佛法有些相冲，二来人间道与地狱道是两个极端，他现在这么选择就相当于在入道二境就要开始考虑三道平衡，这可是入道三境要干的事情。他现在就做完全是吃力不讨好，甚至影响他的实力发挥，这一强一弱的对比就相当于身处劣势了！”

　　古沉一怔望向对轰中的两人，果然见佛光好似退缩了不少，显然七彩霞光的威力要稍胜一筹。

　　古沉眼珠子一转，“这演相当初在刃双城的时候虽然拦阻过雪嫣然，但跟我们毕竟没有什么大仇。可咱们跟靳归可是不死不休的，要不要趁着这次机会将其干掉？我觉得等他们两败俱伤后很有机会啊！”

　　孟晓沉默，古沉的话还真是让他心动，只是现在他们就算能够干掉靳归也肯定要暴露身份，之后他们可是要路过白丝国的，到时候怎么面对尸山的全力围追堵截？再说靳归毕竟也算是赤颜的后辈弟子，人家赤颜可没少帮忙，这么杀了人家尸山的核心弟子也不好。多一事不如少一事，算了！

　　“加快速度离开吧，我们远离这个是是非非之地。”孟晓开口古沉便也不再强求什么。

　　然而计划永远赶不上变化，就在游轮好似平静的远离时，演相竟然再次突然发疯，全身灵气不要命的往那卍字符文中填去，仅仅一瞬间就好似屋去楼空般浪费了个干净。而灵气汹涌的符文也在瞬间化作一跟金刚降魔杵向着靳归砸去。

　　靳归郁闷的差点吐血，老子杀了你爹还是睡了你个秃驴的老婆？至于这么拼命吗？向着咬牙汇聚全身劲力一拳轰去。

　　金光猛然炸开，连空间都开始扭曲变形撕开一道道细微的口子，一朵巨大的蘑菇云升上云霄。

　　“准备抵御冲击！”乔博见状大叫，只是没想到冲击波还没有波及过来，一个光头却噗通一声掉落甲板。噗一口鲜血喷溅，大叫道：“我现在灵气枯竭了，你们若是不想死就快开船吧！”


第五百七十六章 化龙

　　“嘶！你竟然能够飞这么远，吃羽毛长大的吗？”古沉一副欲哭无泪的模样，望着瘫在地上一时间起不来的演相怪叫道。

　　此时的古沉等人都处于易容状态，所以那陌生的面容看的演相一愣，听这语气像是多么熟一样，可他没觉得自己认识这些人啊？

　　孟晓眉头深锁，这演相是在搞事情啊，你跟靳归玩命现在把自己玩残了就开始抓壮丁了？话说看那有恃无恐的样子，是看穿我们之中的谁了？

　　孟晓的疑惑很快就得到了解答，演相喘息着望向小鱼的方向，“你们还不出手吗？现在正是消灭靳归的好机会，他可不知道你们是谁，缺少这份警惕足以让你们一击必杀了！”

　　小鱼没有动，只是望着演相装无辜，这时一片七彩霞光终于摆脱了强猛气浪，整个人化作一道虹光飞射而来。

　　演相大急，“别装了！黄金圣衣之间的感应很强烈，你身上的天蝎座圣衣已经出卖你了！”

　　众人囧，站在小鱼身后的青箐箐一脸委屈，眼看着虹光落在甲板上，孟晓无奈上前正要暴露身份一边的乔博拦住他道：“这艘游轮是我的地盘，你们拦截搜查已经是我给你们巨大的面子了，如今还要在我这船上打，未免太不将我绿湖庄放在眼里了！”

　　霞光消失，靳归显露身形却是一脸的疲惫，不过望着演相的眼神却充满了杀意，既然你决定以死相拼，那就要做好死去的觉悟！至于拦在身前的乔博则完全没有放在眼中，只是冷哼道：“滚开！”随意挥手像是在赶苍蝇一般，别看乔博也同样是入道二境的修为，但其实野路子与大派弟子有着巨大的差距，根据靳归以往的经验，哪怕他现在状态极差也不是草根出身的乔博所能对付。

　　不过这一次他失算了，有一种人叫做天才，只要魂宝不是太差，那就能赶上世间高手的第一梯队，更何况乔博的魂宝乃是一种功法，一种据说是绝学的功法，这就在无形中更加拉近了他与各大派天才间的距离。

　　嗷！嘹亮的龙吟随着掌力拍向靳归，乔博动手绝不拖泥带水也没有任何花哨，完全是最简单的直拍！

　　靳归眉头一拧心中大怒，区区一个不入流靠海运发家的小帮会竟然敢忤逆他？而且这攻击方式竟然如此直接简单，难道他不知道本座是练体的吗？

　　砰轰！靳归迎着掌击一拳撞去，浑身泛着金属黑色的肌肉在这一刻像是上紧的发条，一鼓一涨之间甚至好像要爆炸一般。沉闷的响声如同擂鼓，拳掌相交气浪蹦射，两道高速飞退的身影就像是两发炮弹，一个撞碎了护栏落进海中一个穿透数层墙壁砸进游轮深处。

　　众人倒吸了一口冷气，而众多躲起来围观的绿湖帮众则高声呼喝起来。他们的庄主竟然在正面对抗中与靳归打的不相伯仲！

　　孟晓等人也有些难以置信，蛇母修毒功、靳归练体，两者合一那就是内外兼修且都造诣深厚，想不到这乔博竟然能够在力量上与靳归平分秋色。

　　“你这儿子很强啊，修炼的什么功法？话说这么强当初又是怎么中毒的？”孟晓有些好奇的问道，身边一脸兴奋骄傲的乔老汉哈哈笑道：“恩公过奖了，我家那小子的魂宝是一本秘籍。在未入道之前叫做降龙十八掌，是一套刚猛无铸的掌法，只是这掌法虽强却没有增长修为和强化身体的作用。所以在入道之前他只能用基础功法配合掌法！”

　　孟晓恍然的点点头，“那我就明白了，也就是说晋级入道之后他的功法也发生了变化，所以才一路突飞猛进！”

　　乔老汉连忙点头，一点都不避讳地笑道：“没错，入道之后降龙十八掌进化成了龙神功，无论是招式还是修为都能够靠着这绝学增长，这才越发强大起来。”

　　孟晓挑了挑眉头，龙神功？他没有听说过，也不知道有什么效果？想着拿出一个空白书本，打算将其记录下来，这已经成为他的习惯了，以后毕竟是要继承天机阁的，增长天机阁的收藏是非常有必要的。

　　“吼，我要你的命！”一声男女混合的巨吼从海中响起，两道身影极速窜上船，靳归整个身体化作炮弹向着乔博撞去，而蛇母则携着七彩毒雾从天而降将乔博的闪避空间全部封死。

　　靳归浑身有种疲倦欲睡的冲动，刚刚演相的攻击绝不是说说而已，但直冲大脑的怒气却让他不得不跟乔博再拼一场。不过怒气并没有淹没他的理智，刚刚拳掌相对时那传来的沛然大力就算自己状态完好时也不见得能够赢下。

　　靳归料定其定然也是像自己这般修炼外功的，那么蛇母的毒功就会让他明白什么叫高低尊卑！

　　乔博自然一眼就看穿了靳归的想法，双掌相合一蓬黑沉的水雾突然间弥漫全身，张嘴仰天怒吼发出的却是一片嘹亮的龙吟。接着摇身一变成为了一条三米多长的黑龙！

　　所有人大惊，难以置信的眼神盯着这条威武霸气的黑龙，虽不如想象般的庞大但那凛然的气势还是让大家下意识的相信他就是一条真龙。

　　狰狞的利齿、飘舞的龙须、精致锋利的双角，整颗龙头完美无缺，既兼顾了威严与凶恶又好似带着一丝神兽的灵性。唯一可惜的是除了龙头栩栩如生之外，躯体的其他地方都是由黑色雾气形成的。

　　靳归双眼陡然睁大，眼前的一幕让他完全无法理解，难道这乔博其实是妖族不成？他没有过多的时间思考，龙头直接撞击过来，澎湃浩大的力道跟铁拳撞上，雄浑的尸气竟然第一次被撞散了！

　　靳归大惊，那强猛的力道令他整个身体都不受控制的后仰，而一击成功的黑龙却转身冲向了从天而降的蛇母，同时转身之际龙尾一击将其再次轰回海中，这是真正的神龙摆尾！

　　蛇母见到靳归吃亏也是花容失色，但手下不停甚至毒功再加三分力，整个七彩霞光好似要将整个甲板都洗刷一遍似的。不过风从虎、云从龙，自古神龙便是行云布雨的神兽，乔博化作黑龙之后那澎湃的水气眨眼就将所有霞光都驱逐干净，接着头上双角一击便洞穿了蛇母的肩膀。

　　绝艳的容颜并没有让乔博有任何的手下留情，洞穿了肩膀的龙角狠狠一晃便在蛇母肩膀狠狠撕开了一个大口子，整个玉臂都差点掉下来。

　　“啊！”蛇母一声惨叫，整个身体一转化为巨蟒向黑龙缠去。巨蟒的身躯要比黑龙大了远不止一圈，然而刚刚缠上就再次不得不松开，因为那黑色的水雾绝不是简单的雾气，没一点一滴都好似蕴含了无穷水气精华，冰寒刺骨沉重无比流转之间在她身上切割出一道道深可见骨的血痕。

　　“走！”

　　黑龙正打算追击，刚刚掉落海中的靳归再次穿出海面，双拳抱起狠狠朝着黑龙砸去。这突如其来的一击将黑龙之躯打退数米，接着与蛇母汇合转身就走。从乔博化身雾状黑龙的瞬间他就知道，靠着如今的虚弱状态是无法战胜乔博了，哼，演相就让你再多活一段时间吧！

　　靳归走的很果断，直接顺着海水离开不给众人任何追击的可能。而乔博也没有打算追击，毕竟靳归是尸山的核心弟子，若是留下他不光自己麻烦不断还会暴露孟晓等人，索性就让他离去好了。

　　“怎么原来龙神功竟然能够化为神龙吗？了不起的绝学啊！”孟晓收起小本本一脸惊叹地说道。

　　“龙神功不能变成真的黑龙，只是融合法则幻化出相应属性的神龙。这种神龙没有实体血肉，一切都由法则凝聚元素产生。我是靠海吃饭的，所以对于水系法则深有感悟，因此才有这黑龙之躯的产生。”

　　孟晓有些诧异地笑道：“你还真是坦荡啊，我也就是随便问问，你不用都说出来。”

　　乔博洒然笑道：“这些不需要隐瞒，水系法则相对好掌握，如果在大海上还没有信心，那我这绿湖庄也不用再开了。”

　　乔博的自信让孟晓有些动容，很少有寒门高手敢于跟大派核心弟子叫板还这么自信的！这绝不是突然间热血上脑才拥有的，必然是长时间的战斗与胜利一点点积累起来的骄傲。

　　孟晓感叹的吐了口气，转身来到了演相的身边，这光头现在四肢伸展往甲板上一躺，活像个无赖。抬头看了看孟晓那陌生的样子，眼珠仅仅转了转便笑道：“你应该就是孟晓吧，看你是第一个过来的，是领头人呢！话说当初咱们也是打过交道了，怎么说也算是交情一场，正好我也要去趟青国，搭个便船吧！”

　　孟晓嘴角抽了抽，抬手在脸上抹了把露出本来面目，“咱们的交情那是真好，但可惜这船不是我的，我可以向乔庄主卖个老脸，让你中途上船。不过这船票钱还是要交的，你看是不是先从打扫甲板开始呢？”


第五百七十七章 差点被你坑了

　　噔噔噔，咣咣咣！

　　孟晓将脸上的墨镜摘下，惬意的抿了口果汁，阳光照射在胸膛之上暖洋洋的。到处都是一片欢乐的气氛，除了那个时不时反光的身影。

　　不要怀疑，刚刚的声音就是他清扫甲板来回跑动的声音。那个净土的核心弟子，那个刚刚被靳归打败却一点都不气馁的和尚，嗯，不得不说不愧是大派弟子，这实力强大打扫起来也是这么给力。

　　“哎呦！这甲板都快要反光了，弄的我都不好意思踩了。”古沉阴阳怪气的用脚尖在甲板上碾了碾，接着往孟晓身边一坐。

　　噗通！几米之外小七一头扎进了游泳池内溅了两人一脑袋水。

　　古沉不在意的擦了擦哼道：“你说他一个净土的核心弟子却死皮赖脸的混上船，这正常吗？”

　　孟晓再次将墨镜带上，整个人慵懒的躺在太阳椅上，“正常？自从出了泱泱大国后有哪一件事是正常的。被人贩子拐卖的家族少爷，和绿茶婊同谋坑弟弟的哥哥，被两个魂魄争夺的躯体，莫名其妙拼命的两个大派核心弟子，哦，对了，还有那想要绑架小萝莉的透明人！你说我们刚出来多久？这乱七八糟的事情就一个接一个，闹的我现在已经不知道该说些什么了！”

　　古沉闻言有些哭笑不得，“虽然烂事有点多，但至少我们都一一解决了不是？还有你和雪嫣然之间的阻碍不是也已经消除了吗？只要这次青国之行够顺利，估计我们回来的途中就能够上玉虚宫提亲了！”

　　孟晓闻言脸上算是终于有了一些笑容，接着深深出了一口气，“不会那么简单的！”

　　古沉奇道：“怎么说？”

　　孟晓缓缓坐起，声音越发低沉起来，“这次去青国我们的原因不同，你去赢家我去青家，我们并不清楚如今神国的局势发展到什么情况了，但你到赢家无非是两个选择，一个是成为赢家客卿长老，等到真的开战就参与进去。一个就是将金人的使用权交给别人，算是彻底从这事里摘出去了。无论进退算是都能由自己选择，但我那边就没有如此轻松了。我并不知道我那个不靠谱的娘到底跟青家什么关系，虽说不至于有什么生命危险，但是否能够超脱出来尤未可知。”说着看了眼同样在泳池中嬉戏的青箐箐，“更何况，青箐箐与小鱼肯定要加入青家的，真要是战争打起来了，他们是无法脱身出来的，到时候难道我们会袖手旁观吗？”

　　古沉眨眨眼听的一脸无奈，话说当初在古天齐的高压之下，他不可能靠着利益或者其它交易来笼络势力。所能做到的也只有付出友谊真心的去结交兄弟，正是如此才有了孟晓、小鱼、金三等共患难的兄弟！

　　但是成为兄弟也有不太好的一面，那就是兄弟有事总会牵连到所有人，如果大家都是低调的性格倒还好，可作为这支潜力庞大的队伍，每一个人都是惹祸精！牵一发动全身如今就是这支团队的最好写照了。

　　“话说就不能不掺合进去吗？”

　　孟晓摇摇头，“没用的，青箐箐如果不能将小鱼拉进青家，那对于青云榜的献祭便相当于白费了，青箐箐也就没有了价值，那她就早晚还会被用作联姻。青家是庞然大物，我们这些朋友的面子如今还达不到令人家忌惮的程度。何况为了这么简单的理由得罪青家实在不明智！”

　　古沉郁闷的揉揉脸颊，“这生活啊，总是有这样那样的无奈，话说如此一来我们岂不是铁定要参与进去了？那我好像除了当赢家长老也没有什么选择了吧？”

　　“这不一样，赢家是赢家，青家是青家，就算未来的某一天神国真的开战，所有世家联合起来了，那也不意味着两家会友好下去。”

　　古沉眨眨眼突然饶有兴趣地笑道：“看来你早就已经想到对策了，说说看。”

　　孟晓望了望在泳池里无聊泡着的小鱼，“这事我事先已经跟小鱼商量过了，我们有两个方向可以努力一下。”

　　“两个方向？选择已经不少了呢！”

　　“一个是倾向赢家，你成为赢家的客卿长老，再让小鱼可以的低调淡化两人的存在感，这样只要得不到青家的重视，未来就算两家真打起来也不会受到诛连。一个就是倾向青家，虽然青箐箐在青家地位有限，但青家毕竟是当世六大之一，只要小鱼肯放开了撒欢，凭他的潜力完全可以得到青家上下的赏识，到时候你将金人一交，咱们也算是抱上了一个大腿。”

　　古沉摸了摸下巴沉思半晌又问：“你似乎并没有将自己的情况算进去啊！”

　　“我现在对于那个不靠谱的娘毫无头绪，虽然看她的信件笔迹似乎并无危机，但在知晓她与青家的关系之前，我可不敢期望什么？有时候期望越大、失望就越大！”孟晓叹了口气，说着起身向着船舱走去。

　　“咦？你干什么去！”古沉疑惑问道。

　　“现在船上有两个不稳定因素，一个是那个不知目的何在的演相，另一个就是玉珑儿了！我得去先解决一个啊！”孟晓向后挥了挥手，让古沉一时间语塞，这玉珑儿他是真的摆弄不了，咋莫名其妙就颓废成那个样子呢？他绝不承认是为了自己！

　　这游轮真的是非常豪华，各处装饰都透着一股堂皇大气，孟晓踏步在餐厅之中，那个倾城醉美人一直都是整个餐厅中焦点。一帮色胆包天的草寇此时眼珠子都是红的，即使有乔博的命令他们好似也都快忍不住了。

　　不过孟晓倒是没有将他们当做一回事，如果真有那个不开眼的上去搭讪或者动手动脚，那只能怪他们自己作死了！

　　孟晓来到吧台前挥手撵走周围的侍者，望着眼神空洞的玉珑儿噗嗤一声笑了，突如其来的笑声让玉珑儿的眼珠动了一下，接着再次恢复空洞。她将臻首搁在吧台上，长长的秀发随意散落在一边，整个人像是滩烂泥般的靠在吧台上。

　　“这游轮上的酒虽然不错，但显然没有这个好啊！”孟晓深有感触的将紫葫芦放在吧台上。紫葫芦里的酒香醇浓郁，不光喝后回味无穷那劲道也是十足，至少玉珑儿喝这酒能够喝醉。

　　玉珑儿眼珠晃了一下，伸手向紫葫芦抓去，不过孟晓直接往旁边挪了挪，“想醉可以啊，先告诉我为什么醉，如果我觉得理由还算说得过去就给你酒。”

　　玉珑儿闻言将脸朝向另一边，用行动狠狠的无视了孟晓。孟晓也不说什么，只是伸手将玉珑儿所有凌乱的发丝都捋顺到她的背上，这亲密的举动让周围众多帮众一片惊呼，原来他们是这种关系吗？

　　然而这动作显然有些逾越了，玉珑儿的眼神凌厉了一瞬间可眨眼就再次黯淡了下去，似乎这事已经无所谓了一般。

　　孟晓无奈地说道：“你这长发太麻烦了，一会儿我将你扔下船的时候很有可能会随风钻进我的鼻孔里，这要是一个喷嚏出来将你摔在甲板上，那可就尴尬了！”

　　玉珑儿还是没有动静，孟晓伸手将其娇躯扶起然后蹲下一抬就将其扛在了肩上。转身朝着甲板上走去，这下子帮众们懵逼了，这程序不对啊，这种时候不是该扛着美女回房间吗？咋走甲板上去了？嘶，难道是要在光天化日之下上演不可描述的戏码！这口味很重啊！

　　一个个帮众转着肮脏的念头纷纷贼笑着跟上去，孟晓的速度很快很果决，来到船沿挥手就将玉珑儿扔进了海里，紧接着自己也跳了进去。

　　所有人大惊纷纷靠过来，只见孟晓按着玉珑儿的头就将其带向了深海！

　　咕噜噜，玉珑儿普一入水便吐出一堆泡泡，原本迷茫空洞的眼中多了一丝理智，感受着牢牢按在自己头上的手竟然没有半点反抗，就那么与孟晓深深的对视。

　　孟晓懵了，这什么情况？哎呦我去，你别闭上眼睛啊大姐！你想死我还不想呢！

　　好吧，孟晓怂了，原以为求生的本能会让玉珑儿清醒些，谁知道这货眼睛一闭就要死翘翘啊！

　　孟晓按着头的手直接搂住玉珑儿的脖子开始将其往上拉，不一会两人就浮上了海面，身体的正常反应直接让玉珑儿开始剧烈的咳嗦，显然刚刚其一点闭气的意思都没有，完全就是在呛水。

　　孟晓无奈望着不停咳嗦的玉珑儿道：“好吧，你下次不想活了的时候告诉我一声，我不会再陪你玩了，你这拥有三生石的家伙，谁跟你一起死谁就吃了大亏啊！”

　　“三生石？有了三生石又能怎么样呢，该得不到的还是得不到，反抗命运的行为永远都是那么的可笑。命运会告诉你，无论你转过几世，不是你的你永远也抢不走！”

　　孟晓大惊，“这是你这些天中说的最多的一句话唉，让我算算，你到底说了多少字？哦，有六七十字了呢！”


第五百七十八章 还没开始已经结束了

　　语言是一种好东西，用来撩妹谈心都是必不可少的技能，最为一个学霸，孟晓可以明确的告诉你，他最怕的就是那种闷葫芦。只要你肯说话那就好办了嘛！

　　“哇，有机会带着记忆转世还不够你臭屁的啊？”孟晓撇了撇嘴挥手甩起一片水花浇在玉珑儿的脸上，眼睛中有一种名为鄙视的情绪让玉珑儿恨的直痒痒。抬头望去，玉珑儿一眼就看到了古沉好奇又有些担心的眼神，好吧，这眼神是给孟晓的！

　　玉珑儿心里一阵气苦，想不到自己竟然连一个大老爷们都不如！你这一世若是个断袖也就罢了，偏偏你左拥右抱却又对我如此冷漠。

　　孟晓眉毛一挑顺着目光就看到了上面的古沉，白眼一翻好不容易哥要引诱她说出来，结果你们这是添什么乱啊？越想越气吼道：“没看过美女泡澡啊，看你麻痹回去睡！”

　　一大堆帮众顿时作鸟兽散，古沉之流也讪讪的笑了笑闪人。孟晓见状再次看向玉珑儿，“我其实不是太相信什么命运不命运的，这不过是世人创造出来的一个词汇而已，如果第一个创造的人说它代表臭豆腐，那小七现在吃的就是命运。世事无常，连人都能死而复生，还有什么是做不到的呢？何况男女之事本就没有什么先来后到，我更相信的是，只要锄头挥得好、哪有墙角挖不倒！”说着郑重的脸色陡然变作贱贱的笑容。

　　玉珑儿望着朝她眉飞色舞的孟晓一时间有些怔然，两道水痕在脸颊缓缓滑落，也不知道是眼泪还是刚刚的海水还没有干透。

　　孟晓如愿了，也许是坦诚相见的男女更容易相信彼此，总之如今都湿身面对的两人算是敞开了心扉。其实玉珑儿的事情很简单，整个过程快的难以置信，但正是那短暂的几秒时间就将这轮回了几世的女强人彻底击垮了！

　　故事还要说回到孟晓尚未到达水师岭的那段时间，刚刚到达水师岭的古沉向玉珑儿要来了金属史莱姆。这金属史莱姆本就是源于上一世古沉的情人，所以玉珑儿心里是不好受的，但她早就在几世的磨砺中学会了包容，更何况上一世的事情如果放到这一世来说岂不是太过不讲理了。

　　古沉很喜欢金属史莱姆，天天放在手边玩的不亦乐乎，而就在隔一天的早上狄芸追来了。这跳脱的女孩将家族的所谓联姻从来就没有当回事，之前有孟晓的帮助再加上铁国皇城的混乱她很容易就跑了出来。

　　古沉与狄芸相见之后自是一番唏嘘，对于这位从小就订了娃娃亲的存在古沉是很有感情的，如今人家这摆明了私奔架势，身为一个男人自然要承担责任，所以便拍着胸脯将其留了下来，准备一路带到青国去。至于两人什么时候干柴烈火生米煮成熟饭，那就不是外人该担心的事了。

　　看到狄芸与古沉天天成双入对，玉珑儿心里说不难过是不可能的，可上一世对于爱的执着占有所造成后果如今还是历历在目心痛异常，这一次她并没有做什么出格的事。甚至心里已经做好了与几女共侍一夫的准备！

　　然而，当古沉像献宝一样将金属史莱姆交给狄芸的时候，玉珑儿彻底崩溃了！

　　看着金属史莱姆在狄芸手中变幻莫测绽放出一件件五花八门的奇形兵器时候，她终于认出了这个女人。这个上辈子给她痛苦、与古沉同归于尽的女人！

　　用玉珑儿的话说，此时的她已经败了，被命运打败了！她迷茫了，自己追寻了这么多世究竟为了什么？耗尽了生命、跨过了无穷的苦难，所为的难道只是让命运用这种方法来践踏她的付出吗？

　　那一世她与古沉相爱却未能相守到最后，再一世她霸道寻爱却令古沉在愧疚之中与旧爱共同泯灭，这一世她学会了妥协，可命运让这个女人出现告诉她，你与古沉的缘分已经尽了吗？

　　玉珑儿哭了，哭的响亮、哭的惊天动地，哪怕是游轮甲板上的众人都能感受到那哭声中的绝望与悲哀。

　　孟晓望着崩溃的玉珑儿心里涌起一股莫名的情绪，有吃惊、有怜惜，至于还有什么连他自己也不知道。

　　轻轻抬起双手捧起一汪海水抹在玉珑儿的俏脸上，海水与泪水混合在一起，微咸与苦涩融合的味道渐渐弥散在海水深处。

　　孟晓此刻无语了，他是学霸没错，活到现在开导的人也着实不少，但是此刻他也不知道该说些什么。只能在心里也同样感叹一句，这命运真是艹蛋啊！

　　“你说玉小姐究竟是为了什么变成那个样子的？”

　　甲板上，偷看的狄芸悄悄问古沉，古沉满脸无辜的耸了耸肩，“这我怎么知道！不过看孟晓的样子，应该已经解决了吧！老实说，我虽然心里已经相信了她口中说的什么前世情缘，但喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，无论前世如何我现在对她是真的没意思！”

　　狄芸轻笑，“这可不像你的性格，这么美丽的女子自荐枕席，你会拒绝？”

　　“这可不要瞎说，我虽然风流但也知道轻重，有些女子逢场作戏你情我愿没什么，可玉珑儿这种女人一旦跟她确立关系很容易出事的！她可不是什么善茬，怎么会允许我建立一个大大的后宫呢？”古沉双手抱胸郑重严肃的声名道。

　　狄芸甩个白眼直接捏住古沉的耳朵一拧，“难道你以为我会让你建立一个大大的后宫吗？”

　　玉珑儿在全心全意的痛哭发泄自然看不到古沉与狄芸的打情骂俏，但孟晓却看得一清二楚，这个时候要是让玉珑儿看到这一幕那真不知道该怎么收场了，索性叹了口气自然的将玉珑儿抱紧怀里，臻首搭在肩膀，伸手轻抚玉珑儿的后脑。那样子就像是一个慈父在缓缓安抚伤心的女儿。

　　玉珑儿的痛哭一点都没有停止的意思，反而因为钻进了孟晓的怀里而哭的更激烈了。孟晓与她就这么在海水里载起载伏，眼看着游轮渐渐驶远，玉珑儿的声音也渐渐收敛，孟晓偏头发现玉珑儿竟然已经哭昏了过去。心中暗叹，水箭龟在一道闪光之中钻出，还没有等痛快的嚎叫一番就被孟晓眼神瞪憋了回去，只能老老实实的驮着两人向游轮赶。

　　孟晓抱着玉珑儿上船之后没有一个人敢大声喧哗或者多看一眼，虽然说湿身的玉珑儿诱人非常但孟晓那好似要吃人的眼神还是很有杀伤力的。

　　练白露很识趣的跟在孟晓后面将玉珑儿送回房间，为其擦洗、换衣，直到看着玉珑儿好似睡美人般平躺在床上，孟晓才终于放心的走了出来。

　　以往充满自信的孟晓此时自认没有能力处理这事了，他所能做的也只是让玉珑儿发泄出来而已。重新回到甲板的孟晓发现硕大的场地竟然没什么人了，显然玉珑儿的事让大家失去了兴致。孟晓虽然很想吼一句‘睡你麻痹起来嗨’，但想想还是算了。就让这船上的安静稍稍祭奠一下玉珑儿这一世尚未开始就已经终结的执恋吧！

　　……

　　船上的生活虽有点小插曲但总体来说还是很惬意的，可守在水师岭的尸山弟子们可就没有那么好过了。

　　演相败走之后，所有的净土弟子都四散离开了，整个过程迅速的让人难以置信，好像演相在拼命之前就已经考虑到了这种种可能，净土弟子离去的根本一点留恋都没有甚至都没有大厅演相的情况。

　　这虽然很让靳归不爽，但没有净土弟子的捣乱他倒是安心在这里继续封锁海岸线，只是一天天过去了，他却一直都未曾等到郑玉郎。之前计划中的与郑玉郎前后夹击干掉孟晓等人，此时好似莫名其妙的就崩溃了？

　　郑玉郎没有来，孟晓等人也没有出现，这算怎么回事啊！

　　不过对于这些事靳归也并没有太在意，反正不是水路就是陆路，孟晓等人想要去青国总要路过白丝国。到时候就不信他们能够逃过众多尸山血海长老的眼睛！

　　尸山弟子显然也这么想，但接下来的几天这种轻松就不见了，因为李子雒真的开始清理水师岭的中小势力了，铁血的手腕雷厉风行，几乎以每天三四家的速度平推了整个水师岭。

　　就在尸山弟子们惊叹与李子雒的凶狠时，李子雒携着大军将他们反包围了！

　　数百艘大小舰船里三层外三层的将尸山弟子们的舰船围在里面，李子雒半句废话没有挥手进攻，一轮轮炮击覆盖下去，无数火花瞬间在靳归的舰队中绽放开来。

　　“啊！李子雒你找死！”靳归气急败坏的飞射过来与李子雒单挑，然而闪亮的飞刀与二向箔诡异的攻击方式瞬间就将其逼退了。

　　“切，重伤之躯还敢逞凶？我都给你这么长时间撤退了，你们却还在这看热闹，真的以为我没有脾气吗？”李子雒话落出手，一张张透明的二向箔慢悠悠的射向尸山弟子的舰船，接触之后轻易将所有舰船变作巨幅的画作。


第五百七十九章 靳归的疑惑

　　李子雒真的想将靳归和众多的尸山弟子留下吗？那当然不可能，虽然铁国有玉虚宫和书山撑腰，但也不可能随便得罪尸山。只是你靳归一直堵在水师岭的出海口上这从某种程度上来说，已经是在扫两大派的面子了。如今所有人都知道两大派和朝廷有意重新分配一下资源，结果你在那摆出一副与我无关坐山观虎斗的架势，不先揍你先揍谁啊？

　　不过这打架也有打架的艺术，打成什么样算是有了面子，打成什么德行算是给了人家教训，这些事情就需要李子雒自己好好的把握了。

　　在他看来，如今就是一个很好的机会，望着海水中已经成为落汤鸡的众多尸山弟子向后挥了挥手哼道：“笑！”

　　哈哈哈哈哈哈！

　　震天的笑声好似闷雷一样让众多尸山弟子耳膜一阵嗡嗡鸣响，本来咬紧牙关要跟官兵拼命的他们瞬间懵逼了，看着那一个个站在舰船边缘捧腹大笑的人影，心中一股从未有过的屈辱滋生！

　　铁国的军队并没有再追击，任由那些尸山弟子从舰船间的缝隙缓缓游走，而那直冲天际的笑声也终于缓缓落下，一个个士兵揉着嗓子虽然兴奋但也感觉口干舌燥了。

　　李子雒几步来到船头望着波浪起伏的海面却是眉头轻锁，“这靳归竟然如此能忍？就算走了也该放句狠话吧，这货该不会是想要偷袭我吧！”

　　李子雒想着提高警惕莫名的有些紧张了，他擅于算计，可当算计失效的时候往往便意味着事态已经到了失控的地步。就像是在铁国皇宫的那一次，最后那一场大战他甚至都没有什么参加的资格。

　　不过这一次却是冤枉靳归了，虽然靳归擅于隐忍且能够很好的衡量局势。但靳归心里也从来就不缺少搏杀的勇气，哪怕现在他还是重伤。既然算到你不会将尸山得罪死，那靳归更不会灰溜溜的逃走！

　　只是当靳归落水的时候，一个中年人突然之间出现在了他的身前，冷峻的面容独属于乾坤道果级别的强大威压，一瞬间就让靳归沉静了下来。两人速度极快，在海底像是两条灵活的鲨鱼，几个呼吸之间就已经远离舰队包围了。

　　“晚辈见过无生长老，多谢长老救命之恩。”靳归抱拳躬身很是恭敬。

　　瀚海无生缓缓拍了拍身上，一层气劲直接将水分蒸发掉，摇头笑道：“救命之恩就有些过了，那李子雒只不过是在挣面子，他根本不敢将尸山得罪死。如今玉虚宫和书山还有铁锅朝廷要打场内战，你们的存在也的确很不合时宜，这个亏就当是一个教训吧，别总是跟血海那些笨蛋联系，笨蛋属性是会传染的！”

　　靳归一怔，心里立刻打起了转，这长老如此说是什么意思？难道自己是被血海的人给坑了，不应该啊！

　　瀚海无生双手负后一脸早知如此的样子哼道：“根据最新的情报，铁国皇宫一战孟晓与雪嫣然联手施展了一种强大的绝招将黄山打败了！而古沉的那些下属也分别打败了沈飞与宇文安两名长老，郑玉郎本想现身捡个便宜，谁知道最后也未能成功。但是经此一役他也不会再来跟你汇合了！”

　　靳归大惊，瞬间惊出一身的冷汗，孟晓那一伙竟然打败了三名玉虚宫的长老？那自己这要是真把这些人拦住了，那岂不是非死即伤了！

　　瀚海无生看着靳归的样子又道：“幸好你没有拦住他们，否则谁都保不住你！要知道山主对于孟晓古沉等人的态度很微妙，如果你主动挑衅而被干掉的话，山主未必同意给你报仇。”

　　靳归有些后怕的点了点头，瀚海无生又道：“不过山主当初并没有明说不准击杀他们，所以咱们有仇报仇有怨报怨，不过以后怕是不好借助尸山的势力了。而且说起来你这次封锁海岸线也并非毫无作用。至少可以肯定孟晓他们应该是走的陆路横穿白丝国！”

　　靳归深以为然的点了点头，这么多天都没有等到，那古沉孟晓等人很有可能是改走陆路了，当然也有可能是继续呆在水师岭内，想要等到封锁撤除再走。不过这种可能微乎其微，因为如今铁国内战打的如火如荼，一伙外人在水师岭内太过扎眼了！

　　“我知道你心有怨气，不过这件事很容易引起山主的关注，所以之后封锁海岸线这种事不能再做了。以后追杀古沉等人的行动由我全权指挥，你先找个地方疗伤吧，之后我会联系你的！”瀚海无生拍了拍靳归的肩膀，好似一副善良和蔼的长者形象。

　　靳归顿时好似松了口气般笑道：“不瞒长老，弟子如今身心俱疲也是没有办法再追击了。那个死秃驴让我现在浑身都虚弱的可以。”

　　瀚海无生微笑一脸我懂得，之后也没有多说只是为打坐的靳归护法了一段时间再留下几颗丹药之后便飞射离开了。只是他并没有看到，一直闭眼打坐的靳归突然间神色凝沉的睁开了双眼。

　　“他为何如此执着于追杀孟晓等人？”靳归轻声问道。

　　蛇母的身躯缓缓分离出来，诱人的娇躯虚弱的钻进靳归怀里，轻声回答道：“也许是觉得因为孟晓他们落了尸山面子吧！”

　　靳归双眼微眯，“面子？这好像不是瀚海无生的性格啊，以前可不见他这么积极。而且你没有发现吗？我们是要杀孟晓等人，而他是说要杀古沉等人！这孟晓与古沉可完全不一样啊！”

　　蛇母一脸慵懒的在靳归怀里拱了拱却发现靳归神色凝重并没有任何兴致，于是问道：“孟晓古沉有什么区别吗？不都是一伙人！”

　　靳归缓缓摇头，“当然不一样，孟晓一次次的坏我好事所以我仔细调查过，只不过是从小山村中出来的一个天赋不错的小虾米。这种没有什么背景的人不足为虑！但是古沉不同，他是镜主，背后站着整个泱泱大国，大国人本就团结又有山主态度莫名，再加上战十一和白三刀，一旦大国铁了心报仇，我们将会非常麻烦！也许瀚海无生不怕，可参与追杀的我们就遭殃了。当初楚人美凶名在外最后还不是被战十一追杀的不敢出山！要知道这些乾坤道果境界的强者一旦不要脸起来，是非常难搞的。”

　　蛇母闻言也是明白了其中的关键，顿时担心道：“那我们之后还参与追杀吗？”

　　靳归皱眉，“主动追杀还是算了，瀚海无生的态度让我感觉有些不对劲。而且真祖之血已经没了，就算杀掉孟晓也于事无补。只是如今参不参与已经不是我们能够决定的了，要看瀚海无生会不会找我们，不过就算打起来，我们也不要去对上古沉，自去攻击孟晓就是。”

　　蛇母深以为然的点点头，却见靳归突然间眼神中迸射出一股熟悉的笑意，一只大手已经攀上了她的胸部。蛇母熟练的呻吟一声向靳归的胸膛稳去……

　　同一天，远在泱泱大国皇宫的白如冰轻轻放下百里无常递过来的情报，轻笑感叹道：“小孟不愧是姓孟，真是够猛的！竟然与雪嫣然合力打败了黄山真人。”

　　百里无常闻言跟着笑道：“是啊，当初第一次见到孟晓的时候就知道他绝非池中之物。只是没有想到他竟然能够让玉虚宫妥协，如今估计全天下都知道他是玉虚宫的姑爷了吧！”

　　白如冰一脸的不解，“你说他到底是怎么做到的？我从来不知道玉虚宫竟然这么好说话。”

　　百里无常耸了耸肩，“这就没人能知道了，对于这其中的过程没有人能够说得清，他们前脚刚揍了黄山真人，后脚饿真人就将雪嫣然带回了玉虚宫。一开始大家还以为孟晓被饿真人给干掉了，谁知道如今却传来这个消息！”

　　白如冰微笑轻轻用手指敲了敲桌面，“这是好事，孟晓做了玉虚宫姑爷，以后玉虚宫也不会随意来找我们大国的麻烦了。当初山主给了我们三年的时间来巩固国家，三年之后尸山定然会有许多弟子来大国捣乱，我们无论在高端战力还是基层战力上都不能有短板。”

　　百里无常面色一肃，“三年时间足够我们悬镜司的各位司主在境界上再上一层了，现在大部分案件都不会动用司主们，好让他们能够用心修炼，以前他们太懈怠了！而且科技部队也在有条不紊的建立，如今已经渐渐形成系统，最初的几次演习效果非常好。科技部队对于中低层的战斗，尤其是大范围的战斗确实有奇效！另外还有，虽然白前辈没兴趣，但有些兽神军的家属却仍想重建兽神军，所以这事已经提上日程了。”

　　白如冰闻言深深吸了口气，想起自己那个每天下棋遛鸟的父亲感叹道：“兽神军的事不急，随缘吧！不过科技部队要重点下力气，不得不说，当初古天齐的眼光很毒，这科技部队当真是一个好主意。与其相比，我在这方面不如他啊！”


第五百八十章 孙晓琪的“家人”

　　噗通！

　　“小七！你又溅了我一身的水！”古沉怪叫一声也跟着向泳池里扑去，张牙舞爪的向着小七抓去，间或路过各位女士身边总是伸出咸湿手乱摸。

　　不过敢在泳池里跟男子一起泡着的女子都不好惹，一时间藤条与嘴巴子齐飞，古沉往往连根头发都没有碰到就被打成了猪头，偏偏这货还乐此不疲。

　　孟晓等人在一边看着不由哭笑不得，这纨绔的生活还真是充满吸引力啊！

　　硕大的游轮上飘扬着阵阵歌声，也不知道乔老汉上一世是什么人，这游轮明显是为了享受而专门建造的，其上舞厅乐器各种娱乐设施应有尽有。绿湖庄的帮众们在游轮上的生活简直不要太轻松！

　　“话说我们出海多久了？”小鱼摸了摸有些晒黑的小臂。

　　“快半个月了，昨天刚刚越过了白丝国海域，说起来竟然这么轻松，呵呵！”孟晓随意地答道，视线微偏望向在泳池中的那个格格不入的倩影。

　　大哭一场的玉珑儿总算不再每天烂醉如泥了，但此刻靠在泳池边用一条毛巾盖脸晒太阳的样子却也好似跟众人不在一个频道上。

　　“尸山血海的人应该是以为我们走了陆路，如今还在他们国内疯狂搜捕呢吧！”金三惬意的喝了一口果汁，裂开嘴大笑整个人都猥琐了起来。

　　孟晓无奈的摇摇头，在游轮的这段时间可以说是他走出吉祥村以来最悠闲的一段时间了，除了时不时的开导一下玉珑儿之外，几乎所有的时间都用来吃喝玩乐了。

　　玉珑儿究竟有没有彻底放弃古沉这没人知道，但至少如今已经能够跟大家正常的交流了，虽然话依旧不多。孟晓感觉此时的玉珑儿更像是一个刚刚摆脱自闭症的患者，正在一步步的和人恢复交流。

　　“算算日子，应该快到青国了吧！”小鱼望着远方突然间感叹道。

　　“怎么？快要见到老丈人了，所以紧张！”金三嘿嘿贱笑道。

　　小鱼翻了个白眼，“是啊，若是青家人看到我的朋友这么不靠谱，估计会降低对我的评价呢，所以等到了青国，你还是将你沉稳的一面拾起来吧！”

　　“我有哪里不沉稳了，不沉稳的应该是青箐箐才对，你看她现在焦虑的样子，你还是有空去关心一下吧！”金三撇撇嘴用下巴驽了下坐在泳池边发呆的青箐箐。

　　此时的青箐箐双目呆滞眉头紧锁，也不知道在想些什么。只是那明显忧虑的样子令小鱼很头疼，青箐箐有时候果决冲动的令人发指，可有时候也如寻常少女般的总是将心事藏在心底，一副世上没人理解我的模样。

　　“孙家快到了。”

　　充满了知性的声音传来，玉珑儿在孟晓身旁的一把太阳椅上躺下，嘴里缓缓接道：“按照船速明天午后应该就能够到达孙家所在的岛屿了。”

　　玉珑儿脸色淡淡像是在述说着一个事实，可众人当然明白她是在猜测青箐箐的心事，话说当初青箐箐之所以将魂具献祭出来，不就是想逃婚吗？话说众人隐约记得那个要娶青箐箐的还是玉珑儿的兄长呢！

　　“这么说，你也要到家了！不回去看看吗？”孟晓眼神莫名的看着玉珑儿，记得又一次好像谁说过玉珑儿的真名叫做孙晓琪来着。

　　玉珑儿望着天头都没回地说道：“我跟孙家本就没有什么感情，以后他们若是遇难庇护一二也就罢了。”

　　众人闻言对视一眼，看来这孙家怕是在什么地方得罪了这位主，否则也不会这副冷漠的表情吧！

　　孟晓点头轻声接道：“嗯，出生是不能选择的，无论好也罢坏也罢，我们总是要平静而又抱着希望去接受的，去……”

　　“你差不多得了，这些天动不动就大谈什么命运、未来，你不累我听着耳朵都起茧子了。”玉珑儿一个白眼甩过去将孟晓后面的话全都憋了回去。

　　孟晓无语，还不是想开导开导你？也不知道之前是谁抱怨命运来着！

　　只听玉珑儿道：“这一世我本名叫做孙晓琪，是孙家家主的独女，在我上面还有两个兄长和一个表哥，下面则有一个弟弟和一个表弟，另外就是两个表妹了。孙家地盘与所有苍穹之海的家族一样都是占据了一座海岛发展，孙家本身没有什么仇家，虽然不算有多强但在苍穹之海中也算是头把交椅了！”

　　小鱼愣了一下怀疑道：“头把交椅？孙家有这么强吗？”

　　“至少孙家自己是这么说的。”玉珑儿轻哼了声又道：“孙家内部重男轻女，女孩无论有多么强的天赋，在成年之时必然会去跟各大势力相亲，然后定亲联姻。”

　　“这么说你也订过亲？”孟晓笑问，怪不得玉珑儿不爽孙家，感情可是玉珑儿唯一的逆鳞，你敢强迫她？得做好死的准备！

　　玉珑儿淡淡回道：“孙家很会经营并不是简单相亲，在我成名之后他们先是带我参加一些宴会使我的艳名远播，接着又将我的潜力泄露出去，造成待价而沽的情况。所以之后求亲者踏破了门槛但孙家却一直没有松口。”

　　众人恍然，“孙家是想要钓真正的大鱼啊！”

　　玉珑儿又道：“不错，本来孙家给我定下的对象是胡家二少，只是后来青黄无锋找了过来，且搬出了青云榜的原因，孙家便立刻悔婚了！”

　　小鱼眉头轻皱，再次看了看发呆的青箐箐，“虽然不知道你口中的胡家二少是谁，但我想肯定在势力上远远不及青家吧！更何况你的潜力是得到青云榜认可的。”

　　金三跟着答道：“不错，青云榜认可的潜力就意味着你嫁入青家后肯定能够得到对方的大力培养，到时候孙家也跟着沾光了。”

　　“胡家也是苍穹之海上的一方势力，据说祖上也曾经辉煌过出了三名地道强者呢！只是可惜这些年有些没落，但即使如此真打起来也未必比孙家差。而胡家二少是个出了名的君子、智者，整个苍穹之海都有一号。若非青黄无锋有青家的背景，估计胡家早就闹起来了。”玉珑儿说着摇头道：“后来我烦了便借着一次出海看日出的机会跑了出来，之后因为我那叔叔化名玉哲翰，所以也跟着改姓玉了。”

　　孟晓噗嗤一声笑喷，“看日出？你们孙家的人竟然也信！还有玉哲翰在你们孙家排第几啊？”

　　玉珑儿没好气的白了他一眼，“孙家为了能够凑齐七颗龙珠，所以所有成员都将繁衍后代当成了头等大事，只可惜这么多年来，好似只有这一代将龙珠凑齐了。当然，还要算上玉哲翰的那一颗。”玉珑儿说着换了个姿势又道：“玉哲翰本名孙玉，在家族里排名老四，当初他出家的时候很让孙家闹腾了一阵，不过净土的尊严他们也不敢冒犯，再加上龙珠那时候还不齐，所以也就随他去了。如今玉哲翰已经还俗，估计孙家心里又要开始算计了吧！”

　　孟晓闻言好笑道：“那还真是可惜呢，你竟然没有传承龙珠，若是能够传承的话估计他们就不会让你外嫁了。”

　　“区区血脉传承，怎么可能顶的过神器？若是你们这种血脉传承的神器还差不多！”玉珑儿不屑地答道，但孟晓却陡然一愣，有些怔怔的看着玉珑儿奇道：“你的意思是……一个人可以拥有两个神器？”

　　玉珑儿转头看着孟晓又瞧瞧在泳池中玩嗨了的古沉，“如果一个人不能同时拥有两件神器的话，我为何还对古沉那么执着？”

　　孟晓语塞，这点他之前还真就没有想到，三生石和神镜都是神器，如果两人的后代诞生会不会将其中一种神器给抵消掉？如果是神镜还好，毕竟古家还有人，但三生石就麻烦了！玉珑儿既然不在乎这事，肯定是有解决的方法。

　　孟晓瞬间来了兴趣，“快说说看，怎么让一个孩子继承父母双方的神器？”

　　玉珑儿看到他的样子哪不明白孟晓在想些什么，“你是为以后跟雪嫣然的孩子做准备吧！那我劝你还是别做梦了，还是趁着自己还不是神器拥有者的时候快把后代生出来才好。”

　　“你不是说……”

　　“我之所以不怕是因为三生石与神镜不同，三生石作用于灵魂，是随着灵魂传承。而神镜、代天锁和渡厄舟都是随着血脉传承的。所以在传承的时候血脉传承之间会出现冲突，而三生石则不会！”玉珑儿说着再次郑重的面向孟晓，“如果我是你就趁着自己还不是神器拥有者的时候与雪嫣然诞下子嗣，让其继承代天锁。神器都是唯一的，有一个继承那其余孩子就没有继承可能了，到时候再生下其他孩子，他们的血脉则可以用来传承渡厄舟。这是你们唯一的路！”

　　孟晓闻言偏头望着大海，这个办法他早就想到了，只是却不知道关于神器是作用于灵魂还是作用于血脉的区别，不过玉珑儿竟然知道这种事，难道在过去曾经有人同时拥有过两件神器？


第五百八十一章 有胆别跑

　　玉珑儿说起自己这一世的身份其实不过是在没话找话闲聊而已，她并没有想回去，也从来没有准备跟什么胡家的二少爷牵扯上什么。不过有些时候计划永远赶不上变化！

　　第二天，午后，远远一片绿郁葱葱的岛屿出现在了众人的视线里。

　　“那里就是孙家的地盘，七星岛！因为龙珠有七星之分所以因此得名。”玉珑儿指着岛屿淡淡说道。

　　孟晓点头同样没有上去试探的想法，只是回身跟乔博使了个眼色打算从旁边绕过去。然而就在这时，天地突然间大变，一股热浪无端端席卷了整个游轮！

　　“敌袭！”乔老汉身体嗖的一声沉入了船体之中，临走之前还吼了一嗓子。

　　而就在这时乔博已经双掌合拍，一道水龙破海而出生生拦住了滚滚热浪。但这并不是全部，天空陡然间变得通红，无数云朵消散焚化，然而湛蓝的天空却未能显露出来，一层浓厚如同岩浆的火焰遮蔽了整片天空！

　　“好强的控火之术！”众人惊叹不已，同时全心警戒虽然莫名其妙但也不过是大战一场。

　　“在大海之上施展火攻！乔某倒是要看看你有何自信？”乔博瞬间怒气蒸腾，对手不问青红皂白就开始动手，真当他们绿湖庄好欺负吗？哦，现在叫绿湖庄有些不合时宜了，毕竟他们早就已经不在绿湖那个地方混日子，只是一帮糙老爷们根本不会起名便耽搁了。

　　嗷！一声嘹亮的龙吟过后，水龙蜿蜒扑向空中火云，无穷的水气随着水龙升高而渐渐越聚越多，不一会就让水龙胀大了十几丈长。栩栩如生的水龙一头撞入火云，水火相遇造成了难以想象的能量，一道道气浪山崩海啸般的波及了整个游轮与不远处的七星岛。

　　“防御！”这气浪对于游轮上的帮众来说有些艰难，荆棘挥手间无数藤条编织成一面巨大的华盖将整艘游轮都罩在了下面，而乔博为了能够继续拼杀便冲上了华盖之顶。

　　就在这时，又是一条水龙破海而出，众人正自奇怪却见这水龙嗷嗷叫着竟然向着人群冲击过来！

　　“什么？”孟晓大惊瞬间便反应过来这是敌人召唤出来的水龙，伸掌怒拍，黑白微光旋转汇聚，水龙落下瞬间就崩散成了漫天水花反射出晶莹的光芒。

　　轰隆隆一片连响，一道又一道水龙破海而出，蜿蜒着撞向了游轮各处，仿佛没有一个准确的目标，但凡活蹦乱跳的都是它的攻击对象。

　　众人大惊，战斗来的突然，这个时候大家都没有易容索性火力全开，一个个的动手将水龙生生挡住。而也正是这个时候，游轮上的帮众们才知道这些平时看起来好似各种二代的主竟然一个比一个凶残啊！

　　“不对，这攻击太盲目！”身边玉珑儿一箭崩碎一条水龙后突然叫道。

　　孟晓一惊，脑海中瞬间将出海之后所有的事情都过了一遍，一个难缠的人影陡然进入他的脑海。“小七！”

　　回头望去，小七此时已经处于昏睡状态并诡异的浮空了！不，那并不是浮空，而是被一个隐形的刺客抱了起来。

　　“该死，原来他一直在船上！”孟晓大怒，他没有想到对方竟然一直藏在船上，大海之上无根无垠，就算这隐形刺客真的绑走了小七也无法跑掉，所以他料定对方不会那么傻的藏在船上。只是谁知道这隐形刺客竟然如此隐忍，一直在等待支援！

　　隐形刺客一招得手自然不知道不能够久留，这游轮上的人可都不是善茬。身形急速飞射，然而若是他自己一个人在隐身状态下，众人还真就不好拦他。可是如今抱着小七就像是变成了一个靶子，小七的位置自然就是他的位置！

　　“这位施主在小僧面前抢人，可曾打过招呼吗？”一个清亮的声音突然间响起，一百零八颗漆黑佛珠突然间拦在了隐形刺客的身前。众人的速度虽然没有刺客快，但不意味魂宝也没有他快啊！

　　这一百零八颗佛珠乃是处女座黄金圣衣中自带的，与圣衣和佛力格格不入的是，这佛珠中竟然蕴含了满满的阴气。这阴气纯正无比堪比灵魂之力，也正因为如此演相在领悟了人间道后会在第二个选择地狱道，因为他的魂宝决定了他未来的发展方向。

　　这一百零八颗佛珠之中每一颗都蕴含了一套铠甲，或者说冥圣衣更加合适。这些冥圣衣形状各异，一旦全部召唤出来并有人穿戴，可以说瞬间就能组织起一支精锐的军队。

　　当然，也不是什么人都适合这些冥圣衣的，毕竟研究佛法的净土中就没有几个能够穿上这阴气逼人的冥圣衣。

　　可是游轮上的帮众们就不同了，他们大部分都是土匪出身，虽然后来洗白了但那种匪气几乎是根植在骨子里的。面对这些阴气极盛的冥圣衣并没有什么不适，于是在一件件冥圣衣着体的时候，他们牛逼了！

　　刺客一掌弹飞了佛珠，可是下一秒却见金三端着银枪已经朝他捅来，暗红色的左眼中怒火好似要化作实质般隐而不发。

　　“嘶！”刺客倒吸了一口冷气，又是这货！可他不是在阻挡水龙吗？身形回转眼神撇去却见无数身穿冥圣衣的帮众接替了孟晓等人的位置在阻挡水龙，而孟晓等人却一个个磨拳擦撞已经悄悄将尚在空中的他包围了！

　　“小和尚做的漂亮，今天的厨房就不用你打扫了！”

　　演相：“……”

　　古沉大笑着叫道：“看法宝！”

　　刺客一凛却是十足警惕，然而一面玄妙古朴的镜子突然间出现，强光如同小太阳般耀眼刺激的他双眼一阵疼痛。

　　“走你！”

　　一声有些沙哑却又兴致勃勃的声音响起，乔老汉的身影突然间自地板下面出现直接抱住小七便滚了开去。

　　刺客哪里想到竟然有人能从地板下钻出来，这一闭眼的瞬间竟然就失去了目标。心中大急正要追击时，孟晓那蕴含了愤怒与杀意的无双剑已经当头劈下了！

　　这一剑已经下了死手，他不想问到底是怎么回事，你一连两次威胁小七已是该死了！

　　嚓！噗！

　　鲜红的血液疯狂喷溅而出，这透明刺客终究是人，血也依旧是红色的！

　　孟晓眉头紧锁，有些不满的冷哼一声，却是打算再劈一剑。刚刚那一剑携无限杀意而来，本欲一剑了解，谁知道关键时刻无数水龙撞了一下游轮，令孟晓立足不稳砍的有些偏了。

　　此时刺客胸口一道巨大的伤口从左肩到右肋触目惊心，然而死亡的恐怖容不得他呼痛，他也知道众人之中只有孟晓能够察觉他的存在，看来眼小七不甘的疯狂后退直接从船上跳了下去！

　　孟晓这次却半点没有再绕过他的想法，飞身而起也跟着跳进了海中，一入海水那隐形的刺客便显露出来身形，他毕竟不是那种躲进空间裂缝中的变态隐身方式，只要你有实体在落水的瞬间就必然会显出身形。

　　别看刺客在外面速度奇快，但要想在水中保持高速可一点都不一样，相反孟晓一入水就召唤出来了水箭龟，两发水炮轰隆隆的炸了过去。而孟晓踩在水箭龟的背上急速靠近，嘹亮的剑吟刺耳，锋芒闪耀直接朝着刺客心口扎去！

　　刺客此时已经在努力向前划水好似并未担心身后，就在无双剑即将把其洞穿时，一道道水流漩涡全都扑面而来。孟晓大惊猛然醒悟定是那个擅于控水的对手出招了，然而轮回剑意无物不斩，无非只是将刺向刺客的剑刃收回斩碎漫天水攻而已。

　　可孟晓心中怒意横生，自然不会任由刺客轻易逃脱，一剑横挥将所有的水攻招式打碎同时，手中黑白相间的气流急速旋转汇聚，不一会便形成了一个灰暗中蕴含了毁灭气息的球体。

　　这球体完全由两种相对的生死能量组成，若是仔细看去还能从其中发现正疯狂旋转交织的涡流。其正是孟晓根据尾兽炮使用出来的变种招式，专门用作近战。如今普一用出就按在了那刺客的背后！

　　砰轰！

　　疯狂的气劲陡然炸开，强猛的气浪推着海水瞬间形成几十米高的海啸，哪怕有控水能力也不好使。那刺客经此一击前胸的伤口再次鲜血狂喷，一阵模糊的身形在空中不停翻滚又于水面弹出老远，就像是孟晓用掌力在打水漂玩。

　　啪！就在这时，一个身着蓝色利落长衫的俊朗中年突然间跃出水面，一把接住了隐形刺客。这中年一身蓝衣头顶还放着一个小巧而又奇怪的葫芦型饰品，怪异之中却也显得文气十足，半点都不像是杀意凛然的伏击之人，然而那熟练的控水之术却让孟晓肯定了他的身份。

　　“既然出来就一起死吧！”孟晓丝毫不惧，铁了心要赶尽杀绝，可那蓝衣中年毫不恋战，狠狠瞪了孟晓一眼之中飞速撤离，一道道海浪托着他向远方撤退，那迅疾的速度比起在船上的隐形刺客也不遑多让，孟晓甚至都生不起一点追上去的想法，唯一能做的就是放点狠话，“臭不要脸的刺客，有本事你……”好吧，对方已经消失在视线中了，喊了估计也听不到啊！


第五百八十二章 上岛

　　孟晓很不爽，不光他不爽，此刻在游轮上就没有一个人还是好脸色。作为绿湖庄的帮众们，那刺客的作为跟在他们脸上扇巴掌已经毫无区别了。一次次的偷袭从他们船上绑人，真以为一个隐形能力就无敌了？

　　这游轮算上帮众与家属都快三千人了，三千人就是三千种魂具，真要找到一个防御隐形刺客的手段也算不得什么难事。只是之前眼看着要出海，谁也没有想过会有某个刺客能随船出海。

　　漫天的火云在无数水龙退却之后也眨眼消失，乔博的水龙失去目标后也缓缓消散，凝立于虚空中的两个人遥遥相望，眼中澎湃的战意哪怕相隔千米也依旧能够感受到那股炙热。

　　这人横眉倒竖冷峻严肃，一身湖绿书生长衫，微微挽起的衣袖露出肌肉棱角分明的小臂，与之前那个退走的控水者相同，他的头上也有一颗葫芦饰品，只是所不同的是，他头上的葫芦是绿色！

　　此刻这人眼神偏转，在望向小七的时候明显有强烈的波动，可之后转身离开，脚下两团火焰汹涌喷射，使他的速度堪比炮弹，几乎眨眼功夫就不见了。

　　乔博看到这一幕眉心微拧，表面上并不在意心里却有些郁闷，他虽实力不差什么但若是不化龙根本就飞不起来，而以他如今入道二境的修为想要长时间的化龙也有些不太现实。

　　孟晓几个纵跃就回到了小七的身边，那刺客虽然意在劫持但却并无伤害之意，至少如今的小七不过是睡了过去而已。

　　“先将她带回房间吧，那刺客两次绑架均未能成功，这一次更是动用了两个入道境的同伙，我想他们不会轻易放弃！唉，估计轻松的日子一去不返了！”古沉满脸的惋惜，心里已经将那刺客祖宗十八代的所有女性亲属都问候了一遍。

　　小七虽然平时只是在没有战事的时候才刷刷存在感，但对于众人来说就像是一个吉祥物、一个布娃娃，有事没事的时候大家都喜欢摸摸她的头，感受一下那种软萌软萌的抗议。

　　对于这个大家的开心果，众人即使表面不说但心里也是喜爱无比的。就在这时，玉珑儿脸色无奈的靠近了过来，先是望了眼小七接着道：“你先回复易容吧，孙家的人要来了。”

　　众人一怔，孟晓眉头紧锁只是顿了一下就想明白了玉珑儿的意思，“你打算留下吗？”

　　玉珑儿沉默半晌，轻笑道：“我现在去青国也没有什么意义，而且这里的大战距离七星岛这么近，必然会引起孙家的注意。古沉刚刚使用过金属史莱姆，孙家定然已经探知到了准确的信息，我不可能路过家门而不入吧！”

　　玉珑儿从刚刚开始就没有看过古沉一眼，而之前使用金属史莱姆的也不是古沉，只是她似乎并不想提起狄芸，哪怕只是一个字。

　　孟晓偏头朝七星岛的方向望去，果然见到两道人影踩在小舟之上速度极快的向着游轮靠近。想了想道：“大家一起出来就要一起回去，何况这孙家毕竟是你这一世的本家。总不好起什么冲突，何况真要起了什么冲突，大家一起也总好有个照应。”

　　玉珑儿看了看孟晓一脸严肃的样子，突然笑道：“你不用担心的，我只不过算是回家探亲而已，怎么可能会有冲突呢？”

　　孟晓一个白眼甩过去，“别自欺欺人了，根据各种小说中的情节，你这些亲戚要不趁着这个机会逼你嫁到青家，我的学霸之名就不要了！”

　　玉珑儿深深的看了眼孟晓，再瞧瞧周围众人一脸无聊随你们说的样子，最终沉默下来，再抬头已是无奈地笑道：“现实是现实，小说是小说，怎么会有你说的那么狗血啊？”

　　孟晓撇撇嘴，“那咱们就打个赌好了。”说着又望了眼越来越近的两个孙家的人，“我打赌他们不出十句话，其中内容肯定有跟你婚事有关的话。”

　　玉珑儿显然并不在乎这事，只是看孟晓性质高昂的样子也跟着笑道：“随你吧，若是你输了，这学霸的名字就归我了。”

　　“一言为定，若是我赢了，你就乖乖说一句学霸我服了！”孟晓说着挑了挑眉毛，越过玉珑儿来到船沿。

　　孙家人也许真的有办法感知到金属史莱姆，看着两架飞舟毫无防备急速穿行的样子，肯定是已经确认了玉珑儿的身份。

　　“我的好妹子，你终于回来了，可知道哥哥有多么的想你啊？”

　　两道身影一个纵跃便飞身上了游轮，阴阳怪气的声音让众人听起来颇有些难受，两个青年红光满面，一者面色肃然浑身肌肉松弛却自有一股收放自如的感觉，明显灵气内敛修为深厚。

　　另一者则脚步虚浮眉宇间有些晦暗，说话间干咽了一下口水，这种表现像是在告诉所有人，老子肾虚啊！更让人难以置信的是，这人说话的时候眼睛望着玉珑儿竟然还有一种色色的感觉，我的天，他应该是玉珑儿的兄长吧？

　　孟晓有些诧异的看着玉珑儿，好像早有所料一般的伸手介绍道：“这位是我的大哥孙独明，目前孙家年轻一辈最强者，入道三境的修为已臻至圆满，不日就将晋级乾坤道果。而这位就是我的二哥孙浩宇，如今孙家大小事务都归其管理，话说二哥昨日又玩了个通宵吧！”

　　玉珑儿面对她二哥那炙热的眼神似乎已经见怪不怪了，然而这句介绍却给孟晓提了个醒，不要因为孙家老二外表的不堪就掉以轻心。能够负责孙家的所有外部事务怎么可能是易与之辈？好色只是他的劣性，但不意味着这个人就是酒囊饭袋。

　　孙独明眼神微动扫向整个甲板上的所有人，除了在乔博身上微微停顿了一下便再也没有任何人能入得他的眼中，不过这一闪即逝的冷淡并没有表现出来，出自世家的涵养这一刻倒是体现的淋漓尽致。微微抱拳向着众人道：“多谢各位朋友这段时间照料舍妹，若不嫌弃就请上岸稍歇，我孙家定然隆重款待。”

　　众人闻言不语只是齐齐望向孟晓，这一个小动作瞬间就暴露了孟晓领头人的身份，孙独明见状也跟着望向孟晓，有些不明所以为何这些人都听孟晓的？这人的修为也不高啊，难道是哪家的少爷，身份尊贵？

　　孟晓脸色一黑，他才不会相信这帮货是无意而为，分明是不喜欢扯皮的烂事，所以才把自己推了出去。想着回头用眼神狠狠的杀死他们，而众人也都很默契的互相聊了起来，好似有说不完的家常。

　　孟晓转头微笑，“孙大少客气了，这次路过孙家本想叨扰又怕唐突，谁知道在这却偶遇劲敌，让两位少爷察觉还麻烦二位亲自邀请真是汗颜啊！”

　　这话表面挺客气但是仔细听来却话中有话，虽然答应了孙独明的邀请但也表达了他们的不满与要求，我们在你们孙家的家门口被袭击了，你们是不是有责任调查一下给我们一个说法？

　　孙独明与孙浩宇果然不愧是大家族教导出来的，对于这种拐弯抹角的方式相当熟悉，眨眼就听出了其中的意思。孙独明倒是不在意，孙浩宇脸色一肃说道：“孟先生请放心，这件事我们绝不会善罢甘休，在我孙家的地盘上竟然敢欺负我孙家的客人，简直狗胆包天！”

　　孟晓闻言甚是满意的点了点头，伸手一引便示意着乔博开动游轮向七星岛驶去。只是众人笑容却都有些假了，他们哪一个不是经历过许多的波折？平时打打闹闹那是因为在信任的人面前的本性释放。玩起勾心斗角的事他们就算不擅长但也不傻，刚刚玉珑儿可没有介绍过大家，这个孙浩宇却直接道破了孟晓的身份，很显然其早就知道。

　　但是玉珑儿走这条航线路过七星岛没人知道，刚刚若不是那场大战孙浩宇与孙独明也不会出来，那就是说在之前孟晓甚至众人的身份就已经被他们注意到了，因为什么？孙家定然与某些关注孟晓的敌人有交集，这些人很有可能是敌人！

　　……

　　就在游轮在孙浩宇和孙独明的带领下向七星岛而去的时候，远隔三千米的一座孤零零的岛礁上，一位背负双手身着橙色布衣的中年文士缓缓收起了鱼竿。

　　他白皙的脸颊上多了一丝说不清道不明的红晕，好似兴奋中又有隐隐的克制。而在他的头顶也顶着一只葫芦饰品，不过这只葫芦是橙色的。

　　轰，这时，一道海浪拍在礁石上，一声声沉重的咳嗦传来。“老六，挺住啊，我马上带你回家治疗。”说话者身穿蓝衣头戴蓝葫芦正是之前控水的袭击者，只见他在虚影头顶摸了摸，一只青色葫芦被摘下后虚影显形陡然现出一个邋遢汉子。

　　下一秒，热浪降临，火焰晃过后一名绿衣中年也跟着降落岛礁，先是皱眉看了看邋遢汉子接着望向橙衣文士，“二哥，可曾确认？”

　　橙衣文士微笑点头，“虽然不知道为何她这些年都没有长大，但确实是小七无疑。”

　　众人闻言大喜，甚至连重伤的邋遢汉子也跟着笑了起来，“那我们要不要将大哥他们也叫来？”

　　橙衣文士摇头道：“不急，也许有什么误会，你们先将老六扶回去医治，我去一趟七星岛。”


第五百八十三章 一直想着联姻

　　七星岛是很大的，整个岛屿看起来就像是一个浑圆的伞盖，中间凸起一座近千米的高山，山势平缓占据了整个岛屿快一半的面积。不过孙家的庄园可不建在山上，而是围绕着山脚分部，至于这座高山便作为孙家的禁地，至于其中到底有什么秘密却无人得知了。

　　“这座山叫做湛星山，山体内蕴含有特殊的磁石，每当晴朗夜空便能够很好的吸引天外星力。孙家的人便利用这种星力可以将龙珠炼制成一种蕴含星力的法宝，甚至还能用这种星力布阵。”玉珑儿与孟晓并肩而行的同时，小声解释道。

　　孟晓眨眨眼有些好奇地问道：“你就这么将孙家的秘密告诉我不太好吧？”

　　玉珑儿不动声色地回道：“我没有传承龙珠，所以没有权利知道这个秘密，也没有权利进入禁地，不过在五岁的时候借着无意迷路的原因进入探查过，基本上一眼就看出了秘密关键，他们以为我不懂便没有再追究。说起来还是因为龙珠凑齐不易，孙家才用这种方法找了个替代方式。算是孙家的一个底牌吧！说起来孙家总是喜欢玩这种花样，一个面子，一个里子。这一代也同样，孙浩宇就是面子，而孙独明就是里子。”

　　“切！说道还挺多，那你说说，这孙家到底是怎么知道我们身份的？”孟晓轻笑，看着玉珑儿的样子有些玩味。

　　玉珑儿没好气的白了他一眼，无奈叹道：“现在我们得罪的人已经不少了，不过上次在铁国的事情将尸山血海的人都引到了错误的方向，就算他们以防万一也不会夸张到给苍穹之海内的势力发什么通缉令。所以我料定孙家了解的资料应该来自于友方，或者说是对咱们没有敌意的势力。”

　　孟晓点头，“我们不巧还真就认识这么一个有理由关注我们，又不是敌人还有能力探查情报的势力。”

　　“青家！”

　　“或者说是青黄无锋，嘿嘿！”

　　玉珑儿别过头去懒得理在那贱笑的孟晓，话说青黄无锋在泱泱大国接连碰壁，一次次事件让他总是跟玉珑儿前后脚错过，表面上看是碰巧，但以青黄无锋的聪慧哪里会不明白这也是玉珑儿一种变相的拒绝。

　　青黄无锋痛定思痛终于还是将脑筋动到了孙家上，在他想来，凡是家族子弟必然从小就被教育要以家族为重，这点无论世间哪一个家族都一样的。如果孙家一定要玉珑儿嫁入青家，那玉珑儿就算如何抗拒最后也还是会妥协的。

　　青黄无锋的想法不能说错，他以自己及所有见过的世家子弟为标准推断玉珑儿的行事风格，已经开始有了点强迫的意思了。只是可惜，玉珑儿与所有的世家子弟都不一样。

　　孟晓挑了挑眉毛，“你既然敢跟他们回来，那一定有逃避联姻的方法了吧？”

　　玉珑儿顿了一下却是不在意道：“没想过。”

　　“没想过？”

　　玉珑儿瞥了孟晓一眼，淡淡道：“孙家最强的人是乾坤道果境界的大伯，只要他不是亲自出手，孙家没有人能拦住我。再说就算他亲自出手也没用，大不了我直接将境界提升到乾坤道果级别。”

　　孟晓懵逼，将境界提升到乾坤道果级别？这么轻松的谈论乾坤道果级别的修为，怕也就只有玉珑儿了吧！不过想想玉珑儿的秘密，有几世的领悟打底，缺少的无非就是灵气积累与身体打磨而已。如果事不可为直接嗑药增加灵气就是！

　　“别冲动，破罐子破摔这种事还是少做微妙，境界提升的太多身体会损害根基。何况为了这种事不值得。”孟晓苦笑着劝道。

　　玉珑儿没有再说，只是表情有些落寞，看得出来她是真的有想过破罐子破摔了。这时孙浩宇嘻嘻笑着靠近了两人，“我这妹子啊很少有朋友，想不到孟兄弟竟然如此善谈，不知道是不是对我这妹子有点意思呢？”

　　孟晓一怔，玉珑儿也奇怪的看着他，“二哥，这种事是你该管的吗？”

　　孙浩宇仿佛习惯了这个妹妹的态度，笑道：“二哥也是为了你好，你现在年纪不小了正是出嫁的大好年华，这次青黄无锋可是诚意十足啊，你看你们又将箐箐送回来了，这都是天意啊！”

　　感情这货早就看到了青箐箐，以他之前那色授魂与的样子，亏他还能表现的视如不见。不过孟晓此时却没有想这些，只是嘿嘿乐道：“你看，我说的没错吧，这是第几句话？”

　　玉珑儿无奈揉了揉太阳穴，“学霸就是学霸，我服了！那你猜猜我会怎么做？”

　　孟晓摸摸下巴，想了想道：“我猜你会用脚！踩脸！”

　　“你又猜对了！不过不是脸，也不是踩！”玉珑儿脚尖一挑在孙浩宇的小面点了一下，真的只是点了一下，看起来好像没有怎么用力，但是孙浩宇顿时发出一连串的尖叫，那脸上红紫的模样看得孟晓一阵牙疼。

　　“你这是故意跟我作对，以你的性格怎么会碰那种地方？不过话说你大哥咋不管呢，难道这就是你们兄妹以往的日常？”孟晓眨了眨好奇的大眼睛问道。

　　孙浩宇在地上打滚无人理，玉珑儿则将视线放在了孙独明的身上，她这个大哥是名武痴，平时最擅长的就是修炼了，青黄无锋给了他很多稀有的功法，所以在所有赞同联姻的仁里他是最坚定的一位。而在他看来，让玉珑儿往孙浩宇身上发泄一下倒也算不得什么大事。毕竟你们都要将人家卖了，难道还不许人家发发脾气？

　　“哦！晓琪！我终于等到你了，我等的心都碎了！听闻你们在铁国的事情，我真的是担心死了。放心，我们青家绝不会放过任何伤害家族成员的坏人，哪怕对方是玉虚宫的长老！”就在孟晓心里分析着接下来的行动时，一个人影突然间由远处射来，那自以为是的语气可不正是刚刚他们说的那个青黄无锋！

　　“公子莫急，舍妹已经……”孙独明上前打招呼，话还没有说完就见青黄无锋直接越过他来到了玉珑儿的面前打算来一个离别多时的拥抱。

　　玉珑儿眼中厌烦一闪而过，身形轻转便来到了孟晓身后，青黄无锋一怔看向孟晓，“咦？是你啊，还真是巧，听说你们要去青国？嗯，到了地方报我的名字，虽不说要风得风要雨得雨，但奢侈的吃喝玩乐还是没有问题的。”

　　孟晓有些哭笑不得，但面上还是抱拳谢道：“既然如此那就多谢无锋公子了。”

　　“小意思！”青黄无锋很高兴，刚刚玉珑儿的动作让他心里不爽，有一种孟晓在挥着出头挖他墙角的感觉，但孟晓的话却又让他不屑的冷哼一声放下心来。而过玉珑儿真的跟孟晓有关系，那孟晓是不会跟情敌这么和睦的，更不会接受情敌的任何安排。

　　“哈哈哈，大家别客气，随便看看玩玩，就像到家里一样。”青黄无锋热情地说道，好像这里真是他家了。

　　孟晓点头称谢向前走着，玉珑儿亦步亦趋却是没有给青黄无锋其它机会。此时在后面跟着的小鱼看到这一幕很是怪异，当初对付蝎长老的时候也曾经见过青黄无锋，那时可是高手气质十足，怎么这才多久不见，难道就变的逗逼了？或者是自己强了，对于那种所谓的高手气质有了免疫能力？

　　小鱼不太懂但也不在意，就在这时却突然间被面前地上的一颗小草吸引了，这小草有着一对水灵灵的大眼睛和微笑的嘴巴，看起来萌萌哒。

　　这种植物也只有孟晓能做出来，小鱼趁人不备直接蹲下假装系鞋带将那小草拔下来，只是有些尴尬的是他的鞋子并没有鞋带。

　　“咦？你在做什么？”青箐箐看到青黄无锋的脸色有些难看，转头下意识的往小鱼看去。

　　小鱼嘴角抽了抽讪讪道：“系鞋……鞋上有灰。”说着低头暗自观看小草，只见草叶上用枯黄的色泽显出了一长条文字。

　　小鱼眉头紧锁想了想道：“我还没上过什么海岛呢，先出去转转，你跟着他们先去吧！”

　　青箐箐不明所以可也并不多问，小鱼脱离队伍之后并没有瞎走而是直接来到了刚刚他们上岸的码头。

　　在这里一艘飞舟刚刚离开，而所去的方向正是白丝国！

　　玉珑儿所言没错，孙家能够知道他们的资料的确是青黄无锋提供，可孙家未必没有跟尸山血海有联系的人。不要小看六大派的能量，所以孟晓暗暗给小鱼传递消息，让他在码头截胡任何想要去白丝国的船只。

　　小鱼自从拥有了海蛇托天叉后就一直研究控水之术，所以一经入水便速度奇快，没过多久就赶上了那个飞舟上的人。看起衣着应该是孙家的一个杂役，不过很快就是死人了！

　　小鱼没有手下留情，对于他们有威胁的事或人，就该抹杀掉。这孙家杂役很快被小鱼沉海了，只是正要转身离开时，远处海浪簇拥着一艘小舟慢慢靠近，小舟之上一名橙衣文士独站舟头，笑眯眯的看着小鱼，“这位朋友好大的杀性啊！”


第五百八十四章 神秘的二少

　　小鱼有些尴尬，看了看已经完全沉入海中的杂役讪笑道：“你看见什么了？”

　　那橙衣中年瞄了眼海面，从后腰处抽出一柄折扇缓缓打开，微笑道：“很遗憾，并没有看见阁下的英姿。”

　　小鱼囧，这么说还不是看到了，瞧了瞧中年人空白的扇面突然觉得这应该是一个有意思的人，至少他还没有见过有谁拿折扇装比却不在扇面上题词作画呢！

　　不过有意思不意味着就是朋友，看到了不该看到的事情是要被灭口的！小鱼不是那种弑杀的人，但也不是会心软放任危机随遇而安的笨蛋。

　　“你认识我吗？”小鱼问道。

　　橙衣中年笑道：“目前不认识，但以后应该会认识。”

　　小鱼挑了挑眉头却是感叹道：“你的回答不是很令我满意，而且在我听来更像是威胁。”

　　橙衣中年有些遗憾的摇摇头，“看样子你是要杀人灭口了。”

　　“你可以给我一个不杀你的理由，如果没有，那就很抱歉了。”小鱼说着随意的向前走去，浪花一步步随着动作向前涌动，好似如履平地一般。

　　橙衣中年眼神一亮似有惊讶赞赏，感叹道：“好高的悟性！这控水之力比我那五弟还要强，不知是有魂宝辅助还是真的对水系法则领悟深厚呢？”

　　“你试试就知道了！”小鱼双掌前推，一片海浪渐渐涌起，速度不快却坚定不可动摇，如同天地大势缓缓碾压，无声无息却又无可阻挡。

　　橙衣中年折扇收起脚步微顿将剧烈晃动的小舟稳住，叹道：“水之一道千变万化，或润物无声或疾风骤雨，无论是潜移默化般的隐性攻击还是狂猛的速攻都是控水修者的首选，但你竟然采用这种以大势下压的方法，看来就算使用了魂宝辅助，你对于水系法则的领悟也是我所见之中最有天赋的了！只是这大势翻滚般的攻击我却是不能放任，否则越滚越大到最后我怕是也难挡了。”

　　橙衣中年的语气陈恳又淡然，一语道破小鱼攻击中的特点，而那夸奖又让人感到对方的真诚。一瞬间就让自己的形象在小鱼心中高大起来，也令其更加谨慎了许多。

　　不过小鱼眉头轻锁索性放弃对海浪的灵气输送，反而与海浪之后藏了海蛇托天叉。而橙衣中年似浑然不知，面对已经十几米高的大浪伸出一双白皙的手轻轻按下去。

　　轰嗡！大浪陡然一滞，浪头之上突然间多出了一个巨大的掌印。随着橙衣中年缓缓双臂下压，大浪似乎也没有了支撑渐渐落下去。

　　这一掌看似是灵气的完全压制，可是小鱼却脸色微变。在那一掌中他似乎看到了一些借力用力的法门。很玄妙，如果没有见过孟晓的太极拳，他是不会看出这一掌中隐藏的奥秘的。如果之后的战斗还按照之前对敌人的估计，那对轰之下定然会算计错误而被敌人抓住弱点，生生用这种方式磨死。

　　嗖！浪头溃散，海蛇托天叉隐在海水之中陡然射出，黑色的金属幽光瞬间映照在橙衣中年脸上，强猛的劲风混合水花让橙衣中年颇为诧异。然而这迅疾的攻击却并没有任何作用，橙衣中年身形微转，看似不快却好似在身边形成了一种气流，气流普一出现就带动着海蛇托天叉变换了方向。

　　小鱼大惊，只见海蛇托天叉在那气流中翻转好似一条绞进了海流中不停挣扎又无用的游鱼。这样下去肯定要被对方缴获的！

　　轰！涛涛火浪辐射而出，一道热劲十足的剑气横斩而来。锋锐的触觉让橙衣中年微微诧异，行动间却再次不紧不慢的向后微挪，随着身体的旋转竟也将火麟剑圈了进来。

　　“来不得的天赋，竟然同时领悟火系与水系法则，然而可惜的是这两种法则相互制衡却是都难发挥威力呢！”橙衣中年略带惋惜地叹道，就像是一个长辈在训斥晚辈。

　　只是这一次他失算了，因为火麟剑与海蛇托天叉不同，它是被拿在手中的！

　　呼！小鱼身随剑走，火麟剑进入气流中时瞬间绽放无数烈焰。然而橙衣中年似乎早想到这招，所有火焰出现瞬间就再次被气流压制。但这也不是小鱼的底牌！

　　那熊熊火焰绽放瞬间就与气流中的海蛇托天叉勾连在了一起，水气柔婉、火浪刚烈，两种不同的能量、两种不同的法则，混合之后没有如橙衣中年料想般的不可调和而炸开，反而形成一种诡异的平衡，两种法则相互撕扯在气流中形成一个好似能够吸摄一切的黑洞，几乎刹那间就破开了他的钳制！

　　轰！气浪狠狠地辐射开来，小舟再也承受不起两人的攻击而瞬间崩裂开来，散乱的气流好似一发发炮弹般轰进水中，咚咚咚连续蹦起无数的水柱，那强烈的波动瞬间波及好远。

　　气浪袭来，橙衣中年终于脸色微变，显然这种奇怪的招数完全超出了他的估计，飞身后退间脑海中一直在思考着刚刚到底是怎么回事，只是太极拳易学难精如果只是看看就能学会的话，那就不会被称为绝学了。更何况小鱼对于水火太极的研究还属于起步阶段，有时候连他自己都未必知道其中奥秘，橙衣中年想探查也无从查起。

　　反观小鱼脸色微微一白，脚步在水面连续踩踏转身便朝着七星岛射去，从刚刚那一击中他可以肯定自己绝不是这橙衣中年的对手。当然，橙衣中年是入道三境，如果自己也能到达那个级别，那他绝对不怂。

　　小鱼想着突然间乐了，看来跟孟晓等人时间久了都差点忘记自己只是刚刚入道一境呢！果然越级挑战的多了，对于修为差别的那分敬畏就淡了许多。也是时候该检讨一下了，若总是抱着这种轻视鲁莽的心态，那等遇到真正的高手怕是要吃亏了。

　　小鱼那边正在检讨呢，橙衣中年这边却是站在海面之上沉思良久，这次的战斗属于突然事件，他不过是要试探一下孟晓等人的斤两，毕竟之前老四老五合力都没有压服他们，虽然表面上看都是乔博与孟晓的实力，可出于谨慎他还是想多了解一些。

　　其实如果只是以孟晓和乔博表现出来的力量来看，他并不是很在意，只要算计一下也还是有机会带走小七的，但若是所有人都有小鱼这般强度的话，那一切就要更加慎重了！

　　“前方何人，何故在我七星岛范围内撒野？”

　　一声高吼，两名身着七星长衫的男子踩着飞舟遥遥射来，一副兴师问罪的样子令橙衣中年撇了撇嘴，折扇再次打开高声回道：“葫芦岛二当家，胡杏来访！”

　　葫芦岛二当家！两名七星岛弟子顿时脸色一苦，整个七星岛的人都知道，当初三小姐是与胡家二少定过亲的。后来孙家攀上了青家这个高枝便开口跟人家退婚了，而且这退婚还是单方面的，人家胡家甚至都没说是拒绝还是同意。所以在这件事上整个孙家其实都有些亏心，倒不是怕了胡家，可当面对人家当事人的时候难免心中别扭。

　　“呃，不知二当家此来是？”一个七星岛弟子抱拳询问。

　　胡杏没有说话只是绕有兴趣的看着他，那弟子一愣猛然醒悟，无论为了什么以自己的级别都没有资格询问，马上躬身道：“是在下唐突了，还请阁下稍待，我们马上前去禀报。”

　　胡杏轻笑并不介意，温文尔雅的样子瞬间就让两名弟子好感大增，心里不自觉的就在青黄无锋和胡杏之间做了比较，似乎胡杏在性格上要更胜一筹呢，只可惜青黄无锋投胎投的好！

　　……

　　“你去灭口被人家发现了？”孟晓有些诧异的看着小鱼。

　　小鱼无奈的耸了耸肩，将之前的情况从头到尾的说了一遍，更是着重提了一下那种胡杏似乎有意隐瞒的功法。

　　“借力打力的法门也不一定非是太极拳，太极拳真正的玄妙还是对于两种能量平衡的运用，而对生死之道的领悟更是绝无仅有，你的水火太极说到底只是手段，对于人间道和地狱道的领悟更加重要，你莫要走了歧途！”孟晓郑重说道。

　　小鱼点头问道：“这点我懂，水火太极不过是我研究的护道手段。修为并不曾落下。只是我们现在怎么办？会不会暴露出去？”

　　孟晓倒是不在意的挥挥手，“不用紧张，我们是七星岛的客人。就算被人知道了也没什么，只需说那个杂役是奸细就好，无论他背后是谁，我们动手都没有错。”

　　“你这太生硬了吧，我们没有证据就这么栽赃不好吧？”小鱼一脸的哭笑不得。

　　“证据？就说你遇见的人是之前的刺客一伙，他正与那杂役接头，所以你才动手的。要怪就怪他偏偏在那个时候出现在了不该出现的地方！就算之后证明他是无辜的也可以说是误会，孙家还能为了一个杂役跟我们翻脸？”孟晓轻哼一声轻车熟路的将锅甩给了胡杏，却不知这锅甩的相当准！


第五百八十五章 我怼！

　　孙家的庄园因为是倚着湛星山而建的，所以从高处远望就像是一个半月形的护罩保护着整个湛星山。

　　而最贴近湛星山山壁一侧的最大屋院就是孙家家主所居住的地方，也是玉珑儿父亲孙翔的住所。

　　此时孙翔手中端着一杯茶轻轻吹了吹，神态淡定而又从容，望着下面跪着的玉珑儿眼神中充满的恨铁不成钢的一股怨气，当然，在这种宁静严肃的气氛中总是隐藏着一丝不协调。

　　明明玉珑儿属于罚跪状态，可是非但没有从其身上感觉到一丝的悔过还隐隐的在气势上有种分庭抗礼的感觉？孙翔心中有一些不满，但他又确实从玉珑儿坦荡的眼神中看到了尊重！

　　好吧，这摆明了是经常认错、死不悔改的节奏啊！

　　“咳咳，你知错吗？”孙翔先捧不住了，轻咳一声说道。

　　“不知。”

　　孙翔的嘴角一抽，这回答干脆果断且那一脸茫然的样子，装的呆萌呆萌哒！可整个孙家基本都知道，这个女儿从小就城府极深，虽然该哭哭该笑笑，可出生至今好似从来没有吃过亏！想一想这是要多么的妖孽啊，有哪个人从出生到现在从来未曾吃过亏？

　　倒不是说她为人刻薄尖锐，平常也有争抢、也有退让，可是无论哪种做法似乎都没有实质性的损害过半分她自身利益，一切都像是天意般让人很难引起怀疑。若非青黄无锋突然间来此提亲，而她离家出走又做出了那么多大事，孙家的人还真不会怀疑什么。可一旦玉珑儿的所作所为引起大家注意了，仔细一回想便能够知道此女的可怕了！

　　“你离家出走，可有此事？”

　　“没有，离家出走乃是不告而去，我一直都在孙家长辈的照看之下，半点都没有脱离孙家。”玉珑儿淡淡回道，老实说在大家族长大的子弟是很难享受到平凡人家庭中对子女的那种溺爱的。所以她虽然转世到了孙家，但对于孙家的感情很一般，不过养育之恩却是实实在在的，所以她还是保持着对于孙家所有人的尊重，可要说无条件、没理智维护？那是不可能的，恩是恩、情是情！她一直分的很清楚。

　　“玉哲翰既然改了姓氏，那他就不算是孙家的人！”孙翔吹胡子了，他留胡子只是为了这样看起来很严肃，能够在面相上就压倒对手，可不是为了被气的吹胡子。从这点上看孙浩宇跟孙翔不愧是亲父子，这性格很有些相通之处。

　　玉珑儿看着孙翔的样子突然间有些庆幸，幸好自己是转世之身，如果真是原生的孙浩宇妹妹现在不知被养成多么的嚣张跋扈呢！“他的名字还在族谱之上，他的手里还有龙珠，是不是孙家的人并不是父亲说的算，如果家族能保证在遇到危机时不要他手里的龙珠，那索性将他从族谱中划去也好，我想他会感谢您的！”

　　孙翔眼皮一颤，这顶嘴的本事到底是跟谁学的？脸色沉下来喝道：“还狡辩！好，就算你不是离家出走，那逃婚总是没错吧？孙家喂你养你，一把屎一把尿的将你拉扯大，难道你就是这么回报家族的？”

　　玉珑儿轻轻抬头，眼神还是那般淡定，好像连这话都能反驳似的。呃，她不会真能反驳吧？孙翔心里咯噔一下，突然有种不好的预感。

　　只听玉珑儿淡淡道：“喂我的是奶娘，而奶娘似乎与孙家只是雇佣关系，在她离开七星岛的时候我以一柄入道三境的神兵相赠并给予十万的银票，这恩情已经还过！”

　　孙翔眼角一跳嘴唇有些哆嗦，而玉珑儿的话却还没有说完，“至于一把屎一把尿就更无从谈起，先不说是不是奶娘照顾我，女儿有轻微的洁癖，从小到大凡是屎尿都会自己解决从未假手他人。哪怕婴儿时期也是自己爬着去的！”

　　孙翔欲哭无泪郁闷的差点吐血，你这是有多洁癖啊！

　　玉珑儿又道：“我所修功法与孙家并无半点关系，从小到大孙家也没有什么机会庇护我或者给我什么资源，如果非要说的话，只有您的生恩。但这种恩情还不足以让我用一生的幸福来回报！”

　　孙翔急了，“谁说没有恩情，没有给你资源？难道你以前吃的丹药都是假的？还有生恩大过天，难道不足以让你回报？”

　　玉珑儿的眼神终于变了一下，莫名的看着孙翔让他突然间心里颤了颤，“孙家所给的资源我都藏在我房间床榻的暗格中，一颗都没吃，如果你想要可以自取。至于生恩，我记得我的亲娘在我出生之后不到三月就死于体虚，而非跟孙浩宇是一个母亲，我也不追究你在这其中的问题，反正这仇我已经报过。所以母亲的生恩不用还了，至于你的……我母亲只是一个婢女，身份卑微，虽长相清丽、身姿婀娜，但之所以跟你发生关系不过是你酒后乱性又贪图享受肉欲，说到底我不过是你一时爽过之后的副产品。你自问这种生恩值得我回报一生吗？”

　　“放肆！”孙翔忍不住了，一掌将身边茶桌拍碎，满腔的怒火化作乾坤道果境界的强大威压逼向玉珑儿。

　　山崩海啸般的威势掠过，玉珑儿除了秀发飞舞却依旧脸色平常，一点都不见得出现波动。孙翔看着这一幕虽然惊奇，但怒火已经烧过理智就要出手教训，外面却突然间传来有些急促的脚步声。

　　“禀家主！胡家二少来访！”

　　孙翔一顿猛然头疼起来，青黄无锋可是还在岛上啊，这要是两人遇上，汗，修罗场啊！

　　气势一收孙翔冷哼一声向外走去，本来还想让玉珑儿继续在这反省却见其自己站起来了，转身先孙翔一步离开，行动中说道：“你应该听说过了吧，我们打败了三名玉虚宫乾坤道果级别的长老，其中一个还是拥有镇守一方的实力。那么你猜，在这之中我起到了多大的作用呢？”

　　玉珑儿离开了，却留下了孙翔一脸冷汗，孙家最开始得到玉珑儿消息是从青黄无锋口中，之后或多或少的知道了一点他们的情报，这情报自然也包括铁国皇城之战。只是如果不是亲眼所见，谁又能知道其中内情呢？所以玉珑儿到底在其中起了那些作用还真不好说！

　　自己的事自己当然最了解，向孙翔这种时常处理家族事务的人哪里有太多的时间修炼，所以他现在的修为多数都是靠丹药和法宝堆起来的，就算是跨过乾坤道果的那道坎也是在众位兄弟的帮助之下才做成的，真要比起硬实力他自然不能跟玉虚宫的那些长老相比。

　　……

　　玉珑儿出了其父的屋子有种无奈也有种放松，她并不愿将关系说的这么死，只要孙家不太过分，她并不介意带领孙家辉煌一把。只是可惜，靠着卖女联姻得来的荣耀注定是虚浮的！

　　这种道理大家族不一定不懂，但是他们会本能的忽视，因为靠着自强不息来强盛家族需要花费太长的时间，需要一代代人的不懈努力。这个过程痛苦又煎熬，而很少有家族愿意承受这份煎熬，所以才有那么多人选择了捷径。

　　玉珑儿想着摇了摇头，突然间有些意兴阑珊，现在摊牌也好，自从古沉的事情陷入僵局之后她就一直有种破罐子破摔的意思，这次回来就是要摊牌的！区别只是如果一个人回来会重新打出去，过程中怎么样谁都预料不了。而现在因为孟晓的坚持，她身后站着一票小伙伴，一票很凶残的小伙伴！

　　踏踏踏，轻重均匀富有节奏的脚步声突然间打断了玉珑儿的思考，抬头望去，那是一个温文尔雅的橙衣中年人，面相温和一举一动都好似在诠释着知书达理。那种气质似乎与孟晓有些相像，只是比起孟晓好似要更加沉稳了一些，也更多了一些历练。

　　但这些都不是玉珑儿注意他的原因，玉珑儿之所以多看了他一眼却是因为他的境界有问题！

　　胡杏随着七星岛弟子踱步向前，远远一名倾城佳人现身，就连他这自问深沉的性格都忍不住惊艳一瞬，然而紧接着便是心头一紧，因为他觉得自己被看透了！

　　这是一种很奇妙的感觉，算是一种高手间的心心相惜吧，玉珑儿知道了他的秘密，他也明白了玉珑儿的底细。

　　两人遥遥相望一步一莲，入道三境与入道二境的修为在身旁缓缓漫溢却并未接触或散发出什么恶意，只是分庭抗礼。

　　那名七星岛弟子身体一沉竟是无法动弹了，明明没有任何灵气压在他的身上，他却感觉自己身体仿佛生锈了，就是迈不动步伐。

　　一种莫名的意境充斥着全场，那是对于法则的领悟，这弟子不懂相对的两人却懂，这法则远远高于入道境所能领悟的程度。所以玉珑儿肯定，胡杏是降临者！

　　胡杏顿了顿，短暂的接触不得不承认，玉珑儿的境界比他高！所以出于尊重他首先抱拳躬身行礼，“葫芦岛二当家，胡杏。”

　　玉珑儿还礼一福，“孙家家主三女，玉珑儿。”

　　招呼过后境界收敛，两人像是萍水相逢般微笑错过，独留下那带路的弟子一脸懵逼。


第五百八十六章 胡家

　　葫芦岛二当家到来的消息很快就传遍了全岛，似乎人们对于绯闻的抵抗力低到令人发指，七星岛上的老老少少一个个都莫名的兴奋了起来。这是什么？这是三角恋啊！一场精彩的两男争一女情感大戏就要上演了。

　　人们好似丝毫没有怀疑过胡杏的到来或者有其他目的，也没有仔细思考过玉珑儿是否对青黄无锋和胡杏有感觉。大概人们认为世间没有谁能够抵挡玉珑儿的魅力吧。

　　“咦？有情敌？哼，一个小小的苍穹之海家族哪里有资格跟我争女人，不自量力！”青黄无锋很自然的就知道了胡杏的传闻，然而身为青家子弟有理由也有资格藐视一切世家。

　　“无锋公子息怒，胡家的人当然不能跟您比了，我以人格担保，舍妹一定是您的！至于那胡家二少不过是仗着他爷爷的福荫罢了，您不用在意。”孙浩宇满脸堆笑的劝道，抬手间轻轻为青黄无锋倒了一杯新茶。

　　青黄无锋嘴角抽了抽，他可不是那种纨绔子弟，虽然利用孙家给玉珑儿施加了压力但他并没有太过紧迫的威逼什么，否则玉珑儿早就跟他翻脸了。青云榜上有名的人，他可不想因为鲁莽而引起反感。以青家以往的作风就算无法招揽也还是会结个善缘并且保持良好关系的。

　　只是在见过玉珑儿本人之后，青黄无锋也确实喜欢上了这个倾城美女，平时没见玉珑儿身边有什么男人自然可以徐徐图之，但如今得知了胡杏的存在马上就有些乱了方寸。

　　“哼，先说说这胡家到底是怎么回事吧。”青黄无锋将茶杯推到一边皱眉问道。

　　孙浩宇赔笑道：“这胡家与我们孙家不同，孙家已经传承了许久，有崛起有没落底蕴深厚。但这胡家却仅仅崛起了不到百年，一切都源于一个名为胡上卿的老人家。这位老人家如今已经快一百多岁了，当年与我们孙家的老家主也曾经有过极深的交情，正是因为如此我们孙家才在给舍妹挑选夫婿的时候将其作为了备选。”

　　青黄无锋眉头一挑有些好笑，“这么说胡家只是一个建立不足百年的家族喽？”

　　“不错，这胡上卿是个老好人，虽然也有入道三境的修为但是天赋太差始终无法突破那道门槛。据说这胡上卿是个痴情种子，年轻时候因为仇家寻仇导致妻子重伤无法生育，可他不离不弃从未娶任何一个偏房妾室以延续子嗣。后来更是一手创立了胡家并收养了七个孩子！”

　　孙浩宇的话让青黄无锋有些动容，痴情的人总是只得人们敬佩，更何况这个世界上人们对于子嗣延续、传承接代的事情是非常在意的，所以胡上卿的作为就更值得佩服。

　　只听孙浩宇又道：“这七个孩子都是从世界各战乱之地捡来的孤儿，分别是六男一女。我们知道这种随机捡来的孩子自然不要期待有什么强大的天赋或者魂宝，所以传闻胡上卿将自己的魂宝一分为七交给了七个孩子。”

　　青黄无锋惊讶地问道：“魂宝一分为七？”

　　“对，七个魂宝各有能力且都不俗，再加上七个孩子的天赋都不错，这才让胡家在苍穹之海中越发的站稳脚跟。只是就在数年之前，也不知因为什么变故，胡家的小妹在游历的时候失踪了，与其一同出事的还有胡上卿的老伴。事后胡家费尽了九牛二虎之力却也只找到了胡氏的尸体，至于胡家小妹则再也未能找到。不过其留在胡家的魂种玉佩碎裂了。”

　　“魂种玉佩记录了一个人的灵魂气息，一旦宿主死亡必然碎裂，也就是说胡家小妹已经死掉了！是谁做的？”青黄无锋有些好奇的问道。

　　“这就没人知道了，经此一事胡上卿伤心欲绝整个人都大病了一场，之后就很少管理家族事宜了。如今胡家当家的是老大胡大龙！”

　　“胡大龙？呵呵，这名字倒是还算响亮，只是有些粗糙了！”

　　孙浩宇哈哈笑道：“无锋公子有所不知，这胡上卿本就没读过什么书，哪里会给孩子起名啊。多数都是当时他在做什么就给孩子起什么名字，据说他捡来胡家老大时正在下围棋，用一条大龙将对手给围死了所以才得名，至于胡家老二那更是随意，因为当时吃杏吃的胃有些反酸，所以……”

　　“原来如此，倒是随心随性，那这样一个相互之间没有血脉支撑的家族，难道不会有矛盾吗？”

　　“这点倒是没听说过，胡家剩下的六个人都很重视亲情，往往同进同退曾经也有人想要分撒击溃他们，但都没有成功。”

　　“那你说胡杏这个人如何？”青黄无锋又问。

　　孙浩宇顿了一下笑道：“胡杏这人据说魂宝只能让人耳聪目明并没有特殊的战斗用途，但为人深沉聪慧是六兄弟中唯一的智者。当然，在强大的实力面前一切都是浮云。”

　　青黄无锋闻言倒是很受用，这样的家族、这样的魂宝他还真就不需在意什么。孙浩宇间他不语想了想突然间又问道：“这个无锋公子，舍妹既然回来了七星岛那你就不需要担心，她早晚是您的。只是……您看青箐箐那事……”

　　青黄无锋白眼一翻却是挥手道：“青箐箐的事情你就不要再想了，家族规矩凡是能够找来青云榜上有名有姓的天骄，家族将不会逼迫她做任何事情。她祭祀了自己的本命魂具还真让他找来了！”

　　孙浩宇急道：“可那只是魂具祭祀来的啊，就算天赋好也肯定有限吧！”

　　青黄无锋眉头一挑，却是无奈道：“这事你还是别想了，不就是美女吗？我们青家有的是，等你妹妹嫁过来我做主让你随便挑。”他当初也没将小鱼当回事，可是自从为小鱼平反之后他就得知了所有真相，那份隐忍、那份城府想想他都震惊，再加上其一路突飞猛进的修炼速度还有各种战绩，如果这样的天才还被青家忽视，那青家也不用混下去了。

　　青黄无锋可不会告诉孙浩宇，青家那些长老可是将小鱼与玉珑儿划归到了一样重视的高度，如今正在等着他的到来呢！

　　……

　　青黄无锋因为胡杏的到来而烦心，孟晓等人也正在为这个事情商量对策，“嘿嘿，也就是说你的前任未婚夫和现任未婚夫碰上了？”古沉没心没肺的哈哈笑道。

　　玉珑儿不搭理他只是对孟晓点头道：“不错，刚刚我在回来的路上跟胡杏打了个照面，他的境界比修为高很多。”

　　这么一说众人顿时沉默，这种情况别人也许不懂，但是他们却太熟悉了！玉珑儿、戴尔、小雅这可都是降临的典型，“又是一个神吗？天啊，我们这支队伍是惹了不干净的东西吗？怎么净碰到这种怪物？”金三在一旁哭笑不得。

　　孟晓脸色阴沉与小鱼对视一眼问道：“有多强？”

　　“修为是入道三境，但是境界应该有踏地道的程度了，只是我看他似乎生死之力早已平衡，地狱道、人间道和万物道也都平衡圆满，却不知为何并没有晋升乾坤道果？”玉珑儿看孟晓的脸色突然间严肃道。

　　“怎么？这个胡杏难道与咱们有仇？”古沉自然也看出了孟晓与小鱼的不对劲。

　　“葫芦岛距离七星岛并不是太远，我们在这附近被人偷袭围攻，之后上七星岛没多久胡杏就来了，我不得不怀疑他与偷袭我们的人是否有着什么关联。”孟晓用手托着下巴，又道：“我之后会用电话虫联系一下战十一，让他帮忙看看天机阁里有没有胡家的情报，该死！这七星岛上竟然没有悦来客栈，这帮商人太不专业了！”

　　荆棘公主噗嗤一笑，“这七星岛上的居民都是依附于孙家存在的，孙家又怎么可能允许情报贩子进驻呢！”

　　孟晓无奈却也不在意的挥了挥手，“无论这胡杏是敌是友，他既然敢上岛来那应该就有的谈，且等待吧，看看他葫芦里卖的什么药？如果他找上你们不要多说以免言多必失，让他来找我就是。”

　　众人对视一眼纷纷离开，这短暂的碰头却也让众人本来轻松的心情变得紧张了起来。大家依次离去只剩下玉珑儿端着茶杯静坐未走。

　　“还有事？”孟晓奇道。

　　“有，我刚刚和孙家摊牌了，孙家老一辈如今多在外游历，整个七星岛上只有两个乾坤道果级别的高手，就是我父亲和大伯。若真打起来只需注意别让七星岛弟子组成阵势就好，虽然我并不肯定他们会不会大打出手。”

　　孟晓闻言轻笑，“听你的语气似乎并不想打啊！还顾忌着孙家生养之恩？”

　　“生养之恩并不重，该还的我都还了，没还的以后再还。只是这里毕竟生活了十几年，能不打最好不打。”

　　“那说说你的计划吧！”孟晓换了个姿势靠在椅子上。

　　只听玉珑儿道：“我希望你借用一下青黄无锋的自尊心，让其知难而退！”

　　“自尊心？”孟晓表情别扭。

　　“对，男人的自尊心，青黄无锋很高傲，如果他败在了情敌的手上，他便没脸再缠着我了，这联姻自然不必再说！”

　　孟晓脸皮不自觉的一抖，“你这是要坑我啊！”


第五百八十七章 胡四喜？

　　“我已经名草有主了，你这么诱惑我，不好吧？”孟晓咧着嘴哼唧道。

　　玉珑儿直接甩过去一个白眼，“别臭美了，没让你冒充我的情人，只是假装一个守护者或者追求者什么的打败他就好。”

　　“那也不行啊，要知道我从青国回来的时候是要去玉虚宫提亲的，要是这种事被小雪知道了会怎么想？被玉虚宫主知道了会怎么想？被我父母知道了会怎么想？”

　　玉珑儿揉着眉心，“没见过你这么墨迹的男人，如果小鱼金三他们行的话，我也不会找你了！”

　　孟晓笑道：“怎么不行？金三的双枪绝对可以捅破天蓝神砂的防御，而黑火的攻击力同样不容小觑。而小鱼的水火太极如今已经有些小成了，面对天蓝神砂也不会落入下风的。别说他们，就是古沉也很厉害啊，神镜的能力真的很神奇，你别把他当成以前那个不靠谱的纨绔对待。”

　　玉珑儿摇头，“若是以前他们也是我的选择，但现在有胡杏参与进去，我不确定他们会是胡杏的对手。所有人中唯有你最让我放心，也只有你能够稳赢！”

　　孟晓欲哭无泪，“你哪来的自信啊？”

　　“连黄山都能打败的人，难道会怕一个入道三境的降临者？”

　　孟晓捂脸，当初面的黄山可是跟雪嫣然一起干的，如今一个人自然用不了倾城之恋。玉珑儿没有给孟晓说话的机会，只是像个兄长般拍了拍孟晓肩膀，好像在说‘组织相信你’然后便走了。

　　孟晓久久无语，过了好一会才无奈摇头拿出了电话虫联系战十一。正所谓知己知彼百战不殆，他能不能跟胡杏和青黄无锋打还是个未知数，但是了解敌人的背景总需要做的。

　　此时的战十一并没有在泱泱大国，而是一直居住在铁国，自从上次孟晓废了铁琉璃的太上忘情录之后，铁琉璃的感情就特别的丰富，就像是憋了很久的火山爆发一般，首先第一件事就是跟铁飞龙结拜成兄妹，然后便跟战十一确认了纯洁的男女关系。

　　对于这种狗血的剧情孟晓只能呵呵，铁飞龙什么想法他不知道，但战十一如今却是有点春风十里的感觉，语气中总是漫溢着喜悦。

　　而让孟晓有些诧异的是，玉虚宫对于太极拳的研究似乎已经铺开，连铁琉璃似乎也开始修炼太极拳了。不过跟孟晓和小鱼都不同的是，铁琉璃是以两种情绪作为框架来搭建太极基础的。

　　孟晓的框架是生死轮回之道，小鱼是水火法则，而铁琉璃之前因为太上忘情录的原因，极为深刻的感受了一把冷血无情的感觉，她将这种冷血与其本身的热情形成对比搭建出一个纯由情绪形成的太极框架。

　　这由情绪形成的太极拳一经用出就会引动敌人心神，使得对方心烦意乱、灵气运转不畅、甚至感悟法则都能受到影响！据战十一说他曾经跟铁琉璃切磋过，很是无解而又难缠的手段。

　　对此孟晓只能说天才果然不存在真正的落寞，什么时候都能找到崛起的契机啊！

　　两人大致的聊了聊，仅仅三个时辰过后，甚至天还没有完全黑透，战十一的通讯便又过来了，这一次是通报他有关胡家的情报。

　　对于胡家的情报，天机阁其实也没有多少，只不过是比孙浩宇等人知道的更细致一些罢了。不过所不同的是，天机阁找到了数年前胡氏与胡家小妹在光之国游历时的死亡资料！

　　当时的袭击来的很突然，袭击者应该是入道三境，要知道在小城市中，能够入道的往往就几个人，也多是城主或悬镜司个分部的部长，且实力也很弱。所以当入道三境的气息弥漫出来的时候，他们不过是将此事上报而已却也并未多管。

　　不过据目击者声称，有一个黑衣人在杀死了胡氏之后对胡家小妹紧追不舍，那时候胡家小妹仅仅十一二岁的样子，在被那黑衣人一剑洞穿了胸口之后落入了深渊。

　　对，就是跳崖了！根据各种狗血小说中所说那般，跳崖毕竟死不了，说不定还能遇见个把老爷爷啥的。但这胡家小妹显然没有那么好运，魂种玉佩破碎的消息马上就传了出来。且从搜素胡家小妹尸体的胡家子弟们的悲伤表情上也能看出一二。只是可惜，那深渊高足有两百多丈，估计掉下去也是粉身碎骨了，所以并没有找到尸体。

　　之后这事也就不了了之了，据说胡上卿因为这事一蹶不振，这才有胡家六个兄弟当家的局面。不过六个兄弟虽然都是人中之龙，但也性格独特成就有别。

　　老大胡大龙如今是胡家家主，为人一丝不苟几乎整年也看不到什么笑脸，一心带领胡家崛起，为人很是激进！

　　老二胡杏是胡家智者，制定谋略属于决胜于千里之外的人物，这样的人本应该有自己的傲气却对老大言听计从、手足情深，以至于让许多想以他为突破口的人都被坑的很惨。

　　老三胡刚是胡家的急先锋，凡是有争端的地方肯定能够看到他的身影，入道三境如今经历大小战役数百起却未曾一败。

　　老四胡灶性格暴烈，与胡刚最是要好，但有大战必然跟随胡刚左右，一手控火能力不说天下无双也可以排在同级前五。

　　老五胡雨性格沉稳最擅守势，每每胡家兄弟外出都会留他在葫芦岛坐镇，无论来犯之敌多少其控水能力配合葫芦岛大阵都固若金汤。

　　老六胡一色的资料有些少，在胡家也鲜有人知，但某些敌对势力说，这胡家老六最擅刺杀之术，但偏偏无人能够看穿所以也最让人忌惮。

　　至于已经死亡的胡家七妹则资料缺乏，毕竟没有人会去着重调查一个死人，只是知道胡家七妹名字叫做胡四喜。

　　孟晓挂断了电话虫，回想着得到的资料，第一个感觉就是这胡上卿有问题，有大问题！尼玛这名字起得，是要多省事啊？前几个也就算了，可老六老七明显是在打麻将的时候取的吧！这么明显的龙套名字是有多随便，话说一个真心喜爱孩子的老人会给孩子起这般扯淡的名字吗？

　　好吧，孟晓自动忽略了某些狗剩、丫蛋之类的诨名。只是揉了揉太阳穴，之前他将锅甩给了胡家兄弟，想不到还真甩对了。那资料中的老四老五老六可不就是控水、控火和隐形的能力吗？这么一比对，那巧合的可能基本不存在了。

　　只是……小七会是资料中说的胡小妹吗？呃，估计她要是知道自己叫胡四喜肯定会死不承认吧！

　　孟晓心中暗笑，虽然已经有些确定但他对于小七的态度却没有什么一样，小七就是小七，哪怕真是死人也是小七！

　　孟晓推门而出脚步缓缓向着旁边的别院而去，那里是女客住所，远远就能够听到小七嘻嘻哈哈银铃般的笑声，远远望去那个欢快的身影总是能够让他心里充满阳光。怪不得人家总是孩子的笑脸最能洗涤人心，嗯，如果雪嫣然有了孩子会不会也母性泛滥呢？

　　孟晓就这样想的越来越偏、越来越远，长时间的注视让与小七玩耍的荆棘和练白露察觉到了他的存在。

　　“瞧你那色迷迷的样子，在想什么龌龊的勾当！”荆棘毫不留情的鄙视。

　　孟晓直接翻个白眼，撇撇嘴哼道：“我来看看你们吃饭了没有，今天我突然手痒想要下厨，本来想问问你们有什么要求，既然你们不领情，那就算了！”

　　“小孟最好了，人家要吃臭豆腐！”一个小小的身影嗖的一声窜了过来抱住孟晓大腿，整个人化作挂件睁着水汪汪的大眼睛望向孟晓。

　　孟晓嘴角一抽，“那是零食，晚餐之后再说。”

　　……

　　夜晚，孟晓房中的灯光依旧在轻微的摇曳着，窗纸上映照出一名端书静读的身影，一切看起来都那么的静谧平和。

　　“葫芦岛二当家胡杏求见，还请先生不吝赐教。”

　　一个温和又抱有磁性的声音缓缓入屋，孟晓轻轻翻过一页淡淡道：“门未锁。”

　　胡杏折扇展开扇了一下，眼神微晃仅仅顿了一下就推门而入，一股臭气突然扑面让本来高洁清爽的气质瞬间崩溃。忍着捂面而逃的冲动看了一眼桌前的孟晓，或者更准确的说是桌子上的臭豆腐。

　　孟晓将手中的书籍再次翻过一页，然后用筷子小心的夹起一块放入嘴中，那小心翼翼的样子生怕油渍滴在书上。

　　“一个爱书的人必然是一个讲道理的人，我喜欢讲道理。”胡杏几步来到桌前，看都不看桌上的臭豆腐，只是叹道：“老六和小七最好这口，可惜我始终都适应不了。”

　　孟晓咀嚼一副津津有味的样子笑道：“我以为你们胡家最擅长的是先兵后礼。”

　　胡杏微笑，“看来大家之间有些误会，谁让你腰上挂着小七的葫芦呢！”

　　孟晓有些恍然地笑道：“原来如此，怪不得令弟那般鲁莽，却是眼神问题啊！”


第五百八十八章 咱聊聊

　　这不是谈判也不是甩锅大会，只是用几句话为之前的事情定下一个基调。说起来孟晓等人与胡家本身并不存在任何的仇怨。

　　胡家老六之所以当初出手就是致命招数都是因为孟晓腰间挂了小七的葫芦，要知道魂宝这种东西除非十分紧急的时候，否则都是不会外借的，更遑论是像孟晓这般长时间别在腰间了！身为小七的兄长怎么可能不误会孟晓威胁绑架了小七呢？

　　“呵呵，孟兄说的倒也不错，老六的眼神却是不如我好。”

　　胡杏看到孟晓状若无人的解下腰间紫葫芦灌了口酒，折扇轻轻扇动让鼻间的臭豆腐味淡了点。

　　孟晓见状伸手递过紫葫芦，“要不要来点？”

　　胡杏眼中一闪而逝的光芒令孟晓的笑容更加灿烂了，这胡家二少是个懂得分寸与讲道理的人，他最喜欢与这种人打交道。

　　如果真像他们所说小七就是当年被判定已死的胡家小妹，那么这紫葫芦应该就是她的魂具。身为小七的兄长，胡杏必然知道这魂具的作用，如果他敢接手那孟晓肯定会对他提高警惕。因为在一个敌友未明的人面前亮出魂具，这基本上与宣战没有什么区别了。

　　当然，如果这事放在一个鲁莽无知的笨蛋身上倒是不须在意，可胡杏显然不是这种人。所以胡杏没有伸手接紫葫芦，只是饶有兴趣地笑道：“这酒是我们胡家特有的青藤酒酿，我们兄弟经常能够喝到，所以不用客气了。”

　　孟晓微笑收回紫葫芦，“原来如此，这私家珍藏的酒液就是好喝。”说着又灌了一口，大有一种当初玉珑儿求醉时候的疯态。

　　胡杏轻轻摇动折扇眼神又在紫葫芦上停留了一瞬，“若非是知道你们待小七不错，怕是我也要以为你们是在囚禁小七了。”

　　“哦？怎么说？”孟晓心中一动，他是怎么确定我们对小七不错的？

　　胡杏折扇一合指向紫葫芦，“我们胡家兄弟的魂宝都是葫芦，不同葫芦有着不同的能力，只需要将葫芦放在头顶，我们就能够拥有一种特殊能力。就像之前与你交手的老六，一旦他将葫芦放在头顶就会进入隐身状态，这种状态可以算是一种被动技能，不会因为受伤或是昏迷而显形出来，除非葫芦被拿走。而小七的葫芦却与我们不同，她这紫葫芦更像是一件法宝，其作用是能够吸摄万物！这么强大的能力我想不会有任何人舍得用其装酒的，嗯，除了小七！”

　　孟晓顿了一下，魂宝千奇百怪，放到脑袋上就能奏效也不算多稀奇，但是确实像他说的那样，如果孟晓事先知道这紫葫芦的作用绝不会这么简单的挂在腰上，对于强大法宝的珍惜他跟普通人都是一样的。只是……

　　孟晓抚摸着紫葫芦表面，这紫葫芦到他手中也有一段时间了，他敢肯定这玩意除了装酒绝没有任何其它功能，这不是说没有得到小七的授权允许，如果那样孟晓是能够感觉到的，这紫葫芦是真的什么能力都没有！

　　看来问题还是出在小七的身上啊，回想一下小七本身那什么都能装的能力，她该不会是将魂具的能力加固在了身上吧，这是怎么做到的？

　　不过孟晓肯定不会将这种事告诉胡杏，只是顺着胡杏的话笑问：“这样啊，那不知胡兄的能力又是什么呢？”

　　胡杏状似谦虚地笑道：“也没有什么，不过是能够看得更远点，听的更远一点罢了！”说着将一个巴掌大的橙色小葫芦放在头顶，一道精光猛然间从他的双眼闪过，让孟晓有一种瞬间被窥视的感觉。

　　孟晓的表情僵了一瞬，接着心中一沉，这下子麻烦了！这姓胡的非常可恶啊，他将自己的能力暴露出来就是告诉孟晓等人，他们随时都在对方的监视之中。无论是做什么还是说什么都可能被对方了如指掌。那么孟晓等人在他面前就没有什么秘密可言了！

　　这是在逼孟晓等人做出选择啊，胡家明显因为小七的问题跟他们扯不开了，在不杀死对方的情况下，孟晓等人为了不被时刻监视似乎只有将他带在身边了，又或者每次说话做事都要布下结界，那也太麻烦了！先不说孟晓等老爷们，光是众多女士换衣服时就是个麻烦，总不能起床睡觉都先补一层结界吧？

　　“呵呵，你这能力还真是完美啊，至少我想没有哪个男人会拒绝这种能力吧！”孟晓说着挑了挑眉毛，一脸贱笑你懂得！

　　胡杏也适时作出一副得意的表情，但眼中却没有什么波动，孟晓接着又道：“那不知道对于小七，胡家有什么想法呢？”

　　胡杏沉思半晌接道：“在之前的观察中，我发现小七像是失忆了，所以我想接小七回胡家。当然，如果孟先生不放心，也可以随行。我想对于战绩卓绝的孟先生来说，我胡家这几个瓜还不足以让孟先生忌惮吧！”

　　孟晓轻笑摆手，“胡兄过奖啦，听说胡家过去也曾辉煌过呢！我们哪敢托大呢？”

　　胡杏一怔接着呵呵道：“辉煌属于过去，爷爷作为过去胡家最后一个子嗣已经久不行走，世人皆知胡家现在由我们这些没有血缘关系的兄弟掌管。想不到孟先生竟然对过去的胡家有所了解，着实了不起！”

　　孟晓故作神秘的笑了笑，世间世家众多谁没事会去了解什么胡家啊，只是在孟晓的队伍中有一个转世不知几次的玉珑儿，有关于胡上卿的底细连天机阁都没有什么太详细的记载，但既然玉珑儿曾经说胡家以前有过地道高手，那就一定是真的，只是不知道这个‘以前’到底是多久之前？不过仅是这一点点的情报优势也足够孟晓扯虎皮拉大旗装高深了！

　　“小七确实失忆了，就算我现在基本上已经相信你们是她的兄长，但我们也不可能放心的将她交给你们，可为了小七好，我觉得还是有必要让她回一趟胡家的。只是我们要随行监护！”

　　胡杏点头笑道：“理应如此。”

　　孟晓见胡杏痛快也跟着道：“胡兄果然比令六弟要明事理啊，不过孟某也有些好奇，却不知道这次胡兄上岛来究竟是为了什么呢？是为了小七还是因为过去阁下与玉珑儿的婚约呢？”

　　胡杏挑了下眉头却是顿了顿无奈道：“孙小姐的确是倾国倾城，在下也是心动不已。但追女生却是不能如青黄无锋般霸道。虽然心中不甘但这次来多半还是为了小七而来！不过孟先生也无须担忧什么，在来之前在下已经与孙家主达成了协议。既然孙小姐不服家族指婚，那就让胡某与无锋公子常伴左右，最后由孙小姐做选择好了，一切凭各自本事！”

　　孟晓一副恍然的样子点头，不过心里却定了一下，他刚刚的问话并不是真想知道其为了什么来岛上的。而是想知道他是否在上岛之后又监视过孟晓等人。

　　玉珑儿与胡杏打过照面，玉珑儿知道胡杏是降临者，那胡杏也自然明白玉珑儿的不同，虽然不可能完全了解但也不妨碍他误会。既然如此按照常理与慎重起见，胡杏绝不会再谈什么迎娶玉珑儿的话，所以他的目的只剩下小七了。

　　但是这其中有一个前提，那就是他是否知道孟晓早知道玉珑儿的底细？如果他在上岛之后仍旧监视过那就肯定会明白，孟晓其实知道玉珑儿的底细，那他就不会在孟晓面前再谈什么想要赢取玉珑儿芳心的话，因为一旦孟晓告诉玉珑儿，那很容易引起两个降临者之间的误会。

　　现在他既然当着孟晓的面说了，那么很显然他不知道，也就是说他在上岛之后并未监视过孟晓等人，所以出于对玉珑儿的身份隐瞒，他会按照常理说是为了玉珑儿。

　　所以在胡杏不经意间已经在情报方面有了一点点的倾斜，孟晓占据了微弱的优势。不要小看这一点点优势，如果孟晓事先知道玉珑儿的秘密，那说明玉珑儿与这个团队完全是铁板一块。如果孟晓不知道，那说明玉珑儿对这个团队有所隐瞒，那就意味着有分化或者做些事情的可能。

　　这一点未必在未来能够用上，但胡杏若是真的打了这种心思，那就相当于主动落入了孟晓的算计！

　　孟晓笑道：“看来去胡家的时候还要带上这青家的少爷喽！”

　　胡杏也跟着无奈摇头，“窈窕淑女，君子好逑。如果跟青家正面相争确实胜面不大，所以只能寄希望于孙小姐慧眼识英雄了！”

　　孟晓哈哈大笑，“胡兄倒是自信的很啊，不过说起来胡兄无论在计谋还是修为上都要比那青黄无锋更加合适，这点之前在外海上已经经过我那小兄弟验证了。”

　　胡杏也满脸赞赏道：“孟兄的兄弟小小年纪就有那般实力，也是难得啊！”

　　孟晓点头又打量了一下胡杏，“嗯，胡兄什么都好，就是年龄大了些！”

　　胡杏：“……”


第五百八十九章 见到就打？

　　“嗯哼哼！呜！你不要我了吗？”

　　小七再次化身腿部挂件坐在孟晓的脚面怎么都甩不掉，一双水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的望着孟晓。

　　孟晓郁闷的揉了揉太阳穴，面对众多女性母爱泛滥的凶狠眼光，只能讪讪笑道：“不是不要你，只是查明白了你的身世，所以去你的家看看。嗯，说不定会帮你恢复记忆，如果你真的不想留下，那你可以一直跟着我的。只要你说，胡家还拦不住我们！”

　　小七眨眨眼迅速起身，一脸嫌弃的哼道：“早说啊，害的人家在眼角抹了那么多口水。”

　　孟晓嘴角一阵抽搐，再看看护犊子似的练白露与荆棘叹了口气，“你不想回去胡家？是不是想起什么了？”

　　小七秀眉微皱想了半晌却不得其法，只能摇头，“什么都想不起来，只是感觉有些烦躁，好像并不是太想回家。”

　　孟晓闻言有些诧异的与众人对视一眼，“好歹回去看看吧，如果不喜欢那就离开便是！我们现在有足够的能力与资格说不！”

　　小七笑逐颜开的点点头，抱着泼猴再次往厨房跑去，好像她的生活中只有两个地方，厨房和孟晓的身边，突然间孟晓有些怔然，什么时候开始这丫头似乎总是黏着自己呢！

　　现在胡杏上岛了，孟晓将胡杏的能力一说众人很是自觉的在交流时都会布下结界。这期间胡杏又找了玉珑儿一次，主动表明并没有什么非分之想，只是接着这个理由接近小七而已。在事先孟晓已经与玉珑儿通过气了，所以倒也装作并不介意。

　　以胡杏的手段很容易就蒙住了青黄无锋，两个所谓的情敌一副要靠自己赢得玉珑儿芳心的架势，看得孙家众人一阵阵蛋疼。当然，青黄无锋也不傻，在有孙家众人帮助与青家势力做后盾的情况下不会轻易同意，但是当玉珑儿适时的给了他点好脸色后，这货便信心爆棚了，完全没有意识到是玉珑儿跟胡杏合伙坑了他！

　　游轮再次开动了，这次七星岛一行颇为顺利，整个过程好似除了玉珑儿跟其父孙翔大吵了一架之后便再无波折了。这是所有人都没有预料到的，在古沉等人看来，他们很有可能要与孙家做过一场。

　　这其中最开心的其实是青箐箐，自从得到了青黄无锋的警告，孙浩宇这货真的就不再纠缠了，只能说其到底是大家族培养出来的接班人，对于自己欲望的克制还是不错的。也因此青箐箐更加珍视自己与小鱼的关系了，上了船后对小鱼的热情一度让其不太适应。不过面对美女的主动哪有男人会说不呢？

　　胡杏很会做人，之前因为胡家老六的偷袭或多或少给游轮上的帮众们造成些损失，虽然并无伤亡但他还是表示会有所补偿，而那诚恳的态度倒也得到了大多数人的原谅。不过唯一跟他不对付的就要属乔博了，但这也没辙，当初胡家老六动手的时候直接一剑差点就要了乔老汉的命。乔博可是个大孝子，对于这事一直没有释怀。

　　对此胡杏也没辙，除了赔不是之外还真就没什么好办法，要知道这世上有众人很执着，你要是触犯了他的逆鳞，他能纠缠你到天长地久！

　　……

　　七星岛，孙翔双手端着一个锦盒，掀开盒盖一个个小巧的锦囊躺在其中。孙翔的眼神复杂至极，这是从玉珑儿房间床榻内的暗格中取出来的锦盒。就像她说的那样，这锦盒之中全都是丹药！

　　经过时间的侵蚀，这些丹药有很多都已经过期不能服用了，但它们代表的意义却让孙翔等人沉默无语。

　　“晓琪到底是怎么做到的，没有丹药的辅助她竟然能够修炼到如今的入道二境？这也太快了吧，我可不信只简单的用天赋就能解释！”孙浩宇难以置信地叫道。

　　孙独明对这话很是不屑但也没有表现出来，只是道：“晓琪是上了青云榜的潜力强者，起天赋必然卓绝无与伦比！”

　　孙翔眼中有点后悔，挥手阻止道：“不要再说了，你们回去也都反省一下，你们都是从小一块长大的，却对这个妹妹没有丝毫的了解。你们惭不惭愧？”他倒是丝毫没有想到自己这当爹的也完全不了解。

　　孙独明与孙浩宇对视一眼无奈称是，孙翔紧接着又问：“那个报信的杂役可找到了？”

　　孙浩宇点头，“尸体找到了，他被人杀害在外海，当时附近只有胡家二少在场，不过从伤势来看他应该不是凶手。”

　　孙翔眉头紧锁，本想通过告密尸山血海的机会将孟晓等人撵走，然后强行将玉珑儿留下，谁知道这告密的杂役连外海都没出就挂掉了。

　　“这事除了我们之外，你们还告诉过谁了？”

　　孙独明摇头，孙浩宇却是顿了一下道：“我曾经在无锋公子面前提过，不知……”

　　孙翔叹气，“那看来就是他做的了，你也是鲁莽了些，青家为当世第一世家，真打起来可不比尸山血海逊色，同是当世六大你告诉他要将尸山血海扯进来，他会高兴吗？不要忘了，这可是他自己的婚事！”

　　孙浩宇眨眨眼无奈摊手，“他当时没有说，我以为……”

　　“算了，既然他自己想要去追求晓琪，那就让他折腾去吧。说起来若是早知道晓琪天赋如此，我也不会……”

　　孙翔有些懊悔但转眼将锦盒一扔又恢复了原本冷漠的表情，孙独明与孙浩宇面面相觑，彼此的感觉都不太好，虽然玉珑儿依旧是孙家血脉，但他们却觉得孙家好似丧失了某些重要的东西。

　　……

　　阴差阳错的一系列事件过后，游轮上众人再次进入了一个相对平和的状态，以游轮的速度从七星岛到葫芦岛一天半足以，在这期间胡杏总是找机会想跟小七交流一下，不过每一次都会被小七用各种办法逃避，嗯，问其原因是因为胡四喜这个名字太难听了，她不要！

　　对此任凭胡杏才智卓越也尴尬的要死，该怎么说呢？心里在无奈的同时也有一种感同身受，果然妹妹是哥哥的贴心小棉袄啊！

　　没有日常、没有插科打诨，因为乔博与胡杏的矛盾，游轮上的众多帮众们也很识趣的没有再开宴会玩乐，一天半的时间几乎就这么平平淡淡的度过了。然而即使知道这一次胡家之行不会很顺利，可众人做梦也没有想到，刚刚看到葫芦岛的影子，这战斗就来的那般突然！

　　“还我兄弟命来！”

　　一声充斥了疯狂与怒火的吼声让游轮上的所有人都懵逼了一瞬间，只见一道金黄的光芒当空闪过，凛冽的拳风轰轰隆隆划过空气像是打了一连串的闷雷，劲风扑面像是被台风正面扇了嘴巴，大部分人甚至感觉到了呼吸困难！

　　“嘶！退！”孟晓猛然大喝，一声尖啸挥掌迎去！

　　孟晓并没有学习过什么降龙十八掌之类的强攻掌法，所以这一掌看似硬对其实乃是卸力之法。

　　金光炸裂，一道人影陡然停顿在孟晓身前，拳掌相接巨力扩散无形，一道道波纹让所有人身形不稳，甚至于巨大的游轮也跟着晃了一晃，然而这一晃却并非来敌所致，而是孟晓利用来海面浮力来抵消巨力所致！

　　这一拳非常硬！孟晓很难形容到底硬到了什么程度，但感觉上竟然与战十一全力一拳不相上下，可面前的男人明明仅是入道三境啊！

　　这是一个身着黄色劲装的中年汉子，乍一看来气质有点像当初的樱如烈，就是那种英姿飒爽的感觉。在他的头顶还有一个金黄色的小葫芦，使得众人第一时间就明白了他的身份，胡家老三胡刚！

　　“老三！你干什么？快住手！”胡杏大喝，但以前一向听话的三弟此时像是被疯狂浸染了理智，完全听不进去。

　　砰！孟晓胡刚一退一进，孟晓手腕翻转无双剑已经出现在手中，正要拔剑却被胡刚伸手搭在手腕，那拔剑的力道竟然突兀的消失不见了！

　　孟晓一惊，胡刚却舞出一片拳影如狂风暴雨般袭来，孟晓无奈只得再退，刚刚脱出拳影范围其拔剑的力道又被一拳抵消，那种感觉难受的孟晓想吐。若是平时别人如此做法充其量陷入力量对峙状态，可胡刚的攻击却能够让这种力道消失于无形，就像是拔剑到一半却因为剑刃太重而无奈放下般憋屈。

　　如此几次孟晓眉头紧锁，回想小鱼之前对于胡杏的评价，突然间觉得这很有可能是胡家的什么家传武学。胡刚很明显从他的那些兄弟口中知道了孟晓剑法的恐怖，所以先发制人用奇特的功法使孟晓无法剑刃出鞘，但是，谁说孟晓只会剑法来着？

　　当当！两声急促而又连贯的锤击让所有人都愣了一下，紧接着金属交击之声不绝于耳，一片比胡刚还要灿烂的金光绽放而出，双拐、双枪、双剑、双截棍，一个个武器在空中画出玄妙的幻影在拳影中穿梭，一次次击中胡刚发出金铁交鸣，虽然见效似乎甚微，但胡刚的攻势却早已用尽，如今算是彻底陷入了孟晓的节奏里！

　　此时，众人才终于想起，孟晓从来就不惧怕近身肉搏，他可是精通所有兵器的狠角色！


第五百九十章 老二老三隐藏的

　　噼里啪啦的一阵连响，招式在你来我往中显得越发玄妙，不过这玄妙显然仅仅只有孟晓一个人，胡刚在孟晓彻底打出真火之后颇有点无力招架的意思。

　　凭什么你上来就打啊？什么就还你兄弟命啊？别说当初胡老六没死，就是最后真没挺过去挂了也是活该！

　　以为自己入道三境了不起啊？真以为咱好欺负是吧？最可恶的是还不让自己拔剑！真以为吃定了爷们，那就让你明白明白学霸都不是好欺负的！

　　说起来也许是因为有了轮回剑意和太极拳后对付的都是修为高出他不少的强者，以至于有段时间连孟晓自己都忘记了以前他可也是靠肉搏混饭吃的。如今在胡刚有意识的限制他拔剑后反而勾出了他这方面的记忆。以至于随着各种兵器意境的轮转交换，他越发神勇起来！

　　胡刚从最初的吃惊到勉强招架，再到如今的彻底沦落下风仅仅过去了不到三分钟时间。周围众人原本还想上去帮忙，但看到孟晓用双截棍一次次抽胡刚脸颊的时候又都退了回去。而胡杏也在一边难以置信的看着这一切。

　　古沉悄悄来到玉珑儿的身边，轻声问道：“这全武器精通不是你的拿手绝活吗？怎么小孟也玩上了？”

　　古沉是看到胡杏被吸引了注意力才小心询问的，却不想因为距离玉珑儿太近让她一阵不适，玉珑儿娇躯轻颤强忍着心中怪异的感觉小声回道：“剑意刀意或者枪意等所有兵器在最初阶段都有共同之处，领悟意境之初虽然能够让实力大幅增强但是对于某种兵器本身才只是迈出了起跑线。虽然有最后大道殊途的说法，但在达到最后阶段前，所有兵器又都会走向不同的道路。而孟晓最强的是剑意，在这一方面早就已经踏入了剑道的深层领域，甚至他那轮回剑意都有点大道之终的苗头了！以前他没有回头再次修炼别的兵器，这次重新捡起，本就精擅各种兵器使用方法的他顷刻间就领悟了各兵器意境，所以才会越打越强！那胡刚想通过阻止孟晓使用兵器而赢得胜利，实在太天真了。”

　　古沉恍然的点点头，转过身拉着狄芸小声道：“你听到了吧，以后你没事就找孟晓学学，那就是你以后的发展方向。”

　　狄芸兀自听话的点头，却没有看见玉珑儿那苦涩的眼神，就在这时胡刚的怒气像是爆炸了一样，原本只是颇有些俊郎的脸现在越发凶神恶煞了。双手一摆好像彻底放弃了防御合身朝着孟晓扑了过去。

　　孟晓自然不客气，左手拐抽脸、右手枪直刺胸口！这可以算是致命攻击了，他就不信胡刚还敢跟他玩楞的！

　　只是身为一个智者，任何时候都不会将希望完全放在某一个人或者某一件事上，孟晓在进招逼其放弃拼命想法的同时也要从侧面印证，以免自己重了圈套陷阱。而这侧面印证的关键就是胡杏！

　　孟晓在进攻的同时状似不经意的瞄了一眼胡杏，却发现其虽然眉头紧锁却并无紧张之感，这一下子让孟晓打了个激灵，暗叫有诈！

　　当！果然，长枪刺在胡刚的胸口竟然半点未进，那令人耳鸣的金属撞击声与反弹回来的力道让你孟晓手心发麻。

　　紧接着胡刚双手猛然扣住孟晓的双臂，一脑门就朝着他撞了过来！这一撞掀起的劲风让孟晓直觉脸颊生疼，若是撞实非出脑震荡不可。

　　孟晓不退反进瞬间撞入胡刚怀中，那撞过来的脑门瞬间从起耳旁错过，胡刚见状紧急变招，双臂勒住孟晓身体高举空中，像是要活活勒死他！

　　只是可惜，胡刚虽然身体坚若钢铁令孟晓一时挣脱不得，但他本身的力道却不足以达到那种效果，孟晓手腕轻动一柄飞刀甩出在空中划了个弧线射向胡刚双眼！

　　当！啊！胡刚的眼皮在千钧一发间紧闭，但蕴含了空间之力的飞刀显然专破各种防御，一瞬间的疼痛与鲜血炙热瞬间让胡刚将孟晓甩了出去。

　　孟晓翻身落地却眉头微皱有些意外，这一飞刀原本要刺瞎胡刚的眼睛，但胡刚铜皮铁骨表面下似乎还有防御手段，让蕴含了空间之力的飞刀仅仅只是划伤了眼皮而未能造成重伤。

　　胡刚抹了一把鲜血再次冲击过来，从刚刚的硬度孟晓已经基本确定除了轮回剑意自己怕是没有什么手段能够突破那层硬皮了，不过他忽然间对胡刚的功法感兴趣了，这种功法显然与胡杏有异曲同工之妙，胡杏在隐藏，胡刚也没有明着用，显然实在瞒着什么或者瞒着谁，既然如此就看看他能不能将其逼出来？

　　黄金长枪手中一横，一边击打一边游斗，当当脆响下一连串的攻击落在胡刚身上却并未奏效，这倒是不出孟晓所料，但他发现胡刚的攻击越来越强了！

　　这就有点值得玩味了，之前胡刚在那种暴怒的状态都没有这么强的攻击力，这会儿那嚣张的气势早就被孟晓给磨没了，没道理攻击力突然间变强了啊？

　　这世界上一切都有因有果，孟晓绝不相信有那种无缘无故的强大，在这仿佛成阶梯状增幅的强大中一定是有什么孟晓没有发现的。

　　砰！又是一拳擂在了黄金长枪上，沉重的力道让孟晓双手都跟着发颤，这轻微的颤抖平常怕是没有人会注意，但在所有人都全心关注的时候自然被大家清晰的看到了。可出人意料的是，孟晓不闪不避反而强顶着胡刚的重拳用长枪一次次的撞了上去！

　　砰砰砰！越来越重碰撞声传来，一层层的劲风与波浪辐射开来，肉眼看去那力道已经能够让空气都跟着震动起来了。就在众人越发担心的时候，孟晓却突然间挑了挑眉毛，接着将黄金长枪一收，双手柔弱无骨的向着胡刚的拳头摸去！

　　众人大惊还没有惊呼出声呢，却见胡刚的拳头随着孟晓的手臂在空中转了一圈偏移开来，而孟晓只是身形一晃手肘反身回抽！砰，沉重的撞击狠狠砸在胡刚的肋下，一声金铁交鸣之后胡刚竟然可见的咧着嘴角后退一步。

　　这是第一次后退但绝不是最后一次后退，孟晓冷哼一声再次望向胡刚的眼神已经没有了什么慎重，淡漠的眼神让熟悉他的人都明白了，孟晓已经彻底看透了胡刚的秘密！

　　事实就像众人所想的那样，接下来胡刚的重拳依旧强大无比，甚至比之前更猛但每一拳都被孟晓带偏，无论你多快多猛，仿佛孟晓的双掌只不过是天边的浮云，根本就抓不住、摸不着！

　　外行看热闹、内行看门道，游轮上的帮众们能够看出孟晓占了上风，但玉珑儿胡杏等人却能够看到更深层的意义，孟晓的拳头也变重了，变得比胡刚还重，而且也是在渐渐的变强！

　　“嘶！难道孟晓学会了那胡刚的秘密？”古沉难以置信的望向玉珑儿。只是这一次玉珑儿忍住没有回答，倒是小鱼顿了一下回道：“不一样的！”

　　“哪里不同？”

　　小鱼双手一圈由水气火焰形成的微小太极图案若隐若现，接着解释道：“胡刚的力量不可能无缘无故的增强，如果那力量是他自己的那一瞬间的爆发远比一点点的增强要更有威胁力。那么这些力量到底来自于哪里就很值得玩味了。结合现在孟晓的表现，我有九成把握肯定他的力量来自于孟晓！”

　　古沉看了看依旧在互捶的两人，“你是说胡刚借用了孟晓的力道？那孟晓现在是也用了同样方式吗？”

　　“不一样，从表象上来看，胡刚是将力量收进体内，然后再加上自己本身的力量打出来，所以他的力量会越来越大。而刚刚孟晓之所以用长枪硬抗拳头，应该是发现胡刚所增加的力量与他之前打过去的相同，这才一次次的硬刚来确定！”

　　小鱼说着水火太极一收，“而孟晓的方式却是简单的借力用力，力道不经过身体直接在体外就转了一圈并且加重一分还了回去。”

　　金三眨眨眼，整个人有点懵圈，“按照你的说法，那他们两个一个在体内一转返回去，一个在体外一转返回去，这力道越来越大，可这岂不是没完没了吗？”

　　“不会没完没了的！”玉珑儿脸色终于恢复正常，望着孟晓半点不担心，“无论是卸力还是借力，总会有一个极限的！就看他们谁先挺不住了，不过虽然不知道胡刚的功法有何秘密，但孟晓的太极拳可不仅仅是借力而已！”说着玉珑儿眼神突然间深邃起来，“太极是阴阳、是生死、是世间相对的一切！其中的理论博大精深，胡刚想用简单的卸力或者借力之法来对抗太极，他必输无疑！”

　　玉珑儿的话仿佛给战斗彻底定下了结局，胡刚一步步后退，那铜皮铁骨的身躯好像也开始不正常的颤抖了起来。

　　“还请手下留情！”

　　就在孟晓打算赏这货两个耳光的时候，一个身影陡然插入两人之间，双掌相碰，刹那间一股力道在两人之间猛然来来回回十几次，最后在空中砰的一声炸成气浪，而这发力方式竟然与孟晓借力的方式极为相似！


第五百九十一章 六娃挂了

　　呼！一股气劲随着孟晓与胡杏的推开而分别从双手散去，那一瞬间的接触让两人心中惊疑不定，第一感觉都以为对方修炼了自己的功法，可转眼又都否定掉了。

　　“这场战斗本就莫名其妙，不如我们先搞清楚如何？”胡杏看古沉等人有上来围殴的架势，赶紧说道，这帮家伙明显一点高手之间的尊严都不讲，说群殴绝对不会手下留情的。

　　孟晓撇了撇嘴，双手抱胸一副完全不在意的表情，“反正又不是我眼皮流血！”

　　胡刚脸色一沉，眼皮上的伤口再次挣开，心中大惊，以自己的铜皮铁骨与恢复力竟然还会挣开伤口？刚刚那飞刀攻击必然有其不同寻常之处。

　　胡杏自然也发现了这点，不过其城府要比胡刚深的多，脸色不变却是开口问道：“胡刚，你做什么？为何不问青红皂白就上来拼命！”

　　胡刚闻言眼中闪过一丝沉痛，虎目范泪死盯着孟晓狠声道：“老六伤重不治，已经……”

　　胡杏大惊，“什么时候？”

　　众人也眉头紧锁，这就不好办了，原本只是误会现在一下子变成了生死仇人，那他们还需要上岛吗？孟晓挑了挑眉头，仔细回想了一下当初他确实是往死里下手了，但那个能够隐身的家伙怎么说也不该死的这般迅速吧！

　　胡刚满脸悲戚，“就在几个时辰之前，婢女送汤药的时候发现老六已经气绝了。”

　　“不可能，我之前给老六诊断过，他的伤虽然重但绝没有生命危险！”胡杏手心一紧断言道。

　　“刚刚回来的时候也曾经治疗过，医生也检查过说是没有大碍，但从前天开始就不停的咳血，之后昏迷不醒。今早便……”胡刚说着再次死盯向孟晓，“定然是这凶手的功法诡异，乃是隐伏威力伺机爆发的狠毒招数！”

　　孟晓呵呵，“那还真是多谢你给我这招数添加新属性呢！”

　　胡刚还要再闹却又被胡杏拦下，“够了！你给我冷静一点，带我去看老六！”胡杏说着转身道：“孟兄，既然敢来胡家就不会做那种在招式里暗含杀机的事，事出蹊跷还请孟兄助我一臂之力。”

　　“什么！他？二哥你疯了，他可是凶手！”胡刚不爽。

　　胡杏直接伸手将其推开，双手抱拳郑重的向孟晓施了一礼，“还请孟兄助我！”

　　孟晓眉头紧锁，他是真不想管这事，也不在乎自己是不是被冤枉了，不过看看一边没心没肺的小七，还是道：“也罢，就随你走一趟！”

　　原本一场认亲之旅，此时因为胡老六的死突然间变了性质，孟晓也就罢了，金三古沉练白露等人对视一眼突然间有种在悬镜司办案的感觉。

　　青黄无锋还主动朝玉珑儿贴上来道：“还记得当初我们在樊城办案吗？那一次大家同生共死真是……”

　　“那一次多谢你帮忙对付蝎老魔，说起来那时你就是入道一境，怎么现在还是入道一境？最近遇到了什么麻烦所以忘记修炼了吗？”玉珑儿打断道，满脸的真诚询问却是让青黄无锋眼皮直跳，心中苦笑，鬼知道你们这一帮人咋都这么凶残，修为一个比一个快。

　　既然由探亲改成查案了，自然不能再像之前那么随意，孟晓望向众人严肃道：“乔博兄弟留守游轮，如果这朵花突然枯萎了那就带领兄弟们攻上葫芦岛，不用客气见人就杀！”说着将一朵向日葵交给乔博，言语中半点不留情面看得胡杏与胡刚脸色一阵变化。

　　“练仙子和荆棘公主，你们两个时刻跟着小七，绝不能让她离开你们的视线一秒钟，在事情弄清楚之前，不准胡家的任何人跟她接触！”

　　练白露笑着将小雅放进小七怀里，“放心吧，除非他们的厨子做饭比你好吃，否则小七是不会乱跑的！”

　　孟晓轻笑转头看向古沉等人，“其余人都是悬镜司出来的，这案子我就做主接了，另外还需要狄小姐帮忙鉴别一下了！”

　　狄芸手中亢龙锏一挥虎虎生风间哼道：“放心吧，有罪之人必有报应！”

　　胡杏看着这一帮摩拳擦掌满脸狂热的男女突然间有些后悔了，话说本来是胡家自己的事会不会因为这帮家伙一掺合将事情弄得更加复杂啊？

　　“嘶！这是……真的是小七？可那魂种玉佩明明……”这时胡刚也终于能够冷静下来看看众人了，小七那懵懂无辜的样子一瞬间让他惊叫出声。

　　胡杏没有解释什么，只是拉着胡刚飞身离开，孟晓冷哼一声与众人直接上岛紧跟着胡杏的身后。

　　胡家这些年发展的非常快，必须说胡家兄弟都是人中龙凤，无论对内对外都有一手，而且兄弟之间情谊深厚让无数想从内部攻破堡垒的人铩羽而归。

　　葫芦岛的面积要大过七星岛，只是岛中央可没有高山，整个岛屿是奇异的盆地地形，岛边缘要比中央高出至少两三百米，在岛中央向外看根本看不到什么海面，有的只是清脆绿郁的高坡。

　　孟晓等人登陆的地方是一条特意修建出来的阶梯，这阶梯全由礁石雕刻而成，众人顺着阶梯飞快越过了高坡，入目的乃是位于盆地中心的一座巨大庄园。这庄园说是个人居所倒不如说是一座城市，其内民居众多偶尔还能看到炊烟袅袅。只是如今这城市已经基本被白色的帆布所覆盖了，胡家老六的身死显然使得全城皆哀。

　　胡杏脸色难看，身形飞掠很快就进了城，门卫看到胡杏与胡刚便也没有拦截孟晓等人，大家一路冲向庄园中央最大的宅院，也许是感受到了众人并无隐藏的强者气息。胡老四与胡老五联袂来到门外，看到孟晓等人的时候脸色大变，一个个咬牙切齿眼瞅着就要上前拼命。

　　“给我退下！此事再议！”

　　胡杏怒吼，那严肃而深沉的眼神看得两人不由一怔齐齐住手，孟晓若有所思的看了看胡杏，毫无疑问，胡杏在这些兄弟之中很有威望。

　　众人径直进入灵堂，一路上无论是侍卫还是婢女看向孟晓等人的脸色都不好看，而进入灵堂后的一幕却让孟晓等人有些别扭了。

　　只见灵堂并不是如何庄重，除了一些白幡之外就连个烧纸的火盆都没有，显然胡老六的死让胡家兄弟大出所料，仓促之间都没有准备什么。而旁边默哀的其余胡家兄弟则都用一种苦大仇深的眼神盯着他们，在他们心中孟晓等人这绝对是挑衅来的！

　　一个面色刚毅身高两米多的健硕汉子踏前一步，望着胡杏脸色难看道：“老二，你怎么把他们带过来了？”接着双手开始解下腰间的白腰带，“也好，今天就用你们的血祭奠老六！”

　　入道三境的威压瞬间辐射过来却被胡杏踏前一步拦下，“大哥稍安勿躁，老六的死有问题！”

　　这汉子凝眉怒目，看了看胡杏又瞧了瞧孟晓，也不知是出于对胡杏的信任还是也觉得事情真的不对，总之很快就收起了威压退到一边坐下，眼神不停在众人身上游弋，直到看到小七时整个人好似都傻了一般。

　　胡老大都退下去了，老四老五和老三自然也不会再多事，只是望向孟晓等人的表情依旧不善。

　　胡杏上前一步半点不客气的掀开棺材板，一个脸色铁青的尸体顿时显露在众人面前，孟晓这是第一次看到胡老六的样子，之前都是隐形状态，甚至都没有认真的交流一下。如今眼前这个很明显经过打扮的尸体早就不复生前的邋遢，穿着整齐、发型中规中矩使熟悉他的胡杏感觉到一丝不适应。

　　孟晓靠近棺材望着胡老六的样子有些怪异，抬头看了看胡家兄弟，“你们凭什么肯定是我杀了他？”

　　“哼！任凭你狡辩，除了你的那一招之外老六浑身上下没有任何的伤口，若是死于他杀又怎么会找不到半点痕迹？再说我们这葫芦岛最近都没有人离开过，难不成凶手还是我们内部人不成！”胡刚冷哼一声怒道。

　　孟晓撇嘴回怼，“你们中有人干过仵作吗？有人解刨过尸体吗？无论哪个世界上，证据永远比推理可信！如果你们的推理那么强的话，怎么不知道小七还活着呢？”

　　现场一静，胡家兄弟看看小七接着又怒视孟晓，“你想做什么？为了证明自己的清白就要解刨老六吗？”

　　孟晓不理这帮已经被怒气盈满的货色，而是望向胡杏和胡老大，“如果解刨之后证明不了我的清白，那么我愿意给胡家老六赔命。”

　　众人一静，古沉大急刚要上前插嘴却被玉珑儿按住肩膀，轻轻摇头静待事态发展。玉珑儿从孟晓的脸上看出了笃定，但她却不知道这份自信到底来自何处？

　　胡杏顿了一下将胡老大拉到一边，也不知道劝了什么，胡老大的脸色有些难看但还是同意了，只不过解刨过程中要一同参与。

　　孟晓胸有成竹的笑了笑，一只手提起胡老六的棺材便当先走向了内堂，胡杏与胡老大紧随而去独留下古沉等人在那跟胡家老四老五老三瞪眼。


第五百九十二章 毒？

　　解刨是一个艺术活，孟晓虽然在悬镜司混了那么长时间，但是还真就没有机会解刨什么，但孟晓对于医术倒是颇为精通，当初给师刚解毒的时候可是将皇室一帮御医的脸抽肿了。

　　如今把胡家老六的尸体往那一放，其实在心里就已经有了计划，他此时没有管监督的胡老大和胡杏，整个人的精神高度集中盯着胡老六尸体的每一处可能的异常。

　　就像胡刚之前说的那般，胡老六尸体上没有任何伤痕，如果非要说有那也是背后几乎覆盖了大半片后背的紫黑印记，那是孟晓的攻击所致。

　　孟晓手腕一翻拿出木质小刀，锋利的小刀紧接着就向胡老六尸体肚皮划去。

　　“慢！你想怎么证明自己的清白？”胡老大伸手拦住小刀，眼神中完全的不信任。

　　孟晓很不爽的哼道：“我的攻击又后背开始，先抵消胡老六的防御然后伤害表皮，而力道又会透过表皮震撼内脏，所以他的内脏必然会受到伤害破损。虽然不知道这种伤害是否就是胡老六的死因，但若是在之后又有人对他造成伤害，那两种伤势因为时间不同会造成诧异，这种诧异只要你们仔细观察就能看出来。”

　　胡老大闻言望向胡杏，显然在这方面他更相信胡杏的判断，胡杏沉思片刻点头认可，孟晓见状也不拖泥带水，直接划开外衣紧接着就是肚皮，手法迅速利落准确至极。

　　胡老大不懂得医术但是胡杏显然有所涉猎，看着那精准的刀法眼中闪过一丝精彩，伸手帮忙扶住胡老六的尸体以免出现任何晃动而干扰了孟晓的解刨，这里毕竟不是专用的医务室，一切都有可能发生。

　　孟晓对于胡杏这无足轻重的帮助并没有什么反应，但胡大龙却有些不满，但孟晓接下来的动作直接吸引走了他所有的注意力。

　　肝被孟晓讨了出来，这肝的颜色很鲜艳倒是一个高手应该有的器官颜色，胡老大虽然不懂艺术但也明白这应该已经可以排除中毒死亡的可能了。而胡杏则重点观察了一下那肝上的破损。

　　不得不说，当初孟晓那一下含怒出手确实可怖，器官上的破损相当严重，可以说当时若没有胡家兄弟的救援他必死无疑！

　　孟晓的动作顿了顿，轻轻将肝脏放下然后伸手又向着肺掏去，胡老大的眼神已经有些变了，一丝怒火在悄悄酝酿。肺与肝的状态差不多，唯一可察的损伤就是孟晓造成的。

　　孟晓见状倒也并不慌张，继续将手伸向肾脏，“好了！够了！若是有其余伤势在肺肝上也应该有显示的，你还要亵渎我弟弟的身体多久？”胡老大再次阻拦，攥紧的双拳上青筋一根根凸显出来。

　　孟晓翻了个白眼，“你家解刨的时候只检查肝肺啊？万一还有别的伤口呢？不是我说，想要不留痕迹的杀一个人简直太容易了。别用你那文盲般的思维来干扰我！”

　　“你找死！”胡老大暴怒，双眼一瞪看起来竟然好似胀气般变大了一点。

　　孟晓也没有在意只是低头继续向着肾脏摸去，而胡杏则用脚踢了一下胡老大，轻轻摇头令其冷静。

　　肾脏的问题与肝肺相同，除了孟晓造成的伤势之外并无其它。孟晓想了想又将手掏向了心脏，这心脏稍有不同看起来很干净。孟晓顿了顿，接着继续将整个尸体内部能掏出来的都掏了出来。看着摆了满地的器官，胡老大那表情精彩极了！

　　“你们看出来了吧！”孟晓用旁边的毛巾擦了擦手上的血迹，之后问道。

　　“发现什么？你将我兄弟摆的到处都是可这伤势看来看去不还仅仅只有你造成的那些吗？”胡老大揪着孟晓的领子怒吼，唾沫星子一阵乱蹦。

　　孟晓在脸上抹了一把往胡老大的衣袖上擦擦，又望向胡杏，“他看不懂，你呢？”

　　胡杏此时拖着尸体头部，脸色有些阴沉，一字一句道：“内脏之中的确找不到其余的伤势，但是正因为如此才能够肯定凶手另有其人！”

　　“怎么讲？”胡老大懵逼了。

　　胡杏答道：“老六的内脏之中的确只有孟兄造成的伤害，但是从这些伤害的程度来看，完全不足以致命！”

　　胡老大一怔这才发现自己好像忽略了这个问题，老六的修为到达什么程度，灵气有多强，这些他们做兄弟的都了若指掌，这伤势虽不轻但也绝对要不了老六的命！仔细回想一下，老六在回来之后经过诊治确实出现了好转的迹象，之后猝死确实可疑。

　　胡老大不说话了，孟晓却还是要继续，现在仅仅是找到了自己不是凶手的证据，若想找出死因却还需要更多的步骤。

　　这一次胡老大也不再阻拦，孟晓这一次下手却是从手腕经脉开始的，他小心仔细的划开皮肤和肌肉谨慎的检查每一寸的经脉，那认真的模样让胡杏与胡老大也不自觉的跟着紧张了起来。

　　“是毒！”

　　等了半天，孟晓的结论终于算是让两人有了底，只是随之疑惑再次出现，“毒？可刚刚老六的肝脏并没有问题啊？”

　　孟晓抬头缓缓看了看两人，“毒素经过肝脏是一种常识，但并非所有的剧毒都会途径肝脏。有些毒素发作非常快，往往没有流经肝脏就已经致人死亡了。”

　　“比如呢？”

　　孟晓再次拿起那看起来很干净的心脏，说道：“真要是说起来，我的运气还是不错的，以前那一招虽然伤害了胡老六各种器官却侥幸没有伤到心脏，这就让心脏周边的血管和经脉都完好的保存了下来。”

　　胡杏眉头紧锁，“问题在心脏周围的血管和经脉？”

　　“受了伤的器官周围血管和经脉难免受到些影响，所以我就算发现了问题也不可能肯定其是因为什么造成的，但心脏无事就给我的判断提供了一个良好的检查环境。”说着拾起一段心脏周围的血管，精细的血管在孟晓巧妙的刀法下被纵向刨成了两半。

　　“这段血管壁上与靠近心脏的那一段有明显的不同，一个的颜色略有些深，而另一个却还保持鲜红的颜色。这虽然不易察觉但只要有意识的观察还是能够发现的。”

　　“这说明了什么？”胡老大明显不懂，但却觉得莫名的很厉害。

　　“造成血管两段差异的原因是血栓！”

　　“血栓？”胡杏似乎想到了什么，有些疑惑道：“类似于……蛇毒？”

　　孟晓若有所思地笑道：“能够形成血栓的毒药有很多，但最常用的确实是蛇毒。蛇毒溶于血液后会使血液瞬间凝固，凝固的血液会堵塞血管阻碍血液正常流向各个器官。心脏在得不到血液供应之后就会停止工作，同样其余器官也会跟着失效。”说到这里又看了一眼胡老六，“平时蛇毒形成的血栓或者毒素都可以用灵气逼出，但是胡老六正值重伤期间，所以根本无法有效的调集灵气逼毒，所以才会死亡！”

　　胡老大恍然的点了点头但随后又问：“可为何其余的器官上没有中毒迹象呢？”

　　“很简单，既然能中毒就能解毒，在胡老六中毒身亡之后，只要有人用解药配合灵气为尸体解毒，再助其原本停滞的血液流转全身便能够将毒素解除，而胡老六的内脏本就有伤，毒素即使有微小的残留也会被内脏伤势掩盖。”孟晓接着冷笑道：“只可惜这凶手错漏了两件事，第一我的攻击伤害了胡老六许多的器官却唯独没有伤害到心脏。第二，因为血栓堵塞在血管之中一久必然会有些微沉淀，而那种毫无生命力的死血根本就无法在短时间冲刷干净，我猜着凶手应该也不敢在胡老六尸体旁边太久吧，因为这样很容易就会被发现！”

　　“容易？哪里容易了啊！”胡老大苦笑着深呼了口气，之后苦涩化为郑重，望向孟晓，“我为之前的莽撞道歉，在下胡大龙乃是如今胡家家主，幸会！”

　　孟晓诧异的看了看他却是将血管放下抱拳回礼，“孟晓，出身悬镜司，破案令真相大白是我们应该做的。”

　　胡大龙一怔恍然的点点头感叹道：“原来是悬镜司的密探，久仰久仰！果然盛名之下无虚士啊！”

　　孟晓轻笑，“过奖，不过寒暄的话咱们还是先等等吧，如果胡兄信得过我就先将葫芦岛封锁吧，因为毒死六爷的人一定是岛内人士！”

　　胡大龙脸色一肃点头道：“我明白，若非亲近之人绝没有机会靠近死尸并使用解药消除痕迹。”说着又有些尴尬道：“不过，你看能不能先把里六弟的尸体给……复原？”

　　孟晓嘴角一抽看着满地的器官讪讪笑了笑，又一件件的给放了回去，然后用极细的藤条缝合尸体，船上衣服之后便看不出什么异常了。

　　此时外面的胡家老三老四老五还在跟古沉比试瞪眼，看着胡大龙一脸阴沉却跟孟晓并肩而出，不由心里咯噔一声，老六的死看来另有隐情啊！


第五百九十三章 蛇

　　解除了误会的胡家兄弟显得十分热情，在一顿自我介绍之后，胡家老四老五也在古沉等人心中算是换了胡灶与胡雨的名字。说起来在众人之中胡氏兄弟最佩服的还是孟晓，尤其是在胡杏将解剖过程讲述完毕之后，他们看向孟晓的眼神已经不知该怎么形容了。

　　不过毕竟胡老六的尸骨未寒，胡氏兄弟自然也不会搞什么宴会欢迎他们。只不过是简单的安排了一下房间就各自行事了。

　　“他们究竟是什么意思，你不是告诉他们要封锁整个葫芦岛吗？可你看看他们现在这懒散的样子，难道他们兄弟间的情谊都是假的吗？”古沉有些不爽的揉了揉脸颊，对胡氏兄弟这明显的不信任行为感到气愤。

　　“不用管他们。”小鱼不在意的哼了一声，“胡氏兄弟在这葫芦岛经营的那么长的时间，想要不动声色的封锁整岛轻而易举，也许在你看不到的地方早就布满了他们的人，整个岛屿说不得明松暗紧！”

　　此时孟晓等人齐聚一堂，在落座之后纷纷开口说道。玉珑儿挥手布下一道结界防止胡杏有可能的窥视，之后看向孟晓问道：“你这人若没有绝对的把握断不会打那种赌。”

　　孟晓顿了下点头道：“胡家的水很深，在胡大龙说我是凶手的时候，胡杏曾经给过我信号，暗示过胡老六绝不是死于我手，所以我才敢打那种赌。而且，这种敌暗我明的情况下，什么都不做反而不容易打草惊蛇，让敌人以为自己还没有暴露，这样只要敌人还有所图，那就一定会继续动作。只是……我有些好奇，他们怎么就肯定敌人会还有阴谋呢？那个胡老六既然是做刺客的行当，那肯定有不少仇家，就不能是有什么专门针对胡老六的行为吗？看来他们似乎知道什么而没有说哦。”

　　古沉有些惊讶，“他只是暗示你胡老六非你所杀，你就敢打那种赌？”

　　孟晓闻言笑的很是猥琐，“我的手段你该有信心的，何况，我只是打赌，可没说输了就一定履行承诺啊！”

　　古沉：“……”好吧，任谁看着孟晓那一本正经的样子都不会想到其竟然如此臭不要脸。

　　孟晓看古沉那一脸黑线的模样又问道：“对了，之前看你似乎跟那个胡灶聊了什么。”

　　古沉闻言又得意了，“我怎么说也是镜主啊，这办案能力还是有的。不光你发现了异常，我也发现了。那个胡灶在众人之中算是最莽撞的一位了，所以从他那套话相对简单点。”接着脸色一肃，“不知道你们发现没有，胡老六身死，各位胡家兄弟都在灵堂守着，可是胡家那位老爷爷却不见人影！”

　　众人闻言对视一眼，有些人恍然有些人淡漠，静等古沉再说，显然早已察觉到不对了。只听古沉又言，“传闻胡上卿可是最疼这七兄妹的，怎么可能不在灵堂呢？后来我跟胡灶套话，他言语之间多有停顿，显然对于我的问题并没有准备，而这问题很重要所以才总是考虑之后回答。”

　　狄芸在一边附和道：“不错，若是这问题无关紧要，他又作为坦荡便不会吞吞吐吐。”狄芸在铁王府虽然多靠亢龙锏破案，但是对于推理还是有些小精通的。

　　古沉点头，“他说胡上卿本就年纪老迈，这次白发人送黑发人对他的打击很大，所以病倒了！”

　　众人闻言暗暗摇头，这个胡灶果然不是玩阴谋的角色，这种理由破绽还真不是一般大。先不说一个入道三境的高手会不会在百多岁的年纪就体弱多病，但就算突然打击过大病倒了，那也应该有个人在床前伺候吧？但是当胡老六死后，胡刚外出跟游轮那打架，其余兄弟都在灵堂吊唁，根本就没有人管那个胡上卿！这说明什么？要么说明胡灶在说谎，要么说明胡家兄弟是假孝顺，仅仅只是派侍女仆人什么的照顾老爷子。另外，如果是他们知道自己的孩子死于非命，他哪怕只剩一口气的话，他也会从床上爬起来跟凶手拼命的！

　　金三有些烦闷的灌了一口酒，“看来这胡家是个泥潭啊！”

　　孟晓微笑却是并不太在意，无论胡家有怎样的秘密，现在他们都处于旁观者的身份。而旁观者的好处在于随时都能够抽身离开。稍有不对大家离开就是，众人只要抱团凭胡氏兄弟还没有能力将他们留住。

　　孟晓想着却感觉衣衫下摆动了动，只见小七撅着嘴拉拉他的衣角，“我们走吧，小七不想在这呆了。”

　　众人怔了怔，“怎么了？”大家都很重视小七的感觉，虽然说小七不知为何失忆了，但那种源自于灵魂的灵感是不会错的。

　　“感觉不好，好冷！”小七可怜兮兮的看着孟晓，又瞧了瞧众女，一瞬间那小眼神就将众女的母性唤了起来。

　　“好，我们明天天亮就走！”练白露与荆棘异口同声的拍板决定。

　　孟晓等人哭笑不得的对视一眼却也没有说什么，胡家兄弟的烂事他们也不想掺和，至于让小七认亲的事，若是胡家正常一点，哪怕只是个寻常百姓家他都不会阻拦，但是如今这个情况没有人希望小七犯险。

　　“好！明天早上咱们就离开！”孟晓最后决定，望向小七的眼神同样充满了宠爱，认不认亲也无所谓了，他们就是小七的亲人！

　　……

　　胡家老宅，胡家兄弟端坐在圆桌周围，彼此对望的眼神不是兄友弟恭，反而充斥了难以置信的警惕！

　　“老六的葫芦不见了，我想大家都明白这意味着什么吧！”最后打破沉默的还是性格暴躁的胡灶，望向众位兄弟全都是不信任，接着道：“这件事除了当时在外的二哥之外，大家都有嫌疑，所以就都别藏着掖着了，到底是怎么想的？不妨说说！”

　　“老四，你这话是什么意思？这么多年的兄弟情谊难道是假的吗？难不成你还怀疑是我们杀死了老六？”胡刚眉头紧锁，眼泛怒火的呵斥道。

　　胡灶望向胡刚的眼神依旧阴冷，“哼，之前当然是生死兄弟，可是如今小七回来了，那紫葫芦就在孟晓的手上，所以你们心里就开始长草了吧！”

　　胡刚一脸怒容却不知该怎么反驳，看看胡杏与胡大龙，“大哥二哥，你们倒是说说啊！”

　　胡杏轻启嘴唇像是要说什么，但是话到嘴边又看了看胡大龙，胡大龙则脸色阴沉无比，半天不语。

　　胡灶冷笑，“他现在可没有什么立场胡说八道，毕竟嫌疑人可是还躺在他的床上呢！”

　　砰！胡大龙一掌圆桌派成粉碎，“青苗绝不是凶手！”

　　对于胡大龙的风格其余几兄弟显然很了解，几乎在圆桌破碎的瞬间就已经躲开，胡灶却是不住冷笑，“是与不是一试便知，那个古沉似乎还有镜主的身份吧，若是大嫂坦荡可敢一试？”

　　胡大龙脸色阴沉可怖，望着胡灶的眼神像是刀子一样锋利，但他却并没有轻易答应，也许在他的心里也有怀疑吧！

　　胡灶见此仿佛自己真的得到了真相一般甩袖便走，临走之前还哼声道：“劝你们也离他远点，否则什么时候葫芦连脑袋被人摘了都不知道！”

　　其余几人面面相觑，看看依旧沉默的胡大龙一时间无语，纷纷离开独留下胡杏与胡大龙相对良久。

　　“所有人中除了我之外你是最了解你嫂子的，你说她会做这种事吗？”胡大龙缓缓抬头，眼神中似乎有一丝期盼，好似看到了某根救命稻草。

　　胡杏顿了顿并没有给他什么肯定的答复，只是深吸了一口气道：“忠义也许难两全，但是爱情与兄弟却未必不可调和。青苗究竟有没有做过我不敢肯定，关键是你是否相信她。”

　　“我相信！”

　　胡杏笑道：“既然你如此肯定，又何必自寻苦恼呢？有时候误会这种事只不过是自以为是的隐瞒而已。去找青苗说清楚，劝她去接受乾坤镜的检查，如果她真不是凶手，既可以安兄弟们的心也能去掉你心底的一块大石头，不是吗？”

　　“可这样的话，会不会让青苗以为我并不信任她？”胡大龙整个脸都像是挤在了一起，显得纠结无比。

　　胡杏翻了个白眼却是好笑道：“女人嘛！即使是个妖精也还是母的，大不了事后哄哄就好了。到时候让胡灶亲自端茶道歉！”

　　胡大龙闻言展颜笑道：“对，端茶便宜他了，敢怀疑大嫂，到时候罚他围着葫芦岛倒立跑一圈！”

　　……

　　夜风微凉，游轮之上依旧灯火通明，无论葫芦岛上发生了什么其实都与他们无关，乔博只需要时刻注意孟晓交给他的向日葵就好。

　　不过人家刚刚死了兄弟，游轮上的帮众也自觉的打消了大肆玩乐的主意，只是简单的聊天打屁依旧不可少。而刚刚喝了几杯有些晕的乔老汉却来到了甲板上，望着起伏的海水感受着微风颇为醒酒。

　　“咦？那是什么？”乔老汉眼角似乎有银光闪过，那是月光映射到海面时反射而出的一缕虚影，似乎是一条长长的……蛇！


第五百九十四章 不是蛇精的锅？

　　又是一个明媚的早晨，又是一波新的冲突，那仿佛掀起了整个大海的威势压在所有人心头的乔博这一个清晨让整个葫芦岛都跟着发颤！

　　“别冲动，有话好说啊！”胡雨焦急的大喊，整个人站在风浪之中顶着如山的海啸，眼看着那疯狂翻腾的龙影一头撞来却半点来不及反应。

　　“手下留情！”胡刚合身扑上用坚若金刚的身躯拦在了龙头之前，然而那澎湃的力道将他与胡雨齐齐拍在了沙滩之上，即使用尽全身的能耐卸力可还是被震出了一口鲜血。

　　就像是孟晓等人之前想的那样，胡刚卸力的能力始终还是有极限的，之前孟晓就差点打破极限，而这一次盛怒之下的乔博全力出手直接超越了极限将他打出了内伤。

　　“够了！”

　　穿云裂石般的怒吼震得众人耳膜生疼，一个身高足有数十米高的巨人突然间自丛林之中飞跃而出，足有房屋大的巨拳狠狠朝着龙头砸去。

　　乔博怡然不惧，龙尾一摆在空中陡然变向迎着拳头就轰击过去，轰隆隆！沉闷的撞击声下一秒就换成了震天巨响，一层波纹急速掠过海面，翻腾的海潮刹那间破碎崩裂。龙影啪的一声砸落游轮，而巨人也跟着翻滚出去在地面上犁了一道深深的沟壑最后将一片丛林压倒。

　　龙影散去光芒化为乔博，轻咳几声吐出一口血，而巨人也不好过，缩小的身形渐渐变成了胡大龙的模样，脸色苍白半条手臂都跟着颤抖起来。

　　“好大的劲道！”几乎是异口同声，两人惊呼后便再次互相凝视。

　　“好了好了，终于可以冷静的谈谈了！”

　　这时候古沉嗖的一声战立在海岸边上，伸手同时向双方打着哈哈。乔博见状冷哼一声却也没有再动手，不过其身后无数帮众摩拳擦掌好像牟足了劲要大杀特杀一样。

　　胡大龙慢慢站起，长长喘了口气道：“对于令尊的遭遇我们表示同情，但请相信我们，此事绝非我们所做。”

　　乔博攥紧的双拳并未有任何的放松，听闻胡大龙所言冷道：“那就让你的女人出来说清楚，昨夜至少十几个兄弟看到了她的样子，看她还如何狡辩！”

　　胡大龙脸色大变，转头望向胡刚和胡雨极为不满，胡刚无奈道：“他问我的时候也没说是因为这事啊！再说岛上居民谁不知道你娶了个蛇精，我以为他只是简单的八卦呢！”

　　胡刚委屈的解释被乔博打断道：“别想岔开话题，昨夜凶手的样子已经被发现了，我绝不冤枉你们，冤有头债有主，我只要求你们将人交出来！否则咱们就继续打！”

　　“好了，先不要冲动。老爷子没有什么大碍，蛇毒已经缓解，只是需要昏迷一段时间了。”孟晓的声音传来，乔博回头望去却是终于松了口气，原本紧张的样子也跟着缓和了许多。

　　孟晓望向胡家兄弟心中却是一片阴冷，看来凶手并不想他们离开啊，昨夜乔老汉外出赏月的时候被人偷袭，偷袭者正是一条凶恶大蛇。当时有许多帮众都看到了那一幕，本以为是海中或者岛上的什么巨兽，谁知那大蛇在空中一转便化为了一名美艳女子！这女子见有人来了也不恋战，直接钻入海水不见，独留下中毒倒下的乔老汉。而乔老汉一倒，无人开动游轮便无法离开了。

　　天还未亮之际孟晓便被乔博的手下叫醒，之后他忙了大半个时辰才算帮助乔老汉将毒素清除，而这毒素经过孟晓鉴定与毒死胡老六的那种属于同种。而乔博手下此时又适时的从岛上打听回来了关于胡大龙的绯闻，据说胡大龙娶了一个蛇精作为夫人，所以这乔博的怒火便一发不可收拾了。

　　“孟先生有劳，只是您真的肯定这袭击乔老爷子的毒素与毒杀我六弟的是同种吗？”胡杏过来抱拳问道。

　　孟晓看了他一眼道：“我只是给出我的答案，至于你们是否相信，那就不是我的问题了。不过我可以跟你们说明白，你们这葫芦岛上的问题我们不打算参与，从现在开始我们住回游轮上，你们在弄清楚之前最好也别期望见到小七。”

　　胡杏一怔却也真的没脸要求什么，胡大龙眼中透着挣扎但片刻之后咬牙道：“二弟，去请你嫂子过来！”

　　胡杏顿了下最后还是叹气离去，胡大龙深吸了一口气对孟晓抱拳道：“内子的身份敏感，难免被人利用诬陷，这世间改变容貌的能力也是不少，为了事实真相还请借贵友乾坤镜一用。如果内子真的是凶手，那胡某绝不姑息！”

　　胡大龙严肃的样子令乔博很满意，点头挥手算是约束了手下兄弟，而这个理由古沉也不会拒绝，相反还有些期待，这可是乾坤镜与阴阳镜合一之后第一次使用。

　　没用多久，一名美艳妇人在胡杏的引领下来到海滩，普一出现就引起了乔博手下一干帮众的骚动，“就是她，她的样子我们记得很清楚！”

　　一声声的指认让乔博脸色难看，但仍旧冷静的约束手下，不过眼中已经有了一丝杀意。帮众的指认也让胡大龙眉头紧锁，深吸了口气向妇人走去。

　　这妇人着一身青色纱裙，容貌艳丽一点看不出蛇类的阴冷，面对帮众的指认一脸迷糊，向胡大龙问道：“大龙，怎么了？”

　　胡大龙尽量平缓语气，“青苗，昨夜你在什么地方？”

　　青苗脸颊一红小声道：“昨夜我在哪里你会不知道吗？”

　　胡大龙轻咳一声又道：“我是说，我睡下后你可有离开？”

　　青苗摇头，胡大龙似是很信任自己的夫人转身对古沉道：“有劳。”

　　古沉笑嘻嘻的掏出一面古朴镜子，上下打量着青苗颇为新奇，老实说在泱泱大国长大的他还从来未曾见过妖族呢，如今一看好像也与人类没有什么不同嘛！“胡夫人不用紧张，我这乾坤镜鉴别没有任何痛苦的。”

　　青苗微微一福，显然昨夜胡大龙已经事先跟她说过这事，所以淡定道：“有劳先生。”

　　古沉轻咳一声恢复严肃，问道：“是不是你袭击了乔山老爷子？”

　　青苗一愣，她还以为要问的是与胡老六有关呢，谁知竟是什么乔山老爷子？青苗顿了一下回道：“不是！”

　　众人闻言忙打起精神紧盯乾坤镜，一道金光自镜中一闪而过，堂堂煌煌、清净无垢！这下胡大龙终于松了口气，虽然没有真见过乾坤镜但还是能从那金光之中看出来一些，自己的妻子是无辜的！

　　想着胡大龙一把搂过青苗，笑道：“现在各位相信了吧，青苗善良温柔平时连只蚂蚁都不忍心踩死，怎么会去袭击人呢？”

　　乔博皱眉众多帮众也面面相觑，古沉挠了挠后脑勺耸肩道：“神镜不会有错的，她的确没有袭击乔老爷子，看来这事是有人恶意嫁祸啊！”

　　孟晓看了看胡大龙怀里羞涩的青苗伸手接过神镜，几步来到胡大龙与青苗面前，“胡老六的死与你有关吗？”

　　胡大龙与青苗齐齐一怔，胡大龙紧接着就反应了过来，这一问可不光是怀疑青苗了，连自己也照进去了！

　　胡大龙脸色难看但还是坦荡道：“六弟之死与我无关！”

　　神镜内一道金光闪过，与之前别无二致。孟晓见状点头却又再次望向青苗，青苗看看自己的丈夫深吸了口气回道：“六弟之死与我无关。”

　　众人这时再次紧张的望向神镜，却见其中金光又闪，这下子才终于彻底放心了。胡杏展颜笑道：“如此便好了，你看，大家这都是误会嘛！不过在下倒是觉得孟先生做的没错，为了以后计，我看咱们都来照一照好了。”说着竟然不等孟晓反应已经站到神镜面前，“六弟之死与我无关！”

　　金光闪过照在胡杏脸上，整个人极为沉稳坦荡。古沉在一边一脸黑线，靠，我这乾坤镜虽然没有了次数限制但也别这么用啊！

　　不过孟晓却是借机笑道：“既然胡兄如此说，倒不如就借此机会都照一照好了，如果众位胡家兄弟都是无辜的，那么我们也放心小七与各位接触不是？”

　　“正是此理，老三你去！”胡杏折扇一展赞同笑道，整个画面和谐无比。

　　胡刚闻言倒也挺胸上前，“六弟之死与我无关。”金光闪过又是一个清白的人诞生。

　　老大老二老三都照过了，其余人就算不爽也没法拒绝了，“六弟之死与我无关！”金光连闪，这次连胡灶胡雨的清白也得到了证明。

　　孟晓见状暗中观察胡家兄弟众人，发现他们的脸上明显都松了口气，似乎心中的某种疑惑解除了。孟晓不动声色的笑笑却越发肯定胡氏兄弟肯定隐瞒了什么！

　　“如今看来，怕是有人在有意挑拨我们兄弟的感情！”胡大龙脸色慎重地说道，同时意味深长的与兄弟几个对视，彼此间微微点头，似是已经有了什么猜测。

　　胡杏笑道：“如今游轮无法起航，如果各位朋友还信得过我，还请移步庄园，我们兄弟一定盛情款待！”

　　乔博脸色依旧冷峻以照顾父亲为由继续留在船上，而孟晓等人想了想还是带着小七回去庄内居住了。


第五百九十五章 逆子·老爷爷

　　“哼，不理你了！”

　　孟晓一行重新回到了庄园里，小七一进屋就开始跟孟晓闹别扭，整个小腮帮子气鼓鼓的。

　　孟晓苦笑却又不得不哄，嘿嘿赔笑：“我这也是没有办法嘛！你看乔老爷子都倒下了，我们也根本就走不了，再说又用神镜测试了胡家兄弟，他们都没有什么问题的！”

　　“屁的没有问题，别的不说，那个青苗在回答时候有犹豫就算不是凶手也肯定知道什么！”小七双手抱胸一副小大人的样子，只可惜怎么抱也挤不出一点沟来。

　　玉珑儿在一旁看着这一大一小两人打打闹闹好似一对父女另类的日常似的，这温馨的画面突然间让她羡慕无比，恨不得跻身进去成为主角！

　　女人随着年岁的增大，自然会有那么一段时间母性泛滥，作为一个转世几次的女强人，她以为自己早就已经过了那种时期，谁知道这一刻涌上来的母性却那般强烈凶猛，原来，那种渴望一直就藏身在体内深处。

　　玉珑儿暗暗深吸了一口气，谁也没有发现，她眼光稍转望向一边看笑话的古沉，狄芸就坐在他的身边，两个人看起来亲密而登对，这一刻哪怕是古沉身边早已确立关系的宝宝贝贝都好似格格不入。

　　玉珑儿的眼中再次陷入一片灰暗，她已经没有了当初死活都要拆散对方的想法，也没有那种心气，她累了！伤了！也笑了，笑自己的贪心、笑自己的愚蠢。能够相爱一世已经是难能可贵了，即使彼此不能善终那也算是一世啊！

　　有时候，那种生生世世在一起，哪怕少一分、少一秒都不算一辈子的想法，真的很奢侈也很过分。分分合合、聚聚散散乃是天道至理，过于强求反而不是好事。

　　顺天者悲、逆天者亡！

　　当年她是天道强者，她没有死，所以古沉亡了！

　　一滴情泪无声的滑下，晶莹、无声，除了跟小七调笑正巧在她对面的孟晓，无人发现。

　　孟晓的表情没有任何变化，反而大笑着揉乱了小七的发型，“放心吧，那胡家兄弟既然都是无辜的，那就肯定没有危险，不过经过咱们这一打草惊蛇，肯定会有所行动了。玉珑儿，你去跟踪一下吧，记得不要被发现。”

　　玉珑儿飞快的点头转身便穿窗而走，整个过程迅速无比，那背影看起来甚至有点狼狈。不过众人没有看到太多倒是不明所以，紧接着孟晓又转移话题道：“既然我们暂时走不了，那就索性将这事解决好了。”

　　古沉疑问：“你打算怎么解决？”

　　孟晓摊手道：“那要先看看玉珑儿能不能带回什么有价值的秘密了，不过最坏的情况也不过是跟他们胡家兄弟大战一场而已。老实说，胡家兄弟虽然都算强者，但对比我们的实力却要差不少，所以真心不需要准备什么。”

　　“那个胡上卿呢？这位老爷子可只是出现在传说之中啊，目前为止就从来未曾露过面！虽然外面都传他的实力仍然是入道三境，但谁看到了？万一打起来，会不会出变故？”小鱼突然间问道。

　　孟晓摇头，“放心吧，这种事我早就考虑过了，先不说胡上卿到底有什么本事，就算再强也超不过乾坤道果。而我们这个阵容即使面对乾坤道果也有一战之力，别忘了，咱们的战绩可是相当强悍的呢！”

　　孟晓说着笑了笑，这胸有成竹的样子一瞬间就让众人充满了信心，其实仔细想想，在座凡是入道境的高手都不是那种大众化的散人，相反一个个修为虽然不高可这实力却强大无比。上次三个乾坤道果境界的长老都没能留下他们，这一次就算胡上卿与几个胡家兄弟一起联手也休想！

　　……

　　孟晓的推测没有半点误差，神镜的出现彻底打消了胡家兄弟彼此间的猜疑，而同样的，他们如今将矛头对准了统一的怀疑。

　　从沙滩回来之后，胡大龙便与几位兄弟一起朝着内院行去，整个过程倒是显得坦荡，可是那阴沉的表情却让所有侍女奴仆噤若寒蝉。而玉珑儿出来之后也很容易就找到了他们。

　　玉珑儿其实挺感激孟晓的，刚刚要是被人看到眼泪该多丢人，总不能说是迎风流泪吧？一路跟着胡家兄弟进入内院的过程中，她的情绪也终于缓和了下来，再次恢复理智的她发现胡家兄弟的路线似乎有些问题。

　　在来到胡家的第一时间，他们就已经将胡家的地形摸透了，毕竟大多数都是悬镜司出身。每到第一个地方，这第一件事就是在确定道路是否畅通。所以他们知道，这胡家内院其实大部分地方都是景观山。

　　这一片景观山颇有些嶙峋险峻之感，就像是人为的将一整片山区都缩小了一般，其精致之处往往令人咋舌。

　　胡家兄弟依次进入山体之中，玉珑儿并没有贸然前进，因为这种地方多配有阵法机关，一旦触动很有可能会暴露自己。孟晓之所以让她来跟踪主要也是看中了她丰富的经验。

　　事实就像是玉珑儿所想的那般，这山体之中果然有阵法，而且还是复合阵法，若非玉珑儿经验丰富至极，怕是任谁来都会中招。

　　“你当初将秘密还告诉给谁了？”

　　一声声喝问传来，显然是胡灶的声音，那种急切、那种色厉内荏使得玉珑儿颇为好奇。轻轻拐过转角却见这是一个巨大的地下空洞，四条足有腰肢粗的巨大锁链分别从山洞内壁延伸到中央好似将什么人锁住了一般。在那锁链上隐约可见一道道金色的符文一闪而过，在锁链的劲头更是有秘密妈妈的阵文封锁了整个山洞！

　　“逆子！你们这帮畜生，老子我一把屎一把尿的将你们拉扯大，竟然教导出了你们这帮无耻的混账！”

　　一个苍老的声音气急败坏的怒吼道，不过似乎身体情况不太好，刚刚喊了两句就开始剧烈的咳嗦。

　　“哼，我看你还是留口气回去暖肚吧！”胡灶的声音传来，听起来似乎也心情不好。

　　这时胡杏淡淡回道：“你收留我们是为了什么，你自己应该最清楚，我们所做的不过是为了保命，先下手为强而已。”

　　“放屁！老子从来就没有想过那种事情，当年的事都是大龙所为，你们都被骗了，爷爷是无辜的！”苍老声音突然间哭了起来。

　　胡大龙摇了摇头道：“别装了，我们这次来不是跟你扯皮的，老六被杀了且凶手拿走了紫葫芦。我只问你当初将秘密到底告诉了多少人？”

　　胡大龙说着缓缓靠近，也终于露出了一个空当，玉珑儿这时才终于看清了那被铁链锁着的到底是谁。那是一个老人，一个须发皆白的老人，岁月的痕迹在他面上刻了一道道纹理，暗褐色的皮肤显然已经长时间的缺乏营养了。脏兮兮的衣物好似几年没有洗过一样，也不知道他在这里到底呆了多久。

　　从刚刚的话语中，玉珑儿不难猜测这老人的身份，只是心里着实有些吃惊，到底是因为什么，几个一手抚养长大的人会将老人锁在山洞里呢？

　　玉珑儿按下心中不解继续听着，只见胡上卿望着胡大龙嘿嘿冷笑，“你这逆子也有害怕的时候？嘿嘿，葫芦的秘密你们不是都知道吗，说不定凶手就在你们中间呢，嘿嘿！”

　　胡上卿冷笑着挑拨，只是可惜，他怕是不知道胡大龙等人都已经经过了神镜照射，彼此的清白都能够保证。胡上卿这次挑拨却是半点作用也没有了。

　　胡大龙冷眼望去，眼中却是根本不存在任何亲情，淡淡回道：“你不想说就算了，不过我曾经说过，养育之恩我们自然会报，虽然你不是个好爷爷，但我们依旧会留着你的性命。”

　　胡上卿脸色黑沉，这么囚禁的活着哪里比得上外面自由，这帮逆子明显是再用无止尽的黑暗来惩罚他！“逆子，不论这个凶手是谁，我都诅咒你们，诅咒你们不得好死！”

　　胡上卿的痛骂再也无法引起众胡家兄弟的情绪波动，由胡大龙当先带头离开。听着身后依旧在不停咒骂的胡上卿，胡杏突然间有些奇怪地问道：“你们说这种秘密，他有可能告诉给外人吗？”

　　胡大龙却是不屑的哼了一声，“这老家伙早就糊涂了，否则我当初是怎么发现葫芦秘密的？”

　　“你那是运气好，竟然偷看了老家伙的笔记，而他竟然还有记日记的习惯！”胡杏翻了个白眼。

　　“说起来当初也是上天保佑，否则大哥哪那么容易发现老家伙的秘密。不过他如此不谨慎，说不定什么时候真把秘密说漏嘴了也情有可原啊！”胡刚在一边想了想补充道。

　　“既然老家伙不愿意说，那我们也无须强求，只要那个假扮青苗的人敢来，我一定捏死他！”胡大龙一直对于敌人假扮他夫人的事耿耿于怀。

　　而在他们彻底离开后院的时候，玉珑儿已经缓缓进入山洞直面胡上卿了。


第五百九十六章 三娃再见

　　与以往截然不同的脚步声响起，胡上卿缓缓抬头望去，那窈窕倾城的身影很是让他惊艳了一瞬。

　　“女娃子，你是谁？怎么来到了这里，快离开吧，等那几个逆子回来你怕是再走也就来不及了！”有时候，来自于陌生人的好意往往会让第一印象留下好感，胡上卿深蕴此道。

　　玉珑儿淡淡的打量了下胡上卿，落魄苍老的样子与他那还算精神的样子有些出入，不过这也不是她该去担心的事情，只是抬头四处看了看锁链与石壁上的阵法符文，“这阵法封闭了所有的生门，除了从阵外暴力破解，再无活口！除非你能在被封禁修为的情况下证道乾坤，否则是出不来的。看来胡家兄弟将你锁在这里的时候就没有想过再放你出来啊！”

　　胡上卿微微一愣好笑道：“女娃子好眼力，难得的是小小年纪竟然对阵法也是如此熟悉。却不知道是哪一个女子能有这好福气得到你的青睐呢？”

　　这回轮到玉珑儿愣住了，接着好笑道：“你那几个孙子怕是还配不上我。”

　　胡上卿闻言新奇道：“那你是谁？外人怎么可能轻易住进庄子里来呢？”

　　“我是小七的朋友，这次是与小七一同回来认亲的！”玉珑儿说着紧盯胡上卿的双眼，胡上卿大惊失色那眼中的震惊似乎并不作假。

　　“小七！她还活着？不可能啊，当初老大明明将他打下了悬崖，一剑穿胸如何不死？你不用骗我了，无非是想要套我的话，我绝不会相信你的！”胡上卿冷哼一声脸色阴沉，望向胡上卿的脸色再无好意。

　　玉珑儿秀眉微皱，“小七已经失忆了，是胡家老六在外游历的时候找到了她，只是可惜我们来的时候胡家老六已经死掉了。”

　　胡上卿顿了顿又道：“空口无凭，你若是不拿出什么证据我什么都不会告诉你！还有，无论你说的是真是假，那几个逆子都不是什么良人，劝你离他们远点！”说完闭上双眼独自养神，摆明了再不会多说什么。

　　玉珑儿见状也果断的转头便走，今晚的收获已经不少，是时候回去商量一下了。

　　今夜玉珑儿的收获很多吗？真的很多，至少从她所见所闻都能够推测出太多的东西。首先她已经可以肯定，小七那源于本能的对胡家厌恶绝对是有的放矢。这整个胡家似乎笼罩在一团巨大的迷雾之中，而这团迷雾如何拨开，关键就看能不能知道核心秘密了。以前孟晓他们没有渠道去了解，现在突破口来了，胡上卿！

　　孟晓倒了两杯清茶静静的在屋子里等待，算算时间玉珑儿也差不多该回来了。吱呀，玉珑儿进来的时候明显没有什么敲门的觉悟，又或者那窗纸上映出的人影让她心有灵犀的推门而入。

　　“先喝杯茶缓缓吧，夜晚的海岛还是挺凉的。”孟晓状似随意地说道。

　　玉珑儿当然不会天真到以为孟晓真的只是在关心晚上凉不凉的问题，轻轻挥手布下结界又端起茶杯抿了一口笑道：“你不用担心我的，几辈子都活过来了，自然不会倒在这简单的情爱上。”

　　“那就好。”孟晓嘴上说着，心里却翻了个大大的白眼，你丫的转世不就是为了古沉嘛！跟我这装什么大瓣蒜啊！

　　只听玉珑儿又道：“我发现了胡上卿。”

　　“如他们所说，病着吗？”孟晓闲逸的掸了掸腿上灰尘。

　　“被锁在了一个地洞之中，石壁与锁链上都是符文阵法，若是想要救他肯定要造成巨大的响动。”玉珑儿神色莫名地回道。

　　孟晓掸灰的动作顿住，接着又好奇的望向玉珑儿，“怎么你觉得我们应该要去救他吗？”

　　这次轮到玉珑儿惊讶了，但仔细一想还真是那么回事。一般人在看到一个老人家被自己收养的孩子那般对待，第一个想法应该就是如何解救吧！可冷静的想一想，他们又不是慈善家，跟胡上卿也毫无交情，甭管胡家兄弟为什么锁住他，那都跟孟晓等人没有关系。当然，前提是他们别连累上小七！

　　“胡家的事情越来越怪了，如果按照你的说法，那胡上卿出不来自然也不会是杀害胡老六的凶手，这说明岛上真的来了外人又或者说一个凶手已经潜伏许久，而显然我们将小七带回来就是触动这个凶手的关键！”孟晓的手指摩挲着茶杯，望着缓缓升腾的热气突然间笑了，“那个胡上卿可有说什么？”

　　玉珑儿摇头，“他并不信任我，所以并没有告诉我什么，不过我们之间似乎缺少的只是一个信物，一个让他相信我们是小七朋友的信物。另外，听胡上卿的意思，好像小七当年的事是胡老大所为！”

　　“你信吗？”

　　“不信，更像是狡辩或有意的挑拨胡家兄弟，只是他应该并不知道胡家兄弟已经通过神镜确认了彼此的清白。”玉珑儿果断的摇头对胡上卿并不信任。

　　孟晓点头，“先不说其它，就算胡上卿真是凶手，我们用神镜刚刚验证过胡家兄弟的清白，他从时间上也来不及知道，所以这事并不能证明什么。”

　　“但现在明里暗里的三方势力，我们、胡家兄弟、还有胡上卿自己都已经不可能是凶手了，那我们是不是该想个办法将真正的凶手引出来呢？”玉珑儿提议道。

　　孟晓沉默片刻，“也好，这凶手总是隐藏在暗处搞事情也不是个事，这样，他们不是不想我们离开吗？明天我回趟游轮，然后假装乔老汉苏醒，之后收拾行李隔天启程离开。如果那个凶手真的很在乎小七，那肯定会再次出手阻拦，我们埋伏一下就是。”

　　玉珑儿闻言接道：“计策很简单粗暴，但却直指敌人的弱点，算是明策了，只是你确定能够让乔老汉苏醒？要知道他被蛇毒伤了身体，强制醒来会有碍恢复的。”

　　孟晓笑了，“不是还有缩骨易容之法吗？”

　　“可我们都已经暴露了，谁来使用呢？”玉珑儿说完自己愣了一下，这么一想还真有一个人没有暴露呢！

　　孟晓见她的样子便明白她想到了，“演相那个秃驴自从挡下了胡家兄弟的一次袭击之外就再没下过船了，也不知道那游轮上到底有什么在吸引他？不过这样也好，以他的资质，你用半天时间应该足够教会他缩骨易容之术了。”

　　玉珑儿点头笑道：“毕竟是净土的核心弟子，估计一个时辰足以，不过顺便也给李子修他们上一课吧，反正他们最近相处的很好，以后说不定用的着。”

　　“你不介意就好。”孟晓端起茶杯想要抿一口。

　　轰！

　　茶杯一停，孟晓与玉珑儿齐齐窜出房间第一时间望向小七，却见练白露牵着睡眼惺忪的小七也恰巧出门。

　　既然对视一眼纷纷向着巨响传来之处射去，越是往前就越是奇怪，声音传来的地方是胡家兄弟的内院，身在半空众人惊奇的彼此对视，心中暗暗的提高警惕，难道那个凶手再次出手了？

　　“三弟，你醒醒啊，振作一点啊！”

　　尚未进屋众人就听见了胡杏的哭腔，孟晓心中狐疑，胡杏一直给他的印象都是镇定多智的，这次如此失态，难道真是胡刚没救了？

　　房门打开，众人不用进屋就能看清其中的一切！

　　只见胡杏眼中含泪坐倒在地，而他的怀中胡刚却睁着毫无生气的双眼，脸上满是难以置信，显然已经没有了生命。而胡老大则满脸悲戚痛心的站在大厅中间，所面对的方向则是一堵被打碎的墙，墙体碎石中的是……青苗！

　　这场面由不得众人多想，这时胡杏望见外面的孟晓像是找到了一根救命稻草，“孟先生！快来看看我三弟，求你救救他啊！”

　　孟晓两步上前捏起手腕片刻，遗憾的摇了摇头，心脏已经停止了跳动，且所有内脏都已经像是陷入了枯竭一般，这明显是中毒的症状，而且，比毒死胡老六的那种更加厉害！

　　胡杏见状哭的更狠，整个脸部器官都挤在了一起。胡氏兄弟依次到来也加入了哭嚎的队伍，而胡老大更是双眼通红，狠狠盯着慢慢从碎石中爬起的青苗，怒喝道：“为什么？你告诉我为什么？”

　　青苗娇躯轻颤，望着胡老大的眼神中充满了委屈，却又好似坚定的决定了什么，苍白着脸色歇斯底里的大喊，“我恨你们！我恨你们所有人，你们从小就欺负我，你们从来不曾平等的对待过我！就因为我妖族的身份，我要你们所有人都死！”

　　胡大龙虎目中爆射凶光怒吼道：“放屁，我从未曾有半分亏待于你，从你嫁进胡家之日起他们就算心中不爽又哪一次有半点失了礼数？就算你的心中有怨气，难道我对你的爱还不足以弥补吗？”

　　“爱？”青苗眼中缓缓躺下两行泪，那泪在烛光之下如此晶莹，“你怎么没有想过我是不是爱过你？如果我不是没有选择又怎么会嫁给你？一个被人类抚养长大的妖族，又有哪个同类会接受我呢！”


第五百九十七章 毒？干尸？逼近的真相

　　没有爱情的婚姻只能靠责任与利益来维持，当然个别情况也有可能诞生些不同寻常的亲情，例如生个孩子诞生母爱父爱什么的。

　　但众人实在看不出青苗和胡大龙之间是靠着什么来维持这么多年感情的。说是利益吧，青苗似乎也没有得到什么实惠的好处。说是责任吧，显然两人也找不到什么共同点，身上好似也没有肩负着什么。至于生个孩子就更加无从谈起了，人族与妖族不是不能通婚，可是这种来自两族的结合往往很难诞生子嗣。即使诞生下来也非常容易夭折。

　　不过世间万物总有异类，就像人族近亲通婚一样，诞生的很有可能拥有先天缺陷，但也有可能会生出个把天才。而人妖结合诞生的不是体弱多病便是天赋强大的半妖。只是这成功率相对低的让人发指，也因此无论是妖族还是人族对于异族结合都持不看好也不反对的态度。

　　通过青苗歇斯底里的大喊，孟晓等人几乎下意识的就以为两人之间其实没有什么爱情，又或者是胡大龙一厢情愿。只是再联想一下之前她说的那些话就感觉可笑了。

　　妖族本身就物种繁多，如果相互之间还能彼此歧视的话，那妖族也不会发展成如今的规模，更遑论还有以前的辉煌呢！在妖族内部甚至还有一种说法相当有市场，那就是人类其实也是一种妖，只不过进过特殊的进化有些不一样而已。所以青苗之前的那些所谓苦衷，在孟晓看来完全就是为了强调自己的信心，在哄骗胡大龙。

　　不过可惜，就算孟晓他们看出了青苗的问题，可在这个时候也不可能有什么解释。毕竟胡刚已经死了，双眼通红被愤怒烧毁了理智的胡家兄弟不会管任何苦衷的。

　　胡灶愤怒之余是第一个动手的，那强猛的火劲扑面而来尚未接触就让青苗感觉一阵干燥炙烤。砰一声闷响，沉重的拳头毫不留情的落在了青苗的身上，弱质娇躯瞬间就被打飞了！

　　乱发泄一通的青苗没有任何反抗，闭目领死的样子却更让胡灶气愤。就在胡灶打算痛下杀手的时候，一张大手却拦在了胡灶的身前。

　　“你做什么？你还在袒护这个妖孽？她杀了你的兄弟！”胡灶癫狂的看着胡大龙，仿佛从来就没有认识过他一样。

　　胡大龙却阴沉着一张脸转头吩咐道：“来人！将这贱人押下去好好看管。”

　　胡大龙作为一家之主自然说一不二，两名身强体壮看起来就很凶残的下人走出，架起瘫倒的青苗拷上枷锁就不知押到哪去了。

　　胡灶完全不理解，怒道：“你到底想怎样？事实不是一目了然吗，更何况你们都将她抓了个现行，难道你真被这贱人迷惑的连是非都不分了吗？”

　　胡大龙没有回答，只是整个人都阴沉的可怕，转头望向孟晓深鞠一躬道：“老三死的蹊跷，还请孟兄劳神费心。”

　　众人一怔却又对胡大龙另眼相看，不是谁都能够面对亲人的逝去而在极短的时间中恢复理智。胡大龙显然是发现了这其中的不同寻常！

　　毫无疑问，胡刚就是被毒死的，但是胡刚不是之前重伤过的胡老六，毒素进入体内是无法挡住灵气排斥的。更不要说胡刚本身就实力强劲，那一身铜皮铁骨就是想要下毒也未必能够突破他的身体防御。

　　孟晓再次蹲下，灵气涌入胡刚已经毫无生气的经脉，他想要看看胡刚的死因到底是什么，只是还没有等他探查出什么，却听胡杏一声惊呼，只见胡刚的身体竟然迅速的干瘪了下去，原本饱满的身躯下一秒就变成了仿佛在地下掩埋了数百年的干尸！

　　“老三！这……”胡灶惊叫一声，难以置信的看着孟晓。

　　“这可跟我无关哦，我还没碰他呢！”孟晓一脸憋闷的举起双手。

　　胡家兄弟虽然悲愤莫名，但是却也知道好歹，这事显然跟孟晓不会有什么直接关系，可这好好的尸体却眨眼成了干尸，怎么看都诡异的很。

　　众人沉默，孟晓却突然间问道：“话说能再看看胡老六的尸体吗？”

　　孟晓的话像是在众人脑袋上狠狠敲了一下，胡灶胡雨疯了似的奔跑出去，来到灵堂一把掀开胡老六的棺材却齐齐倒吸了一口冷气。

　　棺材中躺着的，赫然也是一具干尸！

　　孟晓等人紧随而至，见到已经大变样的尸体一时之间直感头皮发麻。现在估计没有人会再轻视那种毒素了，一种能够将人毒死又变成干尸的毒素，怎么可能会是普通的蛇毒呢？哪怕自信如孟晓此刻也不自觉的怀疑起了自己之前的判断。

　　众人面面相觑不由一片寂静，古沉皱着眉头拿出自己的神镜看了又看，神镜没有问题，那么胡老六就绝对不是青苗所杀。可是从这中毒的情况与表象来看，似乎就是同一种毒素啊！

　　那么问题来了，这青苗难道是冤枉的？那天她又为什么要替人顶罪呢？又是替什么人在顶罪？

　　想着想着众人头都大了，好嘛，别的案件罪犯犯案越多留下的线索越多，而案子也越来越清晰，可换成这个案子可倒好，越往后牵扯进来的事情越多，触及的秘密也越多，局势也越发的扑朔迷离。

　　而孟晓等人偏偏无法触及其内部的核心秘密，这不光是因为胡家兄弟的讳莫如深，更是因为胡家兄弟内心中对于他们的不信任，这种不信任好似从见到小七的那一刻就存在了的，让孟晓等人完全搞不懂。

　　想着孟晓下意识的瞄了眼小七，却恰巧看到小七不着痕迹的抹去了眼角一滴清泪……

　　这注定是一个无人安眠的熬人夜晚，宽敞的灵堂中又加上了一副棺材，胡雨胡杏脸色凄苦的守灵，胡大龙深受打击整个人闷闷不乐的将自己锁在了房间里。而胡灶则拿了皮鞭火炭等各种刑具进了地牢，没用多久青苗的一声声凄厉惨叫就响彻了大半个庄园。

　　孟晓不知道此时胡大龙是什么样的心情，只是他知道绝不能再任由事情这么发展下去了。引蛇出洞的计划必须加快实施了！

　　“我觉得咱们有必要去见见那个胡上卿了。”玉珑儿郑重其事的对孟晓说道。

　　孟晓沉默半晌，接着问道：“在你的印象中，有没有什么毒素是可以将人瞬间变成干尸的？”

　　玉珑儿顿了下接道：“以你的能力应该早就想到了，想要让尸体变成干尸，就需要迅速抽干尸体内残存的生气。人体新死，灵魂不在便无法修炼，灵气自然有减无增，原本的灵气与生气会在身体中随着时间缓缓流逝。越是修为强大的人，就越是残存有更多的灵气，所以他们的尸体才会长时间不腐。而如果这种毒素真的那么霸道，以你的本事，想必在当初给胡老六验尸的时候就已经检查出来了吧！所以结论就是……”

　　孟晓无奈的他叹了口气，“结论就是，他们的死因与变成干尸的原因无关！也就意味着凶手与毁尸者不是一个人！”

　　“死因暂且不说，但是毁尸者的行为也值得深思，首先胡老六变成干尸是经过了很长的时间，直到重新躺在棺材之后才变成干尸。这几天胡家兄弟都有在灵堂守灵，外人根本没有机会接触。所以我们的怀疑对象几乎便可以缩小到一个很微小的范围了。而胡刚的尸体却是刚死之后就马上变成了干尸，这短短的时间中接触尸体的人就更少了。”玉珑儿说着望向孟晓，这明显的暗示已经将毁尸者的身份呼之欲出了。

　　孟晓冷着脸却摇头道：“先别急着下武断，毕竟对手的方法我们不知道，如果仅仅是通过视线就能够做到，那许多人都有可疑。”

　　玉珑儿一翻白眼，“通过视线？哪有这种不靠谱的事，话说这么重大的嫌疑难道还不足以定案吗？你非要找到完美的证据才甘心？要真是如此怕还要借助一下古沉的神镜！”

　　“先不着急，情况有些错综复杂。胡氏兄弟毕竟是小七仅剩下的亲人，我不是在乎什么证据，而是在意凶手与毁尸者的动机！”

　　玉珑儿有些诧异的看着孟晓，好一会叹道：“你是为了小七？”

　　“也许没有了记忆的小七不会在乎这些，但你怎么肯定小七一辈子都无法恢复记忆呢？要是有一天她真的恢复了记忆，会伤心死的！我不能让她有哪怕一丁点遗憾！”

　　孟晓的眼中透着从未有过的坚定，这些玉珑儿很熟悉，过去的她也是这样，哪怕一次次轮回一次次自杀，没有古沉在的世界没有意义。只是与她一样，孟晓的这份执着在最后又是否能够得到想要的回报呢？没人知道，我们所能做的只是尽人事听天命！

　　“你真打算去见胡上卿？可你知道，唯一能证明小七的信物只有紫葫芦，但我严重怀疑胡上卿的目标就是紫葫芦！虽说他已经动弹不得，但难免还有危险。”玉珑儿皱眉道。

　　“放心吧，我的紫葫芦可不止一个！”孟晓说着，一根葫芦藤从手心长出来，不一会结出一个紫色的葫芦，与小七的紫葫芦极为相似。


第五百九十八章 坏坏的老爷爷

　　月光清丽柔和的洒在海面上，一片乌云却悄悄的靠近打算将唯美的月色悄悄夺走。整个岛上的居民如今都处在一个浮躁的情绪之中，今夜注定无人安眠，有的人静坐卧室望着昨天还尚暖的枕褥发呆。有的人眼神迷茫死死盯着灵堂上的两尊棺木怔神，也许还期望曾经嘻嘻哈哈的身影能够再次站起来吧。更有的人挥汗如雨，将所有的怒火与愤恨发泄在手中的皮鞭上。

　　不同的人不同的性格，不同的性格也决定了如今面对困境时的处置方式，然而当乌云彻底遮蔽了最后一丝月光的时候，一道黑影拦在了孟晓的身前。

　　“我曾经一直在犹豫，将你们接回来的时候甚至还因为这事跟大龙吵过一架。”

　　低沉而又有磁性的声音缓缓荡漾过来，一道黑影摇曳着折扇自密林深处踱步而出。

　　孟晓歪着脑袋看了看这个在黑暗中依旧潇洒的身影，“听到你这么说，我是不是该庆幸，你起码对这几个兄弟还是有真情的？”

　　胡杏沉默片刻，望着孟晓的眼神却是充满了坦然，“我本该早就想到，以你那名扬三国的智慧，又怎么可能看不出玉珑儿的异常，而玉珑儿既然跟你们在一起如此紧密，必然已经将自己降临者的身份告诉了你。却是我太过想当然，自以为这身份万分紧密。”

　　“名扬三国？看来铁血帝君与蛮王不讲究啊，竟然把我的存在公布了出去。”孟晓有些玩味的哼道：“什么样的眼界决定了一个人如何去思考，在别的世界你是何方巨擘我管不到，但在这方世界中，你的眼界却是已经被限制住了，被这个胡家或者说被胡上卿限制住了，我说的对吗？”

　　胡杏深深的吐了口气，“你说的没有错，以我的能力本该在这方世界成为一代枭侯般的存在，却因为胡上卿的压制而活的战战兢兢，小心翼翼的前进着，向一座本就应该诞生于山顶的起跑线攀爬。”

　　孟晓闻言倒是有些好奇，“介意说说吗？”

　　胡杏瞄了一眼孟晓腰间悬挂的紫葫芦，“那你愿意将紫葫芦给我吗？”

　　“这要看你说的话是否值得了。”孟晓说着将紫葫芦解下，轻轻灌了一口青藤酒酿，浓郁的酒香很快就弥漫到了胡杏的鼻间。

　　胡杏见状微笑，手中折扇缓缓合上之后随手一扔，“隐藏了这么多年，这拿着折扇故作潇洒的样子差一点就真的成了习惯。”

　　“所以你的扇面上什么都没有，是希望提醒自己，你本是高山上的插翅猛虎，即使一时陷入洼地，可一旦再次登临险峻，迎风而起定成必然！”

　　孟晓说着眼中渐渐泛出异彩，丢弃了折扇的胡杏整个人气质都在渐渐发生变化，深沉严肃的气质笼罩四野，智慧、狂傲！一个翩翩公子下一秒成为了一个枭雄！

　　“与聪明人说话就是轻松，那么以你的才智应该能够看出来，我们兄弟的葫芦原本就是一体吧！”

　　孟晓点头，“不错，当初听到你们兄弟的能力时候还真的吓了一跳，要知道就算前世是兄弟，在这一世一起转世且魂宝都有联系的几率也着实太过微弱了。更何况还能被胡上卿从茫茫人海找出来，这简直不可思议！”

　　胡杏双手负后，唏嘘道：“确实不可思议，即使这种可能存在也太过渺茫了。所以你应该能够明白，有问题不是我们，而是胡上卿！”

　　孟晓将紫葫芦挂回腰间，“没错，在我得到的情报之中并没有胡上卿的魂宝资料，所以我一直有一个猜测，你们的葫芦怕是源于胡上卿吧！”

　　胡杏轻笑点头，“你猜的没有错。我们的葫芦都源于胡上卿！”

　　说到这里胡杏深吸了口气叹道：“记得最初降临到这个世界的时候，我还是一个渔家小子，我的父母就是铁国沿海边缘的一处渔村的渔民。胡上卿游历到渔村之时发现了我的资质，于是便用一场大火屠尽了渔村。成为了孤儿的我落在胡上卿的手中，最后被他收养。”

　　“就因为你的资质？”孟晓眉头紧锁，这仇可有点大，杀父杀母的血海深仇，即使是降临者也无法无动于衷。

　　胡杏接道：“他需要资质上佳的孩子，胡上卿的魂宝是一个巨大的七色莲台，这莲台有七颗莲子，这七颗莲子落在地上会生长出七个葫芦，也就是我们头顶上的这些七色葫芦。”

　　孟晓眉头一皱，“莲子落地怎么会长出葫芦？呃，好吧，我不打断，你继续！”

　　胡杏一头黑线，接着又道：“这七颗葫芦是一种很霸道的魂宝，它们一旦与人体融合，就可以压制主人本身的魂宝。当初胡上卿找到我的时候，就是用这种方式压制了我的魂宝，也让我这降临者彻底失去了一切的优势！”

　　“胡上卿不知道你降临者的身份？”

　　“你觉得他若是知道了，还会允许我活着长大吗？”胡杏反问却也没有等着回答，紧接着又道：“当时我出生不久，他做梦也不会想到，我会是降临者将一切记得清清楚楚，而且也早就诞生了自己的魂宝。只可惜，在葫芦的压制下，我的魂宝这么多年也没有半分增进，而胡家其它兄弟的魂宝更是还没有诞生就被葫芦遏制在了萌芽状态。”

　　孟晓脑海中突然间想起小雅当初刚刚出生那会，她也是很快就诞生了魂宝，看来降临者在这方面真的有优势啊！

　　“葫芦代替每个人原本的魂宝而成为了我们的专属，当然，这倒也不能说错，毕竟每个人的魂宝都有不同，强力魂宝不可多得，也许他们本身的魂宝还不如葫芦呢，所以是赚是赔也因人而异。”

　　孟晓顿了下问道：“魂宝与人是共同进步的，他既然着重找那些天赋高超的婴儿收养，那么定然是想用你们来养魂宝吧！”

　　胡杏点头，“这很明显，他的七色彩莲就是关键。当我们的葫芦都强大到一定程度的时候，他是可以凭借七色彩莲剥夺我们葫芦拥有权的，而当七个葫芦与七色彩莲融合唯一的时候，会诞生一个强大无比的魂宝，到时候不光能让强化实力更能增进修为，让胡上卿卡住多年的入道三境一举证道乾坤！”

　　“所以这就是胡上卿的阴谋？只是为了要证道乾坤？”

　　孟晓问完看着胡杏沉默的表情突然间也是失笑，他这一路上面对过太多对手，乾坤道果境界的敌人遇到可不止一个了，下意识就忘记了证道乾坤有多难，也许在有着前辈指导和无数资源倾泻下的大派核心弟子来说不算什么，可对于中小世家甚至底层平民来说，那是一个过去想都不敢想的奢望。

　　“不愧是名扬三国的智者呢，乾坤道果境界也这般淡然处之！”胡杏感叹了一声。

　　孟晓挥了挥手不再说它，只是又问：“那当年小七的事情又是什么情况？”

　　胡杏答道：“胡上卿虽然一心想要借我们之手成就自己，但他的夫人却是真心将我们这些孩子当做孙子孙女看待。其实早在当年，胡上卿就已经打算收回我们的葫芦了。只是同床共枕那么多年，胡上卿的心思到底没有瞒过他的夫人。于是奶奶带着小七离家出走躲到了当年还有些乱的光之国，也就是现在的泱泱大国。她的善良让她对胡上卿还留存有不切实际的幻想，以为七个葫芦不全，胡上卿就不会再迫害胡家兄弟。只是可惜，最终却付出了生命的代价！”

　　孟晓脸色微冷，“这么说当初追杀小七的那个凶手真的就是胡上卿？”

　　“不错，只是胡上卿没有想到奶奶的反抗那么激烈，拼着性命送走了小七，只是最后小七也被一剑穿心掉进了悬崖。”

　　孟晓双眼微眯，“那你们是怎么将胡上卿关起来的？”

　　“从奶奶带着小七离家出走到小七掉落悬崖，这些都大大出乎了我的意料。当得知此事的时候胡上卿已经在悄悄组织人手想要下悬崖搜索紫葫芦。我感觉此时若再不下手就真的要处于被动了。于是在有心算无心的情况下，我设计让胡家兄弟都了解到了胡上卿的险恶用心。”

　　孟晓皱眉奇道：“凭你们能够对付胡上卿吗？他那个七色彩莲应该是你们的克星吧！”

　　胡杏微笑，“你忘记了吗？当时这些事发生在光之国，悬镜司闻名于世岂是浪得虚名的？我当时只是将一些线索透露给了悬镜司，一大批密探就已经杀到了胡上卿的面前。说起来，当初带队的还是你们曾经的大司主战十一呢！”

　　孟晓囧，还真是哪哪都有老战的身影啊！

　　胡杏又道：“胡上卿的手段很多，即使在战十一的追杀下也拼着重伤逃走了，而我们所要做的就是在他的归途拦截而已，你要知道，面对一个重伤的胡上卿，我们还是能够对付的！”

　　孟晓恍然的点了点头，“好一招借刀杀人！好吧，这葫芦的事情算是解决了，那咱们是不是聊聊干尸的事，你把自己两位弟弟吸成干尸的事，总与葫芦无关吧！”


第五百九十九章 胡杏要的

　　“想不到你竟然能够想到这点，尤其是在我已经告诉了你有关胡上卿真相之后。”胡杏没有否认什么，不过却像是有些好奇的又问：“介意说说你是怎么知道的吗？不会是因为玉珑儿告诉了你我的降临者身份后，你就一直怀疑我吧？”

　　孟晓摇头，“与降临者的关系并不大，胡老六与胡刚死的时候并没有出现干尸状态，而且我对于自己的医术很自信，无论那种毒素究竟是什么，又有多么的凶残狠毒，但它没有在人死后还消耗精神力的能力，尸体就绝对不会变成干尸模样。所以我基本可以肯定，这种情况是死后造成的。”

　　“可大家当时都在场，你就肯定是我做的？”胡杏饶有兴趣的问道。

　　“无法肯定，但是你的作为却让我最终将目标锁定在了你的身上。”孟晓摇头答道：“胡刚死的时候是很快就变成了干尸，当时在场的无非就是胡家几兄弟。本来世间手段多种多样，我无法准确判断到底是谁做的，但是胡老六变成干尸的时间却让你暴露了。”

　　“怎么说？”

　　“胡老六是在我们验尸结束装入棺木之后才变成了干尸，这个时间很容易也很值得人思考。要知道通过胡刚的事情我们可以确定，干尸是可以立刻形成的，那又是什么让胡老六的尸体过了好一阵才变成干尸的呢？答案就是作为始作俑者的你在消除自己的嫌疑！”

　　胡杏也是多智的角色，只是稍稍一顿便恍然笑道：“原来如此，倒是我自己做贼心虚了。”

　　孟晓点头，“你让胡老六的尸体延迟变成干尸，就是怕我们怀疑到你，因为你一回来胡老六就变成干尸，这很容易让大家联想到你的身上。老实说，如果没有胡刚的突然死亡，我们怕是连胡老六变成了干尸都不知道，只能说天意如刀啊！”

　　胡杏也是感慨的点了点头，“你说的不错，天意如刀。我也没有想到胡刚会死的这么突然。”接着又展颜笑道：“那你猜猜，我为什么不将胡刚的尸体也延迟转化成干尸呢？”

　　孟晓看着胡杏那满不在乎的笑脸心中微沉，“因为你想图谋的已经结束了，胡刚就是最后一个环节！”

　　胡杏望向孟晓的眼神越加欣赏，“盛名之下无虚士啊！”

　　“那就将你的阴谋也说说吧，虽然在胡上卿的压制之下，但这些年你也没少玩花样吧！”孟晓又灌了口酒，紫葫芦挂回腰间眼神却一直盯着胡杏，他的眼神果然在下意识的随着紫葫芦转动。

　　胡杏手指无意识的搓了搓，有些感慨地说道：“既然你有这要求，我也不需要再隐瞒什么了。一切还要源于我的魂宝！”手指微伸，一个苍白用白骨做成的爪型武器覆盖在胡杏的右手上。

　　孟晓凝目望去，这爪型武器的级别很低，仅仅只有魂具的程度，想想之前胡杏说的那些有关于葫芦压制本身魂宝的说法应该都是真的。

　　“这是狼王爪，是我的魂宝，也是我从前世带来的。只可惜，因为葫芦的压制将我为崛起做的一切计划全部打乱了。直到如今都无法令其进化哪怕一丁半点！”胡杏伸手摸着狼王爪的表面好一会收起道：“与狼王爪配套的有三套功法，本来在狼王爪的辅助之下我能够利用魂宝的优势同时修行的。但狼王爪失效之后我只能根据资质修炼其中一套，明明能够做到最好却因为胡上卿的阴谋而不得不荒废，这让我如何甘心？无奈之下，我将另外两套功法教给了老六与胡刚，并将胡上卿的阴谋告诉了他们。”

　　胡杏深吸了口气又道：“当时除了葫芦再无手段的他们自然不会拒绝我的教导，毕竟能够多一种保命的手段。就算胡上卿翻脸，大家也有一搏之力！”

　　孟晓沉默，过了一会儿抬头道：“所以他们之所以变成干尸，是因为你吸走了他们身上的功力所致。”

　　胡杏坦然道：“不错，我只能用这种方式来将三套功法同时学全。说起来这与胡上卿利用我们七个养葫芦的方法如出一辙，只不过，我比他更有底线罢了。”

　　孟晓点头，胡杏没有说错，他确实要比胡上卿有底线的多，既然功法是他教的那不可能不知道其中破绽弱点，可他并没有对胡老六或者胡刚做出什么出格的事。只是在两人死后才动手拿走了修为，以至于两人变成了干尸。说起来胡刚与胡老六的尸体如何并不关孟晓什么事，说到底胡杏不是凶手，这也不过是他们兄弟间的家务事。

　　“我与胡老六和胡刚并没有什么交情，你就是将他们变成汪星人我也管不着，不过你既然做了这么多，那可知道真正的凶手是谁？”孟晓一脸无所谓的表明自己立场，不过这问题却好似又难住了胡杏。

　　胡杏停顿片刻却是摇头，“很遗憾，我能够来这里拦住你，你大概也能够明白了，我并不知道凶手是谁。”

　　“但你怀疑胡上卿，不是吗？”孟晓追问。

　　胡杏点头，“你没有说错，我的确怀疑他。因为杀死胡老六与胡刚的凶手拿走了他们的葫芦，而直到葫芦秘密的只有胡家兄弟和胡上卿了！还要感谢你们的乾坤镜，它帮助我确定了凶手不是胡家兄弟，那么这事只能着落在胡上卿身上，只是胡上卿被锁住已久，所以我们一直怀疑他将葫芦秘密告诉了其他人。”说着胡杏移动了一下脚步继续拦住孟晓前面，“所以当你要去见胡上卿的时候，我才拦住你！”

　　孟晓一挑眉头笑道：“你是怕我带着紫葫芦自投罗网了？他不是已经被你们锁住了吗？”

　　胡杏摇头，“不怕意外就怕万一！本来我已经打算背着胡老大杀掉胡上卿以除后患了，可胡刚的死却让我有些担心。胡刚的葫芦赋予了他刀枪不入的能力，再加上我的功法辅助，他可以说是所有人中最不容易死的一个，可他却死的那么不明不白。这让我如何再敢去找胡上卿？”

　　孟晓闻言也跟着点头道：“不错，胡刚的死当真神奇，更离奇的是青苗竟然卷进了其中，而且还一副死鸭子嘴硬的态度，我想这一切都超出了你的意料吧！”

　　“不错，我确实没有想到。但也不过是因为我并没有算计那方面，我毕竟对于葫芦本身没有什么想法，所以当胡上卿被锁起来之后，我就再没有关注过这方面的事情。”

　　孟晓撇嘴，“是啊，你是没有理会葫芦的事，你把精力都放在功法上了。”

　　胡杏轻笑，“我这人从来问心无愧，胡上卿害我那便会被我算计，但胡刚与老六却与我无害，也从来未有害我之心，所以我便从来未曾想过伤害他们。事实上，若不是出了这种事，我一辈子也都不会对他们动手。这是我做人的原则！”

　　“那我呢？我也没有伤害妨碍到你，你会不会来抢我手中的葫芦？”孟晓说着将葫芦提起晃了晃。

　　胡杏深深看了孟晓一眼，“你虽然没想过要害我，但若是将葫芦送到了胡上卿的面前，我怕是就会被你坑到，所以……还是交给我吧！”

　　孟晓呵呵，“你还真是直接，也不怕我将这事全都告诉给胡家兄弟。还是说，你要做的已经做完了，现在要离开葫芦岛了？”

　　胡杏点头又摇头，“葫芦岛是该离开了，不过毕竟兄弟一场，我得为他们把最后的隐患去除。正好小七也失忆，就让她远离这处是非之地吧！”说着一步步向着孟晓走去。

　　孟晓再次将紫葫芦别回腰后，“也好，之前跟胡刚没有打过瘾，如今倒是要看看你这三套功法齐全的，到底有多强？”

　　没有兵器，没有阴谋，两个淡然而又对自己充满信心的人相互靠近着，孟晓听小鱼说过胡杏的功法，也跟胡刚交过手，甚至与胡杏也对过一掌，知道那种武学意味着什么。然而越加如此就越是渴望一战！

　　胡杏对孟晓有种尊重，尊重他的智慧也尊重他的实力，一个足迹遍布三国在风云变幻中脱颖而出的强者值得他认真对待。再加上之前的那一掌，更让他明白，这是两人间彼此验证的最好机会！

　　砰！

　　同时出手，双掌相撞在一起，没有眼神对视，没有精神比拼，几乎将能动手就不哔哔的方针贯彻到底。

　　砰砰砰！

　　没有气劲的散逸，只闻闷声脆响，手搭手、臂碰臂，翻转穿梭、身形轮换不休。一道气劲、两道气劲、三道气劲，一道接一道的新生又全都化作一处在两人之间交替。

　　这是两个冷静至极的人，他们的眼神从来没有丝毫犹豫，举手投足刚毅果决，动手之间充满了技巧与智慧。

　　呼嗡嗡！

　　气劲如风、呼啸如雷！

　　初期那可以忽略不计的劲道此时已经在两人间流转往复不下千次，一分钟、两分钟、三分钟，两人时而迅速、时而缓慢的交相撞击、引导，越来越强、越来越猛，不知不觉间已经隐有风雷之声，轰隆隆的闷响已经传遍了整个葫芦岛！


第六百章 蛇精，不是那个蛇精

　　轰然巨响震撼了整个葫芦岛，翻滚的气劲如今已经化为了仿佛接天连地的龙卷风，呼呼呼拔起无数巨树和碎石的同时在孟晓与胡杏之间往来流转。

　　强猛至极的能量波动早已经辐射出了岛屿，连停在近海的游轮上众人也跟着大惊失色。然而即使大家都心中好奇不已，可也不会有谁真的傻到去探查。

　　因为太危险了！那道完全由灵气组成的龙卷风早已经成为了，核武器般的存在，就像是当初古沉他爹古天宝拎着箱子站在你面前一般，即使你的修为比他强，可你就是不敢动！

　　眼下这龙卷风好像尚在两人的控制之中，可一旦爆炸，怕是大半个葫芦岛都要被抹去！

　　胡大龙终于从怔楞中回过神来，看到那夸张的龙卷风时整个人都不好了，虽然不知道到底是怎么出现的，但也不妨碍他做出决定，将一个粉色的葫芦搁在头顶，下一秒变成了一个足有五十多米高的巨人，“所有葫芦岛居民撤离到海岛边缘，所有入道境修为修士掩护平民撤退，之后来我处集合制造阵法屏障！”

　　巨大的身形配合上嘹亮的吼声一瞬间就将命令传达到每一个人的耳中，一道道人影开始在岛内居民区穿梭，平民们开始有序的撤退。

　　不一会胡雨也一人扛着两个棺材有些别扭的窜了过来，“大哥！这到底是怎么回事？是谁打架？”

　　胡大龙苦笑，“神仙打架凡人遭殃，看着天地动荡乌云变色的样子，很明显是两个乾坤道果境界的高人在对战啊！也许，是路过的吧！对了，老四呢？”

　　胡雨一顿抿了抿嘴，“还在逼供。”

　　胡大龙顿了一下，“你先抬着棺材去海滩，我去找他们。”话落远去。

　　与此同时，胡灶也一脸愤恨的从地牢中走出，看着远处令人心境不已的龙卷风将手中皮鞭一甩交给身后侍卫，“继续打，直到她说为止！”

　　侍卫接过皮鞭却脸色难看无比，这龙卷风说不得什么时候就爆了，你却让我留下来等死？等到胡灶离开后这侍卫半点不迟疑的转头开溜！

　　没过多久，胡大龙来到地牢，望了望地上染血的皮鞭心中狠狠地揪了揪。

　　……

　　孟晓与胡杏如今有些骑虎难下的感觉，这龙卷风中不光有他们二人不停加码的灵气，更有他们二人对于法则的理解！

　　胡杏是降临者，前世境界之高至少也是乾坤道果级别的。孟晓身怀轮回剑意又习练太极拳，对于生死之道有独特感悟甚至灵魂中还伴有法则光晕，更是与雪嫣然打出了秒杀过乾坤道果境界的倾城之恋！

　　可以说两人合力制造的这个龙卷风绝对拥有这无限接近踏地道的威力，之所以还没有踏地道还是因为两人都没有证道乾坤受到了灵气质量与数量的制约。

　　但即使如此他们现在也有些收不住手了！

　　最开始交战的时候，两人便有彼此验证的想法。经过一段时间之后孟晓便已经大概了解了胡杏的功法特性，强攻、卸力、借力，胡杏的功法可以说是集力道使用之大成。在这一点上虽然与太极拳极为相似但却又有本质的不同。

　　太极拳对外虽是借力之法但内里却是阴阳生死之道的结合，是两种相对法则的探讨，是使未来充满无限可能的一种功法。反而对于借力用力的法门研究却没有胡杏功法那么细致具体。

　　真要形容的话，太极拳就像是一本绝学的总纲，而胡杏的功法却是细致到每一章每一节。学了总纲之后你能够发展成什么样子完全看个人造化，而学了胡杏的功法则必然对力道有一个深刻的认识并在力道上坦途一片！

　　两种功法究竟哪一种好却是要因人而异，但本身就精通太极拳的孟晓却从与胡杏的切磋之中受益良多，太极本就有借力之法，如今受到胡杏启发下手之际越发游刃有余了起来。

　　但胡杏可就没有那么轻松了，与孟晓对战虽然也有益于他掌握力道法则，可是太极拳中蕴含的生死流转完全不是他这种未曾接触过的人能够理解的。现在看来似乎还是势均力敌的战斗，怕是过不多久就要倾斜了。

　　胡杏虽然想不明白为何孟晓越发的轻松，但也知道不能再拖下去了，“你打算怎么处理这个麻烦？”胡杏没有再绕弯子，直接指明以孟晓的能力是无法处理这个两人合力制造的龙卷风的。

　　孟晓嘿嘿一笑，“反正葫芦岛不是我的地盘。”

　　胡杏囧，“既然如此，那大家就一拍两散好了，反正我终究要离开，也半点不心疼！”

　　“嘿嘿，这可非智者所为哦？”

　　“威胁智者也不是个明智的行为！”

　　孟晓与胡杏齐齐沉默，手下不停一点点将龙卷风控制在场中，紧接着你卸一点力我卸一点力，龙卷风再次轮转起来但风势却随着时间越发减小，一颗颗碎木乱石也失去了依托纷纷砸落下来。

　　能发就能收，这就是如今两人的强大之处，通过相互验证对于力道和灵气的控制都达到了一种真正自如的境界。

　　远处，已经撤到海滩边缘的所有人此时一个个目瞪口呆，那龙卷风呢？还没爆炸就没了？难不成还是个哑弹，看着威力无穷但其实是银样镴枪头？

　　“大人，这……我们要不要回去啊？”一个侍卫当先问道。

　　胡雨有些郁闷的撇了这家伙一眼，“你问我我问谁去啊？先等等吧，等老大回来再看看情况。”

　　胡雨说着再次望向原本龙卷风的方向，“奇怪，大哥和四哥二哥怎么一个都没有回来？”

　　胡杏与孟晓这边暂不去说它，胡大龙这边却是已经将青苗抱了出来，望着浑身鞭痕面容憔悴无比的样子，胡大龙的心像是被钳子狠狠夹了下似的。

　　轻轻将青苗放下，两对复杂的眼神彼此凝视对望，“你又何必这么固执呢？”

　　青苗没有回答胡大龙，只是默默的闭上双眼，胡大龙轻轻在她的眉心吻了一下，“你走吧，我在东面准备了一艘船，船夫是我的亲信，他会将你送到七星岛，之后你是去铁国还是泱泱大国都随你，但别再回来了。”

　　青苗猛然睁开双眼，一汪晶莹很快就控制不住的流淌下来，“跟我一起走吧，求你了！”

　　软语祈求一下子就击中了胡大龙内心最柔软的部分，他几乎下意识的就要答应了，只是转眼间又苦笑道：“老六和胡刚的死不能就这么不明不白，我必须给他们一个说法，否则哪天我也死了如何有脸去见他们？”

　　“可是你会死的！你们都会死的！”青苗一把抓住胡大龙的胳膊，激动地叫道，布满血痕的玉手死死抓着。

　　胡大龙顿了一下却是摇头叹道：“你果然知道，不过夫妻一场，我也不会再逼你什么了，你快走吧，若是胡灶回来我也会很难做。”

　　胡大龙没有再耽搁，也没有青苗再次开口的机会，起身离开飞快的向着海岸行去，身后青苗的哭声越来越远。

　　一对儿恋人的离别就是如此简单，如此的残忍。相比之下胡灶却在经历着有生以来最大的危机。

　　噗！一口黑血呕出，胡灶半跪于地望着眼前那充满了诱惑又如此致命的女子。狠声道：“你不是青苗！”

　　这女子闻言捂嘴轻笑，除了那诱人的媚态无论是长相还是身形分明就是青苗！

　　“现在才发现，不觉得太晚了吗？你已经中了我的剧毒，是不是感觉经脉火辣辣的又麻又疼？这是毒素透过血液侵袭皮肉经脉，又在血管中形成堵塞使你的血液无法供应到身体各处而产生的感觉。当初胡老六死的时候可是足足疼了好一会儿呢！”女子微微偏着脑袋像是在欣赏一件艺术品般期待。

　　胡灶双眼微眯整个人缓缓站起，他大意了，刚刚本来向着海滩前进却在半路发现了瘫倒的青苗。本以为她是趁乱跑出来的，正要上前捉拿谁知道她突然发难瞬间在他的肋下戳了个窟窿！

　　看看这女子手中闪烁着微蓝荧光的宝剑整个人都沉静下来，“所有人都知道我鲁莽，这我承认，但不意味着我不会打架！区区毒素能够毒死重伤的老六，却休想对我有半点作用！”

　　这女子冷哼一声手中长剑直指胡灶，“死鸭子嘴硬，却不知道你有没有胡刚的身体硬呢？”

　　话落剑出，冷光划过空间直刺胡灶的心口，然而等待他的却是一道炙热的火柱，这火柱来自胡灶的口中，炙热的冲击力一瞬间就将女子推离。紧接着只见火焰从胡灶的眼耳口鼻冒出，甚至弥漫至了整个身体，浸透了全身每一个毛孔。

　　女子挥剑挡开火焰，冷哼一声道：“以为全身冒火就能够挡住我的攻击吗？”说着整个人四肢着地趴在地上，一个硕大的巨蟒突然间浮现在其身后，巨蟒浑身褐黄色花纹看起来冷血凶厉，转眼将女子包裹在一阵绿油油的雾气之中竟与女子融合在了一起！

　　绿雾散尽，女子一身妖艳的露肩短裙整个长发都黑的诡异，一双眼睛更是变成了凌厉的兽瞳，而她的下半身也变成了褐黄色的蛇尾。

　　“嘶！魂宝融合，你也是妖族？你与青苗是什么关系？”

　　女子并不打算回复胡灶的提问挥舞长剑就刺了过去，然而迎接他的却是胡灶挥出去隐有风雷的一记重拳！


第六百零一章 蛇精有了，蝎子精也不能少

　　劲爆十足的一拳在击中蛇精的一瞬间迸发出强猛而炙热的火焰，火焰几乎眨眼就蔓延至蛇精的全身，刺痛灼痛分别从蛇精的身体内外让她不由自主的娇呼出声。

　　砰！本要被击飞的蛇躯却在最后时刻又被胡灶一把拽住蛇尾拉了回来，而紧接着又是一拳轰击在蛇精的小腹上。

　　崩开的火焰像是一朵艳丽的花朵，乍一看去格外鲜艳，但那处烧焦的伤痕可就没有那么美好了。不光火焰炙热烧伤了蛇精，那沉重的拳击更是打的她整条蛇尾都跟着颤抖起来。最令她受不了的是，胡灶根本就没有打算给她任何缓气的时间，连招攻势一波接一波好像怎么也打不完似的。

　　砰砰砰！一拳接一拳，每一拳都有火焰蔓延至全身，她那遮体的衣物早就在这攻势之中化为灰烬了，如今取而代之的则是其幻化出来的蛇鳞。然而这蛇鳞虽然拥有防御之能，可是也难挡好似永不停歇的连续重击，已经有多处出现破损了！

　　“啊！”

　　被打的漫天乱转的蛇精突然间尖叫一声，一条花纹大蛇脱离身躯朝胡灶一口咬去，突如其来的攻击让胡灶愣了一下，眉头紧锁间冷哼一声，却也不得不闪开，那蛇精的蛇毒确实不是开玩笑的，刚刚中了一下确实很难受。

　　逼开了胡灶后，蛇精像是个破麻袋似的摔在地上，光溜溜的身子早已真的伤痕累累，甚至比被施以重刑的青苗还惨。若是她现在再去骗人，估计很容易就能假冒成功了。

　　“咳咳，你明明已经中毒了，为什么还会……”蛇精不断咳血却仍然不甘心的问道，若是真拼硬实力她就算不敌也断不会输的这么难看，但胡灶这货看着鲁莽但在战斗时候也阴险着呢！

　　胡灶一脸狰狞晃了晃咔咔直响的脖子，像极了混黑的大哥一副老子要干坏事的样子，嘿嘿笑道：“孟先生早就将蛇毒的作用原理告诉过我们了，你的蛇毒明显是作用于血液也依托于血液流遍全身。我所需要做的只是将那些已经感染了蛇毒的血液焚烧殆尽而已，一般人若是如此肯定会对身体造成巨大伤害，不过你觉得我会怕火焰吗？”

　　蛇精闻言大惊失色，这是一个重大误区，这世上有许多控火之术强大的高手，但会控火不代表不怕火。只是胡灶的情况明显属于特例，这葫芦带来的能力明显便是作用于身体的一种被动技能。就像是胡刚将葫芦顶在头上身体就自然而然的变成了钢筋铁骨一样，胡灶只要将葫芦放在脑袋上就变成了一个人形的火元素体。

　　“千算万算竟然没有算到你还能自燃！”面对一步步逼近的胡灶，蛇精狠声叫道，同时娇躯在地上一步步向后爬，身边的花纹大蛇虽然盘踞在一起将其护在其中，但在胡灶的压迫下也不自觉的一点点后退。

　　“哼，还千算万算呢，就你这轻敌又不能临场应变的水平明显便是战斗经验缺失。凭你能算到什么？劝你还是将你的同伙交代出来吧！”

　　胡灶几步靠近，花纹大蛇一口噬来，撞到的却是一团浓稠好似岩浆的巨大液泡。液泡破裂瞬间火焰四溅，液态火焰几乎眨眼就将大蛇的头颅烧掉了一半！接着便是一脚将其扫向旁边，啪嗒几声撞断两个大树后倒地不动。

　　蛇精见状心痛不已，却满脸恐惧的望着一步步靠近的胡灶，“你敢杀我，你就死定了！”

　　这毫无力道的威胁直接被胡灶无视了，冷哼一声接道：“你与青苗究竟有什么关系我并不在意，不过青苗能够在我的酷刑之下一言不发，却不知道你比她如何！”

　　蛇精娇躯本能的发颤，那诱人的娇躯在恐惧之下更显诱惑，然而胡灶的眼神中却除了凶残再无其它。这不禁让蛇精心中充满了绝望，不过这绝望眨眼就过去了，她相信她的同伴肯定会救她的！

　　蛇精的期盼很快就成真了，嗖呼！一条鞭影仿佛天外之笔勾勒出一道诡异的弧线，携着凛冽的劲啸让胡灶心头一跳，步步紧逼的身形以一个狼狈的懒驴打滚让开攻击。

　　啪！轰！

　　鞭影落地，碎石漫天，这一击远不是蛇精那看似吓人的花纹大蛇能够比拟的。那落地后造成的威力令胡灶双眼精光一闪，冷道：“终于来了个有点撑头的！”

　　转身望去，又是一个妖艳的美女，只是这美女与蛇精不同，蛇精看起来妖艳无比却将危险露在表面令你不敢亵玩，可这美女虽同是走性感路线但却将危险隐藏收敛在体内，就如此时一般，只是简单的往那里一站却让胡灶踌躇不前。

　　这女子身穿一身得体的紫色纱裙，浓妆艳抹拥有一对儿狐狸般的勾人媚眼，发丝在两鬓弯曲显得非常有特点。与蛇精那种外露的艳丽又有些许不同，一时间倒是让胡灶可疑了起来，“什么时候葫芦岛有了这么一个美人，就算那个蛇精能够假装青苗混过去，但这女子又是凭什么隐藏上岛的呢？”

　　胡灶的疑问也没想到让对方解答，他现在之所以踌躇不前并非害怕却是慎重，因为刚刚那条鞭影他没有看清！

　　“紫琪，杀了他！”蛇精见到那女子显然很高兴，脱口就叫出了对方的名字。

　　紫琪秀眉微皱，冷哼道：“怪不得主人看不上你，你太弱了！”

　　蛇精闻言面色大变，狠声道：“你住口，主人最喜欢我了！”

　　“那只是为了控制你的妹妹罢了，不要在自欺欺人了，与我争宠你还差得远。”蛇精一怔厉声喝道：“你疯了，为什么要把这说出来？”

　　“不需要隐瞒了！”紫琪得意的轻笑，纤细白皙的玉手在腰后一掏，却是摸出了一个蓝色的葫芦。

　　胡灶心头一紧，多年兄弟他哪里会认不出，这正是老五胡雨的葫芦啊！

　　“你把我兄弟怎么样了？”

　　怒火使得火焰更加强猛炙热，火随身走胡灶像是化为了一颗熊熊燃烧的火流星，狠狠撞向紫琪。那带起的风啸让紫琪得意的笑容猛然大变，她没有看过之前胡灶与蛇精的对攻没有办法知道胡灶的真实实力，如今一看却是吓了一跳。

　　紫琪一身纤细怎么看都不像是强攻型的战士，哪里能够跟胡灶硬钢，娇躯伏地竟然四肢齐动飞速的闪开！这种奇葩的移动方式让胡灶一怔，紧接着一拳怒砸过去，火焰脱离拳头飞射而出绽放漫天火星。

　　这些火星看着无害但每当落地必然将坚硬的地面烧出一个拳头大的窟窿，紫琪即使身形奇快可还是被烧掉了一片裙角，一根深黑色的物事在裙下一闪而过，让打算追击的胡灶猛然停下。

　　他还是没有看清那究竟是什么，但是毫无疑问，那肯定就是紫琪的武器。还没有发出来的招数永远是最有威胁力的，尤其是最开始那一击让胡灶不敢忘我的攻击，生怕遭了暗算。

　　“老四你怎么在这，你不是……青苗？你……”

　　就在气氛肃杀大战一触即发的时候，胡大龙难以置信的声音突然间传来，胡灶回头大喜，“老大，那娘们害了老五，那蛇精也不是青苗，快将他们抓住！”

　　胡大龙紧盯着瘫在地上的蛇精顿时大怒，“原来是你冒充我的夫人，受死！”

　　胡大龙面色大怒但心里却是松了口气，青苗果然不是凶手，她并没有骗自己，一切定然都是这蛇精的阴谋。一拳遥遥砸下，原本就好似沙钵大的拳头瞬间化作一座小山当头压来，那沉重的压力使得被阴影笼罩下的蛇精与紫琪一瞬间呼吸滞涩。

　　“该死！”紫琪眼中泛着恐惧哪里还敢久留，抱住蛇精就地一滚竟然钻进了土中。

　　轰隆隆！这一拳含怒而发直接砸的地面寸寸龟裂，翻飞的泥土与碎石将刚刚钻进土中的紫琪与蛇精都跟着震了出来。

　　噗！两女落地齐齐吐血，望着胡大龙的眼神充满了不可置信，她们其实都在岛上很长时间了，之前一次次得手不禁存了轻视之心，谁想到正面放对胡家兄弟竟然如此强大！

　　紫琪眼神转移看了眼胡大龙头上的葫芦，瞪了蛇精一眼，“你的妹妹跟你一样无用，明明有那么多的机会却总是无法得手。哼，我看你回去怎么跟主人解释！”

　　紫琪的话让胡灶与胡大龙诧异的看了眼脸色难看的蛇精，这个叫紫琪的明显已经不在乎什么了，这短短一句话已经暴露了太多信息。然而两人却没有因此而有任何开心，因为敌人既然如此没有顾忌，定然是阴谋已经到了尘埃落地收网的阶段。

　　“先走！”紫琪抱起蛇精夹在肋下，身形一展就要逃离。

　　胡大龙哪里会让她们简单离去，双手抱拳再次变大向其砸下，这时却猛然将听到胡灶一声焦急的大喊，“小心，缩小！”

　　出于对兄弟的信任，胡大龙本能的放弃攻击，两只巨拳陡然化作正常大小，却见空中一道鞭影闪过差一点就扫中胡大龙的拳头，呼啸如雷、腥风阵阵，这一次胡灶看清了，那是一根黝黑的蝎子尾巴！


第六百零二章 爷爷重口味

　　没法追了，紫琪与蛇精一看胡大龙胡灶被那一闪而过的蝎尾吓住了就果断遁地而走了。在打洞遁地这种事上，身为人类是无法跟妖族相比的，即使你精通类似的功法也很难有所超越。

　　所以胡大龙胡灶虽然不甘心但是也真的没有办法，“那个应该就是妖族的本命神通吧！”

　　胡灶脸色凝重的点了点头，心中仿佛压着一块巨石般沉重无比，正要开口突然间惊醒，“遭了，那蝎子精拿走了老五的葫芦，老五他……”

　　胡大龙虎躯一震目呲欲裂马上朝着海岸方向狂奔，胡灶正要跟上却停胡大龙叫道：“去找孟先生，只有他才能救老五！”

　　胡灶顿了一下马上朝着反方向跑去，虽然不知道孟晓的具体位置，但是他却有一种很强的预感，孟晓怕是就在那个龙卷风之前所在的方向。

　　其实要说这是猜的倒也不准确，因为胡雨和疏散的岛民在一个方向，自己这边跟蛇精纠缠是一个方向，而胡大龙又是从另一个方向过来，这三个方向的动静都不算小，如果孟晓在早就过来了，断不会不见人影。所以胡灶也是半推理半猜测的朝着孟晓处射去。

　　龙卷风彻底消弭之后孟晓与胡杏再一次进入了僵持阶段，胡杏想要孟晓手中的紫葫芦，而孟晓偏偏又不想给，这场面一时间就尴尬了。

　　“我说咱们在这里瞪眼睛也不是个事啊，这紫葫芦怎么说也是小七的，要不你跟我回去问问她的意见？”孟晓挠挠脸颊讪讪的问道，好像自己也被尴尬到了。

　　胡杏却是果断摇头，“不去，去的话又要解释好多，我可不认为现在让小七知道那么多是好事。倒是你，我都跟你坦白了这么多，你却还是不愿意将葫芦交给我，这让我情何以堪啊！”

　　“那是你的问题，反正我感觉挺好的。还有，你说的那些阴谋只能证明两件事，第一，胡上卿不是个东西。第二，你也不善良！我不会将葫芦交给胡上卿，但也同样不会交给你！”孟晓伸出两根指头晃了晃看起来颇为气人。

　　胡杏见状无奈的揉了揉太阳穴，有些时候跟聪明人谈话很顺畅，但有些时候也很麻烦，因为聪明人都有自己的打算，一个个都非常执着，嗯，或者说是固执。

　　“孟先生，原来你在这里，快跟我去救救老五吧，他被一只蝎子精给害了！”就在胡杏一时间找不到什么办法的时候，胡灶却找了过来，第一句话就让两人大吃一惊。

　　孟晓眉头紧锁随手将紫葫芦交给胡灶，“这是你七妹的葫芦，敌人既然想要抢葫芦那你就要好好保护住它！”

　　胡灶愣了一下但下意识的觉得孟晓所说没错，于是一把抓紧紫葫芦，而孟晓这时却已经飞奔向海岸。

　　胡灶顿了下好奇的看看胡杏，又瞧了瞧周围一片狼藉的模样，“你们怎么在这？你该不会是想说刚刚的龙卷风是你们两个弄的吧？”

　　胡杏：“你看我们的实力像是能弄出那么大的场面吗？”

　　胡灶：“不像！”

　　“所以喽！”胡杏淡然的耸了耸肩膀，接着十分自然的从胡灶怀里接过紫葫芦，拿起来灌了一口其中的青藤酒酿，感慨道：“果然是正宗的青藤酒酿啊，小七还是像以前那么胡闹，这么强的魂宝竟然用来做酒坛。”

　　胡灶闻言也想感慨，但转眼想到老五还不知怎么样呢，于是也不管什么紫葫芦了，直接向着海岸追去。而轻易拿到了紫葫芦的胡杏却脸色怪异，“这孟晓到底在搞什么鬼啊！”

　　其实胡杏将孟晓想的复杂了，他其实并没有太多的其它心思，只是现在不想跟胡杏纠缠而已。再说他其实也很同意胡杏的做法，只要他离开，那么不管幕后之人怎么做都不会得到全部的葫芦了。但是小七的葫芦孟晓却没有想交出去，他不知道小七现在是什么状况，可他知道这葫芦对于小七来说也绝不会那么简单。

　　海岸沙滩，孟晓终于来到了岛民们的聚集地，只是与他料想的样子有些出入，胡雨虽然脸色苍白但整个人还算精神。而在他身边胡大龙却一脸庆幸的拉住了古沉的双手，一个劲的道谢。

　　孟晓眨眨眼，这是什么情况？难道胡大龙被古沉给忽悠了？想了想也没有听古沉在那得意的吹嘘什么，只是来到胡雨跟前伸手把脉。

　　只见此刻胡雨的经脉之中空空如也，半点灵气都无但却自有一种旭日初升的朝气，这感觉让孟晓怔愣了一下，瞬间明白这是有人用灵气帮胡雨将整个经脉都洗涤了一遍啊！

　　古沉看到孟晓的样子笑道：“你来了，有什么收获？”

　　孟晓回道：“看来我给你的功法练的不错啊。”

　　古沉得意，“反正每天除了聊天打屁也没什么别的事干，索性就修炼喽，不过那功法确实了不得。”

　　孟晓见状没有再在这个话题上延续下去，否则古沉这货一定会没完没了的。转头望向胡雨，“能说说当时的情况吗？”

　　胡雨点了点头，整个人有些颓丧，“说起来还是我太大意了，我护送着岛民来到海岸的时候龙卷风其实就已经停止了，那时候大部分的岛民都松了口气所以难免就放松了警惕。这时一个女子坐倒在地似乎疲惫不堪的样子，我就好心上前搀扶谁知……”

　　众人嘴角齐齐一抽，想不到竟然是这么简单，还真是一点技术含量都没有啊！胡大龙哭笑不得的摇头道：“你以前的警惕都哪去了？你做事我是很放心的，这次真是……”

　　胡大龙说不下去了，胡雨也郁闷的够呛，委屈道：“我护送着岛民走了一路，她都没有动手，我以为岛民们都是安全的，谁知道会忍耐这么久才动手的！”

　　孟晓想了想又问：“那个蝎子精是用尾巴伤你的？”

　　胡雨脸色一肃，点头道：“是尾巴，当时我虽然被其偷袭得手，但危急时刻还是来得及提起灵气防御的，可是灵气防御在那尾针之下竟然没有半点效果，几乎是瞬间就被洞穿了！”

　　胡大龙眉头紧锁，回忆了一下之前交手经过，“如果我没有看错的话，那条蝎尾已经让蝎子精给修炼成本命神通了！”

　　“本命神通！”众人大惊，所谓本命神通只有妖族才有，对于天赋和机缘都有极为严苛的要求。

　　每一种妖族都有一些独特的特征，例如蛇的毒牙、蝎子的尾针、大象的鼻子等等，一旦将这些身体上的奇观炼成本命神通，那其威力之强大甚至超过人类的法宝。

　　人们常说人乃万物之灵是世间主角，但其实从得天独厚的天赋上来说，其实妖族才算是天地宠儿。如果魂宝是前世真身便拥有魂宝融合的能力，没有融合能力还能将身体上的某一部分炼成本命神通。更重要的是，妖族同样能够修炼人族的功法，虽然碍于某些属性不和没有人类这么有可塑性，可世间功法千千万总有一款适合你。这妖族一出生就已经有了许多退路，所以说妖族才是天地宠儿一点都不过分。

　　由此也可以体会到，当年人族先贤为了人族的崛起究竟付出了多大的心血！

　　孟晓摩挲着下巴，看了看胡大龙道：“虽然身为一个外人我不该说这些，但是如今形式显然已经很紧急了，我不得不问一下，那个青苗到底是怎么回事？胡兄为何会娶一名妖族为妻？”

　　胡大龙一怔接着脸色黯淡，“还是我来告诉你吧！”这时胡杏的声音从森林中响起，一把折扇缓缓摇动又恢复了之前那种公子哥的样子。

　　“哦，你回来了。”孟晓随意的问着，其实他这句话的意思是你咋还没走！

　　胡杏听出来了却没理，直接道：“青苗其实跟我们一样也是孤儿，不过他不是胡上卿收养的，而是我们的奶奶所收养。”

　　古沉闻言好奇道：“你们的奶奶为何会收养一个妖族呢？”

　　胡杏淡淡回道：“因为我们的奶奶也是一个妖族，是一只穿山甲。不过她是真的善良，看胡上卿收养了那么多孩子，所以也想跟着收养一个。也因为她的存在，其实我们胡家对于妖族并不像寻常人族那般在意。”

　　孟晓闻言有些别扭地问道：“这青苗既然是你们奶奶收养的，那她从哪来你们可知道？”

　　胡杏与胡大龙对望一眼，“青苗虽然是奶奶收养，但是她却是胡上卿找来的，所以这也许只有胡上卿自己知道了！”

　　孟晓闻言挑了挑眉毛，胡杏与胡大龙一口一个“奶奶”的叫着，对于爷爷却直呼其名，从这点上就能看出两人在他们心中的区别。

　　“既然是这样，那这与青苗极为相似的蛇精还有那蝎子精，怕是就要着落在你们那个爷爷身上了。”

　　……

　　地洞之中，胡上卿缓缓睁开苍老而浑浊的双眼，望着缓缓走进来的两个妖娆身影，布满皱纹的脸上挤出一缕笑意，“两个小宝贝，可将葫芦带来了？”


第六百零三章 老爷爷是胜利者啊！

　　叮当当的一阵脆响，胡上卿苍老的容颜在锁链的撞击声中布满了一层兴奋的神采。两个妖娆娇躯似乎完全不在意那肮脏腐败的苍老躯体，竟双双贴近上来，玉手抚着脏兮兮的胸膛，将葫芦捧起仿佛献宝般晃了晃！

　　蓝汪汪的葫芦让胡上卿的脸上布满喜意，只是由眼带责备的瞄了眼蛇精，“花芦啊，你的妹妹不是很听话呢！”

　　这声看似不是很严厉的责备却让蛇精娇躯一颤，心中恐惧一瞬间让其吞吞吐吐起来，不过胡上卿马上有不在意的笑笑，“不过算了，既然老五的葫芦也拿来了，那么多年的夙愿终于可以达成了！”

　　叮叮叮，胡上卿的双臂突然间收紧，粗壮的铁链骤然收紧，仅仅刹那间就绷的石壁上一片片碎石溅落。

　　符文闪烁，铁链与石壁融合成了一个整体，金光闪耀的阵法开始跟胡上卿角力，然而胡上卿不屑的瞄了一眼那繁复的阵法，一声闷喝便将双臂收拢，铁链噼里啪啦的被拽成粉碎，而整个地洞也跟着开始震颤起来。

　　这一幕如果被胡家兄弟看到一定大吃一惊，玉珑儿曾经说过，这阵法只有两个破法，一个是有人从外面暴力破阵，另一个就是被困者成就乾坤道果自己挣破。

　　而胡上卿此时的作为却正巧验证了玉珑儿的话，他的境界在不停的攀升，速度很快，入道一境、二境、三境、接着便是乾坤道果！

　　轰隆隆！地洞终于坍塌了，轰然巨响传遍了大半个岛屿，仿佛是胡上卿故意而为，为的就是告诉胡家兄弟，你们的爷爷出来了。

　　胡家兄弟心头一跳，兄弟四人齐齐转身朝着远方望去，那里鸟兽惊飞好似一道漆黑的深渊缓缓张开了恐怖的裂缝，即将吞噬所有人。

　　“这种气息，是……乾坤道果！”玉珑儿秀眉微皱，满面凝重地说道。

　　那个方向，那个曾经关着胡上卿的方向，此时就算是他们都傻了也能够明白，这定然是胡上卿出来了。

　　“不可能，他的修为怎么可能是乾坤道果境界呢？他明明……”胡灶下意识的后退一步，似乎这位爷爷在他心中积威甚重。

　　“所以答案只有一个，他原本就是乾坤道果境界！”孟晓撇撇嘴，“哼，我早就奇怪，一个入道三境的修为怎么可能从战十一的手中溜走，你们不知道战十一的厉害，我们可是清楚的很！”

　　胡杏神色难看至极，“如果是这样的话，这些年，那锁链根本就锁不住他，也就是说他随时都能自由的出来。”

　　胡大龙苦笑，“敢情他老早就在堤防着我们吗？一直只是表露出入道三境的修为，为的就是麻痹我们？可为什么，如果他有乾坤道果的修为，完全可以将我们直接杀死啊！”

　　“不！你们太小瞧葫芦的能力了，也太高看乾坤道果境界的高手了！诚然有些镇守一方的人强到不讲理，但是大多数的乾坤道果境界还是在按部就班的修炼，手段有限啊！”

　　一声悠悠感慨却是让众人大吃一惊，回头望去，幽暗的丛林中缓缓踱出两道人影，可不正是胡上卿与紫琪这一人一妖！

　　“嘶！这么快？”胡灶大惊失色，望向那依旧苍老的面容，却提不起任何像往常般呼喝的胆气。

　　胡杏双眼凝练如刀，“既然如此，那现在就不怕吗？”

　　胡上卿饶有兴趣的望向胡杏，笑道：“其实我一直都挺好奇，你这些智计到底都是从哪学来的，记得当初爷爷我可没有教过你们这些啊？”

　　“生活所迫，自学成才！在你那一环接一环的算计之中，就算个傻子也懂得藏拙吧！”胡杏抬头一脸唏嘘的哼道。

　　孟晓在一边耷拉着眼睛满脸不屑，这降临者果然都是老司机，谎话一套一套的。却听胡上卿也不在意望着虚弱的胡雨，满脸关心地问道：“老五啊，身体可还好？”

　　胡雨嘴角抽了抽，满脸讥讽的回问道：“失去魂宝的痛苦，你也可以试试。”

　　“唉？做人要凭良心可不能这么说，所有葫芦都是爷爷给你们的，现在爷爷不给了，你们自然要还回来啊！不是吗？”

　　“说得好！有借有还，再借不难，那现在他们已经还了，是不是你再借回来？”古沉一步上前看着胡上卿嬉笑道，不过那捏紧拳头的样子很明显要开干了。

　　胡上卿好似吓了一跳似的向后一顿，“哎呦，这是谁啊，我这老胳膊老腿的可是没有能力跟你们年轻人切磋啊！”

　　古沉双眼一亮就要暴打老人家，却感肩膀一扯被孟晓抓住，闻其道：“好了，老先生算计了这么久自然有把握不通过武力达到自己的目的。有什么道就划出来吧！”

　　胡上卿眼中精光闪过透着一股子欣赏又感慨的意味，深吸了口气叹道：“唉！你们知道我为何等到现在才做这些事吗？实在也是有苦难言啊！”

　　孟晓双眼微眯，“愿闻其详！”

　　胡上卿眼神重点看了看孟晓与古沉，“说起来你们悬镜司已经破坏我两次好事了啊！”

　　“记得当初我决定动手的时候，虽然有你们的奶奶那种变故但我最终还是得手了的，正要去悬崖下寻找小七尸身时却遇到了战十一！对，就是你们那个最喜欢多管闲事的大司主，一番激战我不是对手自然逃回了葫芦岛。”说到这里眼神突然间一冷，哼道：“回来之后我突然间发现你们不知怎么发现了我的秘密，原本我想索性就将你们一网打尽来着，可还没有动手就感觉到了战十一的气息。”

　　这话一出，胡家兄弟面面相觑当初他们围攻胡上卿的时候可没有注意到这点。只听胡上卿又道：“你们不值一提，但战十一我是真的打不过。也万万没想到他会追杀到葫芦岛来！”

　　孟晓与古沉对视一眼好笑道：“对于真相的追求永远锲而不舍，这倒是老战的性格，别说是你，就是尸山的长老当初也被他逼得不敢出门！”

　　胡上卿感慨的点了点头，接着道：“如此当时我只能随机应变，假装重伤被你们锁了起来。本打算着等战十一离开后再出来收割，可谁想到你们竟然在几天后来逼问我到底将小七怎么了！当时我就知道，你们并没有找到小七的尸体，如此说来七个葫芦不齐全，我自然再夺取你们的葫芦也没有意义了。再加上是在不知道战十一还会不会回来，索性将计就计以囚徒的身份呆了下去。”

　　胡大龙说着看了看胡上卿身边的紫琪，“那这些妖族呢？”

　　胡上卿好笑的看了看胡大龙，说着伸手搂过紫琪，“这些小宝贝就都是我的人了，说起来也不怕你们笑话，你们爷爷我倒是很喜欢妖女的妩媚啊！只是可惜你们的奶奶太不懂风情，对你们这些人类的孤儿玩什么真情，切！”

　　胡大龙怒目而视，胡家其它兄弟的脸色也完全不好看，却听胡上卿又道：“不过大龙啊，你也不用担心，爷爷知道你在想什么。那个青苗爷爷可是没有碰过，她是专门为了你而布下的棋子呢，目的就是时刻监视你们的一举一动。嘿嘿，那么漂亮的尤物爷爷都给你了，爷爷待你们好吧！”

　　胡大龙沉默，虽然早就有思想准备，但当真相摆在眼前的时候，还是心中抽痛。胡杏拍了拍老大的肩膀，“那你为什么要将她留在老三的死亡现场呢？”

　　胡上卿看看胡大龙又瞧瞧胡杏，知道这个聪明的孩子已经想到了，所以也不介意让胡大龙高兴高兴，“本来我命令他夺取大龙的葫芦，可这小贱人迟迟不肯动手，所以我就让花芦动手杀了胡刚，然后将她留在那里。青苗为了替姐姐隐瞒自然说不出什么，这算是一个惩罚吧！”

　　胡大龙闻言激动的捏紧拳头，一种想要将胡上卿生生锤死的念头，不过孟晓再次上前问道：“嗯，一个乾坤道果的高手与三只妖精，你觉得十拿九稳了，所以就探出头来了？”

　　胡上卿快速的摇了摇头，“谁敢说十拿九稳呢？当我知道小七回来的时候，其实就已经打算出手了。但谨慎让我派出紫琪去打听你们的身份。这一打听却是将我吓住了，好家伙！你们的战绩也太彪悍了，这让我这老身板如何消受的起啊！”

　　古沉得意的哼道：“既然知道怕了，你竟然还敢出来？”

　　胡上卿摊手道：“因为我已经有办法让你们都不动手了，自然就出来喽！”

　　众人闻言一时间不解的对望一眼，却见胡上卿挑了挑眉头，满脸玩味的伸手掐诀，一股奇异的波动弥漫。

　　哦，一声闷哼，胡杏突然脸色大变的跌到在地，难以置信的望着胡上卿。紧接着是胡灶与胡雨，两人颓然坐倒浑身乏力就像是被收取了骨头一般。

　　“你们怎么了？”胡大龙一惊慌道。

　　胡上卿看了看胡大龙撇嘴道：“是青藤酿，喝了这么多年，毒素早就已经浸入五脏六腑了，不过看你的样子，青苗那小贱人似乎暗中帮了你。”接着又笑道：“不过也不要紧，若是所料不差，花芦现在已经抓住青苗了吧，你敢动手吗？”


第六百零四章 誓言

　　“有趣，真有趣！”孟晓拍了拍气愤的脸色发红的胡大龙，上前笑道：“我倒是要感谢一下老战，当年没有直接把你干掉，否则现在我们还真遇不到你这样有趣的人。”

　　胡上卿微笑，“过奖过奖！我这小打小闹的哪里有你们这一行来的惊心动魄呢？江山代有才人出，一代新人换旧人啊！我们那个年代没有崭露头角，如今在你们的时代却有机会一偿所愿，不得不说造化弄人啊！”

　　孟晓无视胡上卿的感慨，只是道：“传闻妖蝎一族有一种强大的神通叫做倒马毒桩，专门破解一切护体功法及能力，你身边这只蝎子精应该就是用这种方法毒死胡刚的吧！”说着看了看一脸得意的紫琪。

　　“你用青苗来对付胡大龙，用青藤酿来对付其余胡杏和胡灶，但是我有些不明白了，为何你不用青藤酿来对付胡雨呢？这样不是更加方便吗？”孟晓又问。

　　胡上卿一脸赞扬的拍了拍手，满是皱纹的脸颊像是挤在了一起。“了不得，想不到这么简单就被你看出了其中的问题。其实这也不算是什么秘密，世上最了解葫芦的人便是我了，青藤酿虽然无色无味溶于血液慎入五脏六腑，但它终究是以液态的形式存在的。而老五的葫芦能力可不仅仅是控水，更可以利用控水能力净化自身！也就是说青藤酿的毒对老五是没有作用的，为了不让老五发现，每一次给他们兄弟送的酒其实都是不同的。”

　　孟晓闻言一阵恍然，“哦，原来如此，也就是说只要我们抢回了胡雨的葫芦就能够解毒喽！”众人闻言眼神一凝，颇有些跃跃欲试。

　　胡上卿笑道：“不错，理论上来说只要抢回老五的葫芦就能用净化能力解毒，前提是老五对葫芦的研究能够达到那种程度。不过我这个人不想冒险，所以还是等紫琪抢回了老五的葫芦，我才开始发难。”

　　孟晓点了点头，接着走到胡杏的身前蹲下摸了摸腕脉，还没等说什么胡上卿已经微笑接口，“早就听说阁下精通艺术，这青藤酿中之毒早已经随着血液进入了五脏六腑，若是给你时间慢慢解毒倒也非难事，可现在仓促之间你却是做不到的。”

　　孟晓深吸了一口气，“不得不承认，你这一环又一环将整个胡家兄弟都玩弄在股掌之间，当得一声枭雄之称。但我一直有一点不太明白，你能够限制胡家兄弟，那你凭什么觉得能够限制我们呢？”

　　说着身后古沉玉珑儿等人齐齐上前一步，狂暴的气势瞬间炸开，整个海滩像是个战场中心般似有一种硝烟弥漫的气息。

　　这个阵容绽放出来的气势一瞬间就让紫琪吓得连连后退，妖艳的脸色一阵阵惨白。而胡上卿也面色严肃，苍老深邃的双眼紧盯着众人缓缓道：“原本还以为传闻有夸大之处，想不到你们这一队竟有这些天之骄子！了不得啊！”

　　孟晓微笑，“过奖，原本胡家的事就与我们无关，若不是为了小七，我们早就离开了。不过现在你看，很显然我的朋友们看你都不爽了，不好好揍你一顿，这队伍以后不好带啊！”

　　古沉捏着拳头嘿嘿阴笑，“上一次那个玉虚宫长老太能跑，都没有打过瘾呢，这一次倒是可以好好玩玩。”

　　战斗一触即发，紫琪紧张的已经双手发颤了，但胡上卿却依旧镇定，轻轻抬手一捏，呃，一声闷哼已经传来，胡杏与胡灶瞬间倒地整个人都开始抽搐，脸色痛苦冷汗直流。

　　孟晓眉头微皱却是不屑的哼道：“你这毒应该是蛊毒的一种吧，竟然还能遥控，有趣！但胡家兄弟跟我们非亲非故，你觉得这样能够让我们投鼠忌器？”

　　胡上卿一副胸有成竹地笑道：“对你们当然无用，但对某些人还是挺好用的，是不是，小七！”

　　众人大惊，猛然望向小七却见其小脸愤恨鼓着腮帮子，即使生气时也是那么可爱，但其眼中清澈的光芒却让众人心中一跳，她恢复记忆了！

　　孟晓欣慰的摸了摸小七的头，好像一点都不意外的向前站了一步，将小七挡在身后问：“你是怎么发现小七恢复记忆的？”

　　胡上卿笑呵呵的看着小七，笑容非常和蔼但话语却那般冷酷，“虽然不知道小七到底是怎么失忆又是怎么恢复记忆的，但我知道她回到葫芦岛的时候就已经恢复了记忆。因为从你们上岛之后，你们所喝的青藤酿全都被小七换成了她自己葫芦中的酒液，不然你以为你们为何没有毒发？”

　　孟晓一怔，有些楞楞的看着小七，原来在不知不觉中她一直在保护着这个大家庭！

　　胡上卿又道：“小七是很聪明的，只可惜，他们都没有算到我并不是一个入道三境的修士，而是一个乾坤道果的高手。只要情况允许我随时能够脱困，嗯，说到这里，小七啊，告诉爷爷你是怎么侥幸活下来的，爷爷明明记得当时一剑刺穿了你的心脏呢！”

　　多么冰冷的问话啊，配合上胡上卿那和蔼的面容让所有人都不自觉的感到冷。小七拽着孟晓衣角好似这样才能支撑着自己不害怕，用稚嫩的童音道：“你想怎么样？”

　　胡上卿呵呵笑道：“嗯，这才是一个说话的态度，想不到你身体没怎么变，可这智商依然随着岁月在增加呢！”接着脸色一冷，“将你的葫芦给我！”

　　“喂喂，老糟头子，你眼睛是用玻璃球换的吧，看不到我们在这吗？有问过我们的意见吗？”古沉一脸凶恶，像是一个混地盘的小痞子。

　　胡上卿哼道：“你们不重要，主要是小七不想他的几位兄长死去，不是吗？”

　　古沉一愣转头望向小七，见其面色凄苦好似一瞬间全世界的压力都搁在了她小小的肩上。

　　“小七不用管我们！把这老不死干掉，能看到你快乐当哥哥的就很满足了！”胡灶怒吼，勉力爬起就要朝胡上卿冲过去，可惜没过几步就感觉五脏六腑疯狂剧痛跌倒在地。

　　孟晓等人一翻白眼，胡灶这一说更让小七难以抉择了，这不是给她制造压力嘛，果然不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友啊！

　　小七的脸色阴晴变换似久久无法做出决定，而胡上卿也不着急一副成竹在胸的样子，只能说他太了解这七个孩子了。

　　场面一度陷入了僵局，孟晓等人因为小七却也不敢贸然动手，而胡上卿好整以暇的姿态却是让众人恨得牙痒痒。

　　孟晓与众人对视了一眼，想了想蹲下望着小七的双眼，“你相信哥哥吗？”

　　小七一怔果断的点了点头，孟晓微笑，“那就将葫芦给他吧，虽然不知道七个葫芦合一之后会如何，但是相信哥哥，我一定帮你将葫芦抢回来！”

　　小七迟疑，“若是他得到葫芦却不放过胡灶胡雨呢？”

　　孟晓轻抚小七的脸颊，却是回头玩味的看着胡上卿，一字一句杀气凛然，“若是他不守承诺，那我就豁出这张老脸，让铁国、蛮国、泱泱大国、青国赢家一起通缉他，定要让他上天无路、入地无门！”

　　青黄无锋：“青帝世家！”

　　练白露：“天音坊！”

　　金三：“玉虚宫，嗯，我替雪嫣然说的。”

　　小鱼：“净土，我替船上的秃驴说的。”

　　玉珑儿在旁边似乎也想张嘴，但觉得这分量怕是已经够了便没再说，事实上这分量也确实够吓人的了，至少胡上卿的脸色已经不如刚刚那么好了。他已经够高估这队人的能量了，谁知道这背后一个个的都特么是庞然大物啊！

　　小七听闻大家的支持心中一暖，脸上展露出之前那种天真无邪的笑容，只是脸色却不自然的苍白起来。孟晓抚着脸颊有些在意，发现竟然一片冰凉。

　　小七走出无比郑重道：“我可以给你葫芦，但你要发誓，得到所有葫芦后不得伤害在场的每一个人，嗯，还有将我大嫂也还回来。如有违誓便……便……便死在我的眼泪之下！”

　　众人一怔，还从来没有听过这种奇葩的誓言，什么叫死在眼泪之下，眼泪怎么杀人？难不成你的眼泪很特别吗？

　　孟晓低头望着满脸坚定决绝的小七，心中止不住的疑惑，跟小七在一起这么长时间了，他知道这个小丫头平时吃货的外表下绝对是一颗冷静睿智的心。她这誓言绝不是轻易说出来的！

　　一时间孟晓没有注意其他，光想着用眼泪怎么杀人了！嗯，眼泪也是液体，可以凝结成冰杀人，但是对付乾坤道果境界的高手显然在硬度上就不堪一击，哪怕附着了灵气也是。那到底该怎么用眼泪……

　　孟晓的胡思乱想还没有个答案，却听胡上卿笑道：“我发誓，只要我得到了所有的葫芦，我绝不首先出手伤害在场的所有人，若违此誓，定死于胡四喜的眼泪之下！嗯，至于你的大嫂，我现在就可以还给你。”

　　说着丛林中走出两个一模一样的女子，一个没精打采脸颊上多了一片巴掌型的红肿，另一人则满脸嘲讽在后面推搡着前者！


第六百零五章 小七死了

　　“大龙！”

　　青苗挣扎着想要朝胡大龙跑去，只是身后姐姐花芦抓住她的胳膊，那纤细的玉手仿佛一把铁钳将其牢牢固定住。

　　胡上卿轻笑着挥了挥手，花芦会意的松开，青苗踉踉跄跄的扑进胡大龙的怀里，眼中含着的泪珠瞬间就涌了出来，“对不起、对不起、我……对不起！”

　　此时的青苗很明显已经哭到失去冷静了，只会一遍遍的道歉，一次次的让胡大龙心头揪痛。“好了，没事了，有我，一切有我！”

　　胡大龙的安慰其实并不能起到什么作用，哭哭啼啼的声音并没有停止，不过胡上卿显然已经不耐烦了，轻哼一声伸出手掌，“好了，将葫芦拿来吧。”

　　胡大龙看了看瘫倒在地的三名兄弟，脸皮抽搐牙根直痒，但最后还是无奈的伸手将头顶的葫芦摘下扔给胡上卿。而紫琪与花芦得意的媚笑，几步上前将胡灶、胡雨、胡杏的葫芦全都摘下来递回到了胡上卿的手中。

　　每当一个葫芦到手，胡上卿的脸色变透出一丝喜悦，之后望向小七平伸手臂，“小七啊，爷爷想你了，还不快将葫芦给爷爷？”

　　小七小脸冰冷，伸手从孟晓的腰上解下葫芦却随手捏碎，弄的众人一阵诧异。望向孟晓的表情颇为怪异，你这是要搞事情啊，弄个假葫芦！

　　孟晓有些尴尬，但轻咳一声有些幽怨的瞪了一眼小七，之后从发簪里将葫芦取出还给小七。而小七似毫不留恋直接将其扔给了胡上卿。

　　胡上卿大喜，双手一翻七彩光华闪耀，只见空中突然间浮现出了一片璀璨的光辉，一个七色彩莲就这么出现了。

　　这七色彩莲散发出一种奇异的波动，好像具有莫名的吸力，其上七处微微的凹陷就像是内中还有诡异的漩涡，而七个葫芦在下一秒开始缓缓向着凹陷处落去。

　　胡上卿一副大计得逞的兴奋，他抬眼扫视了一遍所有人，仿佛正要说些什么的时候却突然间一愣，回望七只葫芦紧接着盯向小七，“你竟然……”

　　众人奇怪的望向小七，难道小七还有什么自己的计划，还是说她在自己的葫芦上动了手脚吗？

　　只是紧接着听胡上卿道：“唉，是爷爷对不起你啊！”

　　胡上卿突然间的道歉虽然没有任何真诚在其中，可还是让众人完全摸不着头脑，却见小七上前一步叫道：“葫芦你已经得到了，应该给他们解毒了吧！”

　　胡上卿刚刚还满脸歉意的模样突然展颜笑道：“不急，等我将葫芦合一时才好解毒啊！”

　　小七的双手攥的越发苍白，撅着小嘴眼中急切越发凝重，可胡上卿依旧在不紧不慢的融合着，只见那七只葫芦开始慢慢缩小终于进入了彩莲的凹陷之中，光芒瞬间大盛，天地之间风起云涌一道强猛绝伦的气势直通天际，搅动风云形成一个巨大的漩涡，似有种种玄妙的气息从其中渗透弥漫而出。

　　众人皆惊，只觉心中大震难以置信，传闻在有高手踏入地道之时便会引起天地变化，从而有丝丝毫毫的天道之力泄露而出，所以但凡有长辈踏入地道之时都会请人护法也同样会让子孙后辈跟着观摩并趁机领悟法则，以期有所收获。

　　“难不成这老不死的是要踏入地道？”古沉咽了一下口水，整个人都不好了，如果说乾坤道果他们可以打一下，但地道强者这怎么破？

　　孟晓眉头紧锁望着那七色彩莲半晌道：“不是他踏入了地道，是那七色彩莲化作了踏地道级别的法宝！还有，我若是你，现在就好好的借着这丝法则气息好好的顿悟，这种机会可并不多。”

　　古沉一顿马上依言闭眼盘膝而坐很快就进入了修炼模式，同样作为的还有许多，一时间不光众人纷纷开始修炼就连不远处的平民也抓紧机会尽力去顿悟修炼了。

　　场中仅剩的几个例外便是胡家兄弟和孟晓、玉珑儿有限几人了。孟晓本来也打算借机感悟一下的，只是他发现那露出的一丝丝天道法则似乎颇为单薄，在深奥程度上似乎还不如他本身领悟的轮回之道呢。而玉珑儿则是根本不屑，过去曾经是天道高手的她又怎么可能会在乎这区区踏地道级别的天道法则呢？

　　轰！随着时间推移，那七色彩莲的光芒越来越闪亮，然而下一秒却轰然之间炸成了粉碎，之后一颗巴掌大小的葫芦轰然出世！

　　这葫芦漆黑如墨透着一股子沉重与荒古的神秘气息，一圈圈的七彩祥云纹路布满整个葫芦，看上去高端大气上档次，一瞧就绝不是寻常货色！

　　“哈哈哈哈！成了，成了！终于成了，胡家的荣耀终究是要在我的手上重现荣光的！”胡上卿苍老的脸上全是疯狂，一把搂过身边的紫琪和花芦，在她们脸上各亲一口，双手更是抓住她们的胸脯狠狠揉捏，哪怕两女疼的娇躯直颤也还是尽力的陪出笑脸。

　　呃，噗！随着葫芦合一，原本的葫芦主人瞬间失去了魂宝的拥有权，若是平常也就罢了，但如今身中剧毒的胡雨胡灶胡杏三人经此打击瞬间一口老血喷出，久久不能缓过气来。

　　“小七！你怎么了？”就在孟晓眉头紧锁思考接下来该怎么做的时候，原本那个拽进自己衣角的纤细小手却松开了，低头望去小小的身躯爬倒在他的脚边像极了一个受伤的小动物，望着他的眼神满是灰暗与对生命的渴望。

　　孟晓大惊，一把将小七捞起，紧紧抱在怀中半天竟然不知道该说些什么好，只是她的身体冰凉一片感觉不到任何的温度，泼猴在旁边急的上蹿下跳，猴目中一片血丝。

　　“小七，小七，你怎么了？振作点，小孟哥帮你去把葫芦抢回来啊！”孟晓激动的大叫，此时什么计划都不重要了，胸中澎湃的杀意已经在胸中判了胡上卿死刑！他才不管胡氏兄弟的死活，只要小七没事，其它重要吗？

　　“没用的！葫芦已经合一是无法分开的。”胡上卿惋惜的摇了摇头伸手将那黑底彩纹的葫芦放在头顶，一股踏地道的强者威压瞬间波及全岛，令所有人不自觉的一阵颤抖，紧接着海浪翻涌波纹辐射出海，哪怕是最近的七星岛也能够感觉到！

　　胡上卿身体一抖，踏地道的威压瞬间收敛，望着怒目而视的孟晓叹道：“何况，就算将葫芦给你也没有用了！”

　　“放屁！”看到小七出事众人纷纷爆发出疯狂的杀意，自然不会相信胡上卿的鬼话。

　　胡上卿倒也不在意，只是摇头道：“你们以为当年那穿心一剑是那么好治的吗？她的心脏又不长在另一侧，其实当年掉入悬崖的时候小七就已经死了！只是这孩子天赋绝伦，通过紫葫芦竟然对空间法则有了极深的领悟，所以在临死之前利用紫葫芦的特性借助空间法则将自己的灵魂生生封锁在了尸体之中！”

　　海风吹过，一片冰冷侵袭所有人的心间，泪花从不同的人眼中涌现，无论是胡氏兄弟还是孟晓等人的震撼都已经不是语言能够形容的了。

　　她活的很痛苦、很艰难，灵魂锁住了但尸体是会随着时间慢慢腐烂的。尸体无法修炼，小七唯一给尸体补充能量的方式只能是吃！吃的越多尸体的活力就越多，活力不够就会影响身体机能，她会失忆、会变得痴痴傻傻，会被有心人利用来作为运输的工具，会被孟晓等人捡来养着！

　　一切的一切都源于一个死人的奋斗，一个死人为了活着而与天命的搏击！她对生命眷恋、对孟晓等人不舍，却最终还是为了自己的兄长们献出了赖以维持生命的葫芦！

　　“小七啊！”胡大龙热泪盈眶扑倒在地，失去魂宝后的虚弱让他踉踉跄跄的向着小七爬去。胡灶胡雨痛心的瘫倒在地，眼泪早就决堤再也无法收回。

　　孟晓紧紧将小七搂在怀里，一向自诩冷静的智者终于没有办法抗拒真情的撼动，一颗颗泪珠滴在小七的脸上，这即将要死的小丫头却还露出萌萌的笑容伸出小手在孟晓脸上抹了抹。

　　“小七不疼，很早就感觉不到疼了呢！小七不后悔，一个死人能够让别人活下去总是赚到的。”小七的脸色已经彻底铁青，瞳孔开始放大越发的没有神采了。然而她依旧用稚嫩却已经有些干哑的声音笑道：“谢谢你，谢谢你们，让小七感受到了一直都没有感受过的亲情。小七要走了，记得每年过节要给我烧吃的，小七不要做饿死鬼！还有小七的兄长们就拜托你们了，那个死老头不会遵守诺言的。另外，嗯，小孟哥的饭菜真做的很香，尽管我没什么味觉……”

　　胖乎乎肉嘟嘟的小手缓缓落下，从瘫倒到逝去的速度飞快，甚至连给孟晓等人道个别的时间都没有留下，所有人怔愣的看着一个生命的逝去，脑海中一片空白，只有一直低头看不见任何表情的孟晓伸手抚在小七脸颊接下了一滴眼泪，一滴属于死人的鬼眼泪。


第六百零六章 杀（一）

　　人会流泪，动物也会流泪，有的时候无关悲伤只是简单的生理反应，可是这种情况却完全不包括鬼魂！

　　鬼魂作为一种虚无的能量体，连泪腺都没有自然不会存在流泪的情况。小七虽然如今还有尸体，但是她的泪腺却早就已经枯萎了跟没有也无甚区别。

　　但是，这世上少数人却知道，鬼也是有眼泪的！鬼的眼泪无关伤悲、无关生理，蕴含了一个人生前对俗世所有的眷恋！

　　没有人知道鬼眼泪的形成方式，也很少有人见过鬼是如何留下眼泪的，只是知道一旦有鬼留下了眼泪，那这只鬼跟这世间的一切就再无瓜葛了，也就意味着会马上进入轮回。

　　寻常鬼魂死后其对死亡的怨气和对生命的留恋会化作力量逗留人间，直到再也抵御不住的时候被六道轮回吸走为止。当孟晓接住这颗鬼眼泪的时候，他就已经死心了，小七的灵魂已经去了六道轮回，再也救不回了！

　　孟晓低着头久久无声，他从来没有告诉过任何的人，其实他并不是那么怕朋友死，因为他手里其实捏着令人复活的方法。那就是彼岸花种与催生植物的能力！

　　彼岸花种如今刚刚发芽甚至连一片叶子都没有长出来，可是其天然的灵植身份绝对适合作为能力催生的基础，虽然彼岸花种催生出的植物生灵必定没有完整彼岸花来的神奇，但是也总好过死亡不是？

　　最重要的是，如果有一天彼岸花真正长成了，那他完全可以用彼岸花催生灵体让人复活，这样更是从侧面避免了彼岸花花叶永不相见的诅咒！

　　你瞧！这一切是多么的完美，只是可惜，人算不如天算，孟晓赢不了天，也没有想过胜天半子，更没有想过跟老天爷作对！然而，老天爷的刀却依旧狠狠的在他心里划了一下！

　　“你这个畜生！你怎么忍心？就是小猫小狗也会有感情吧，你怎么忍心对这么可怜的孩子……”古沉的情绪要比孟晓来的更加张扬外露，盯着胡上卿的双眼止不住泪水狂涌。

　　胡上卿摸了摸头顶的葫芦脸上却是一点悲伤的表情都没有，“这可怨不得我，当初小七就已经死了，如果她当时肯乖乖的死去，哪里会与你们相识又让你们这般伤心呢？”

　　“你……我要你死！”古沉再无话可说，金光陡然绽放，整个身体像是一颗炙热的太阳般撞向胡上卿，挥掌狂攻堂皇的气劲铺天盖地压来。

　　胡上卿有些诧异却好整以暇的推开身边两个妖精，身体轻盈却又快速无比的后退，嘴里更是绕有趣味地笑道：“怎么？你不怕我杀死胡家兄弟了？”

　　掌击落空古沉再次变招一座金色巨人罩体，硕大的巨掌狠狠拍下，装若疯狂地吼道：“你觉得我会在乎吗！”

　　轰！地面龟裂、泥土翻涌，胡上卿嘴角得意的微翘像是戏耍般的摇头道：“赢家的十二金人！只可惜仅仅一个，但你们确实不愧是能够创下那般辉煌战绩的队伍，这一个个底牌众多呢！不过可惜，你们知道的太多了，老夫也不能留你们了！”

　　胡上卿说着身体突然间产生了变化，原本皱纹遍布的老脸以极为迅捷的速度回复青春，一袭脏乱的布袍在气浪的翻涌下瞬间变得清洁崭新。前一秒的邋遢老人，下一秒的霸气青年！

　　“哈哈哈！地道强者功参造化、返老还童！”

　　此时是胡上卿最得意的一刻，满目皆敌却又所向无敌的感觉让他整个人都癫狂了起来。面对再次一拳轰来的金人伸手做指遥遥点去，澎湃的电流编织成一片大网轻易拦住了巨拳，同时水气凝聚成冰化作利剑嗖嗖嗖的直射古沉面门！

　　叮噗！古沉的修为与胡上卿实在相差太多，即使有九阳神功的加成也还是被冰剑轻易突破了金人虚影直射眉心。

　　古沉双臂交叠正要硬抗却见眼前银光闪烁，叮一声火花迸溅，金三长枪撞碎冰剑，头也不会就再次射向胡上卿，手上银枪换为血红嘶啦一声洞穿电网，“杀了他！”

　　疯狂的怒吼发泄这心中的悲愤，眼中写轮眼全力运转黑火熊熊铺天盖地的压了下去，显然在一上手就疯狂的用上了全力！

　　胡上卿微微一怔，以他的经验自然发现了这红色长枪与黑火的不同寻常，但他并未有任何闪避动作，伸手五指张开，掌心处陡然出现一个微小的黑洞将所有黑火都吸干抹净。接着随手挥出道道火鞭抽向金三。

　　冲刺中的金三转向困难，但这时一道水浪凭空凝聚弹开了所有的火鞭，一个人影左手叉右手剑从天而降直刺胡上卿百汇。

　　“死！”小鱼暴喝出声，而真正的杀手锏却并不止于此。只见胡上卿察觉海蛇托天叉与火麟剑的不凡正想暂避锋芒却感地下泥土中突然钻出一双手牢牢锁住他的双脚，竟是僵尸余氏遁地偷袭！

　　胡上卿眉头微皱，火焰与水浪迎头而上狠狠撞在剑叉之上，同时身形猛涨至三米，庞大的力量一抬腿将余氏从泥土中带起接着一掌就扇飞出老远。下一秒出现在小鱼身边，泛着金属光泽的拳头轰响其肋下！

　　砰！电光火石之间，一颗子弹出现在了拳头前面，破邪之力有效的停顿了一下拳头使得小鱼来得及躲避，瞬息间一个窈窕的人影旋转射来，一双浑源优美却透着凌厉狠辣的玉腿当头劈下！

　　当！胡上卿举手硬架发出金铁交鸣，一双将练白露窈窕美腿曲线完全展现出来的高跟黑靴喷射着荧绿色的灵气疯狂下压，同时双枪爆射出一片弹雨，从未有人见过练白露这般愤怒，每一颗子弹都蕴含着杀意、每一脚都隐含着非杀不可的凌厉！

　　一切都是发生在几息之间，兔起鹞落一个个加入战团，一个个杀气盈满心胸，血红的双眼是他们共同的特征，小七是他们的共同的禁忌！

　　轰轰轰！

　　强猛的波动开始向着全岛辐射，之前因为龙卷风结束又回来的部分岛民再次开始恐惧的到处乱跑，如此大的动静之下游轮上的人再也不能当做什么都没发生了，乔博、李子修、演相三个高手极速射向另一边的海岸即将加入战斗。

　　嗖嗖嗖！

　　密密麻麻的箭雨混合在漫天弹雨中拍向胡上卿，天诛弓的箭矢威力自然非同小可，胡上卿不可能再靠着强悍的身体硬挡却见其冷笑着再次伸手，黑洞乍现将所有攻击吸尽反手竟然又都放射了出来，只见那铺天盖地的攻击回转的时候一时间也是杀了练白露与玉珑儿一个措手不及。

　　砰！大地翻滚，无数藤条挥舞将所有攻击拦下，接着啪啪啪的朝着胡上卿疯狂抽击。胡上卿都懒得硬接几个后退就拉远了距离。冰剑纵横穿梭开始斩碎藤条，火鞭抡开将又想上前的金三逼退。

　　小鱼眉心紧锁恨声道：“同是外物控制水火，我就看看大家对于水火之道的理解到底孰强孰弱！”海蛇托天叉与火麟剑陡然水火升腾，以前很难融合的水火太极竟然借着仇恨与杀意第一次完整的展现在了世人面前！

　　冰剑停滞、火鞭蹦碎，水火顿时陷入惰性再不受胡上卿的指挥！

　　这下胡上卿是真的惊到了，他可是踏地道的强者啊，虽然是靠外物达到的，但也不该是一个入道一境的蝼蚁能限制的啊？

　　“干的漂亮！”金三大叫，写轮眼紧盯着胡上卿每一个动作，黑火附着在双枪之上一个冲刺就来到胡上卿身旁，蕴含了枪意的双枪挥舞成了一片银红光幕，叮叮当当的拍在胡上卿身上。

　　虽然双枪的实际攻击力不足以破除胡上卿的防御可黑火却灼烧的他非常痛，胡上卿大怒，身形嗖的一声不见，金三一愣却见古沉直接拦在他身旁，金人刚刚罩体便感到侧面一阵猛击将两人一起踢飞。沉重的力道令两人齐齐口吐鲜血，已是患了不轻的内伤！

　　现身的胡上卿冷笑连连，再次消失一道劲风急袭小鱼。小鱼无奈正要收回水火太极却闻天地间阴魂鬼啸，九只婴鬼张牙舞爪的挠向小鱼左斜方向，满面大惊的胡上卿陡然现身出来难以置信的看着九只婴鬼！

　　胡老六的隐身能力早就被孟晓找到办法破除了，九子母天鬼可就是灵魂，胡上卿的灵魂波动又怎么可能瞒得过他们！

　　呼！又是两道倩影纠缠上来，既然远程攻击不好用，那就近身搏命定要将其打死！

　　孟晓一行的杀意从未这般统一与坚决，练白露的腿法优美带有旋律却是夺命魔音，在进攻中扰乱人的思绪。玉珑儿手持天诛弓贴身搏杀，弓斗术信手拈来，敲、拉、缠、绞招招不离要害！

　　青黄无锋见玉珑儿是真的拼命啊，哪里还会一副置身事外的样子，这可是博取美人好感的最佳机会啊，天蓝神砂哗啦啦的撒出去一大片，却又猛然想起那能吸万物的黑洞吓得回缩起来，想了想将天蓝神砂附着在身上化为石头人朝胡上卿撞去！


第六百零七章 杀（二）

　　天蓝神砂还是很犀利的，但是青黄无锋的攻击方式就太过LOW了点，至今为止金三等人都没有凭着单纯的力量在跟胡上卿对拼，不就是忌惮胡大龙葫芦的巨力吗，青黄无锋此举完全就是自讨苦吃！

　　果然，胡上卿面对好似一颗陨石般撞来的青黄无锋面露不屑，像这种靠着蛮力又跟金三小鱼等人没啥配合的攻击半点威胁都没有。胡上卿一脚侧踹就将青黄无锋蹬飞了出去，那强猛的力道几乎瞬间就洞穿了天蓝神砂覆盖在身上的防护层，坚实的胸口甚至都跟着凹陷了下去。

　　噗额咳咳！青黄无锋强撑着缓缓抬起身子，整个人的脸上全都是不可置信，自己可是青帝世家出来的骄子啊，竟然连一招都没有撑过，这就是踏地道强者的威力？可明明只是一个靠外物达到地道修为的伪强者啊，再说金三小鱼他们算怎么回事？没有道理他们比自己强的啊！

　　嗷吼！三条龙影翻转腾挪朝着胡上卿噬去，乔博与李子修他们终于赶到了，当看到孟晓怀中小七的尸体时就已经不需要语言来表述了。龙影轰隆隆的对胡上卿紧追不舍，地面在龙影轰击中炸开一处处的大坑，随之身体一转化作龙形虚影声势浩大的就朝胡上卿扑了上去。

　　神龙摆尾的威力可一点都不比胡上卿的力量小，砰砰闷响之中胡上卿也要分出一手一脚特意招架。这一幕看得青黄无锋更加郁闷，自己也是练体的啊，怎么就没有这般威力？

　　然而现在可没有人回答他的胡思乱想，分散精力的胡上卿再面对玉珑儿和练白露的合击瞬间就落入下风，天诛弓以灵气形成的弓弦几招就将胡上卿的手臂缠住，胡上卿本想用力回来，练白露却一脚蹬在臂弯之处令其用力不畅。

　　就在这时，三米高的狗头人身影陡然出现在胡上卿身后，八卦宣花斧高举过头缠绕着灵魂烈焰的斧刃狠狠下落！

　　胡上卿本能的感觉到了一丝威胁，拼着硬受一记乔博的龙影爪击想将身体侧移半分躲避斧劈，可是还为未等行动，耳中突然间传来一连三声呼啸，强绝的眼力顿时捕捉到了三柄飞刀从不同角度直射他的双眼！

　　飞刀模样不同，相同的是诡异的弧线与上面缠绕着的灵魂烈焰！很明显身后的狗头人是这使用飞刀之人的魂宝。但胡上卿此时就算知道也没有办法针对，他唯一的两种远程攻击手段都被小鱼那奇异的水火太极封住了，而那灵魂烈焰专伤神识，若是挺不住甚至连灵魂都跟着受创！偏偏身后八卦宣花斧与飞刀上都缠有灵魂烈焰，这是逼着他一定要挨这一下啊！

　　“想伤老夫？你们还差的远！”胡上卿一声疯狂的怒吼，整个身躯陡然变大到十几米，瞬间睁开弓弦的束缚双拳狠狠轰击在地面，一股强猛的气浪将围攻的众人挨个弹飞了出去！

　　“我靠！跟了你这货真是倒了百辈子血霉啊，怎么净碰到这样的硬茬！”阿努比斯狗嘴里渗出一丝血迹，吐着舌头抱怨。

　　砰！胡上卿陡然发威正要追击，后脑处却突然间遭遇重击，微微眩晕回头望去，却见一个巨大的如来法相金掌落下，拍在他的肩膀上再次将其硕大的身躯击退半步。

　　演相其实很犹豫，当感受到胡上卿踏地道修为的时候第一想法是跑，可因为某些原因他又迟疑了，再看胡上卿的实力明显是借助外物达成的地道，心里便松了口气，为了打入孟晓这个小团体他果断的出手了！

　　只是胡上卿的强大还是出乎演相的意料，换做普通人哪怕是靳归那种练体强大人也不敢这么直愣愣的接他法相一掌，可这胡上卿却仅仅是后退半步而已啊！

　　巨大化的胡上卿怒吼回击，沉重的铁拳直捣法相胸口，佛门功法向来以防御著称，一圈金莲与法相融合，硬撼铁拳，当！一声悠远如同铁钟。法相金光虚晃颤抖但最终却也拦住了这势如破竹的猛击。

　　胡上卿没有想到真有人能够挡住他一拳，微愣之后再次抢攻，但他忘了，现在围攻他的可有不少都能破掉他那钢筋铁骨的防御！

　　“吃爷爷一斧！”阿努比斯獠牙大张一斧头横砍在胡上卿的跟腱上，因为巨大化的身体反倒不需要瞄准了，邦一声震响，受修为限制阿努比斯虽然正中目标却并未砍破外表，但灵魂烈焰直接烧伤神识令胡上卿一阵呲牙咧嘴，尤其是配合上那巨大化的脸显得格外狰狞。

　　嗷！一声龙吟眼前龙影翻飞，胡上卿因为疼痛停顿的瞬间乔博一尾巴抽在其脸颊上，强猛的劲力让他的脸颊不自觉的转向一边。视线盲区之中金三蕴含了黑火的双枪一个冲刺撞在胡上卿的小腿内侧，黑火灼痛瞬间袭遍全身令胡上卿痛的呲牙咧嘴，然而这冲刺带来的力道更是将其整个人撞的失去了平衡！

　　呃，一声闷哼后胡上卿终于不可避免的摔倒，紧接着一大票的招式就开始疯了似的往他身上招呼过去。声光效果堪比末日场景，各种电闪雷鸣、各种狂风暴雨，一时间即使是踏地道修为的胡上卿也根本就没有办法反击！

　　岛上居民与胡氏兄弟此时已经吓傻了，他们何曾想过这一拨人竟然如此彪悍，那可是踏地道的强者啊，虽然是借助外物也没有办法调动天地之力，可是……也还是踏地道的强者啊！

　　“你做完了吗？”

　　孟晓轻启嘴唇，用细弱蚊呐的声音缓缓问道，充满灰暗的眼神看着小七早已冰冷的尸体好似在自言自语。

　　“已经好了。”

　　一个声音响起，似是松了口气也像是在回应孟晓的问话。

　　这一声胡大龙等人听到了，因为声音就来自他们身边的胡杏，却见胡杏从静坐中睁开双眼，淡淡的舒了口气一道油绿的烟气缓缓被吐出，接着站起身来竟然恢复了行动能力！

　　“老二，你怎么……”胡大龙与两个弟弟难以置信的看着他。

　　孟晓再次理了理小七有些凌乱的发丝将其小心的平放在地上，淡淡说道：“原本压制本命魂宝的葫芦没有了，狼王爪自然会在短时间开始晋级，从魂具晋升到魂宝带来本质的巨变。毒素虽然不好解，但却没说不能用灵气逼出来！”

　　孟晓的解释正是胡杏能够恢复的关键，当胡上卿融合七只葫芦的时候真的对他们影响巨大，不光让小七死去也同时解放了胡杏的魂宝，狼王爪随着胡杏翻手间覆盖在左手背上，原本白骨嶙峋的寒碜样子已经变得金红相间随时闪着寒光看起来颇为上档次了！

　　“他没法调动天地之力，算不得踏地道！”胡杏冷眼看着被按倒狂殴的胡上卿道。

　　“但无论是身体还是灵气修为都已经达到了踏地道水准，且那七只葫芦的能力也很棘手。”孟晓回道。

　　“不错！”

　　胡杏淡淡点头接着无言，两人的眼神中开始不停闪烁着思索的光芒，一种种可能一种种战术不停在他们的心里闪现又否定。

　　与此同时，被打了半天的胡上卿终于缓过劲来，手掌在地上一拍怒吼大叫，气浪与泥土齐被翻起推向四周形成一道泥石流轰向众人。

　　弹雨交织、箭雨穿梭、利斧开道、神龙咆哮、佛光绽放，一个个的手段齐施将泥石流瞬间就化为无形。然而视线一清间胡上卿已经恢复了原本大小，脸显疯狂双手高举，一股波及整片天空的狂暴吸力涌现，引力在瞬间就被扭曲，巨大的黑洞绽放在胡上卿双手之间，面对的是整个葫芦岛！

　　轰隆隆！

　　天象巨变、乌云变色，山石土林在这一刻细碎飞起，好似争先恐后的向着黑洞之中钻去，然而还没有等进入黑洞之内那混乱的引力就已经将它们统统撕碎扯烂！

　　水火太极受到吸力影响顿时打破平衡，毕竟是借助外力控制水火，当初小鱼因为魂宝棺材是选择地狱道的，想要靠本身能力达成水火太极必须要等入道三境才行，如今只能将剑叉刺进地下顶住吸力了。

　　强猛的引力之下众人纷纷站立不稳，一个个的勉力维持，所有远程攻击无效，近身攻击必然会被那强猛的引力撕碎，一时间竟然无法可对。

　　胡上卿虽然不是真正的地道强者可以调动天地之力对敌那么夸张，但是这葫芦的特殊能力在某种程度上来说却也是一种天地之力的体现。

　　玉珑儿眉头紧锁，整个娇躯伏低，望着胡上卿猖狂的表情一阵犹豫，上一次为了对抗敌人她贸然晋级了，这一次自然也可以，但这样一来根基又会差了一点，对未来或多或少都会有妨碍，但她也是真的想为那个可爱的小姑娘报仇！

　　就在玉珑儿下定决心要晋级的时候，孟晓却轻轻搭在了她的肩膀之上，挺直的身躯衣角随着狂风猎猎，然而身形却并未收到任何影响。

　　“妹妹的仇，该由哥哥来报！”

　　异口同声的话语从孟晓与胡杏嘴里传出，两个挺拔的背影挡在了所有人之前。


第六百零八章 暴打老人家

　　地道强者！明法则、晓阴阳，功参造化！一直都是绝世强者的代名词，天道不出则举世无敌。

　　天道强者！代天巡守，非大劫不会擅结因果，是这世间最终级的存在，也是这世人灵魂深处的渴望。

　　入道境，乃是修士的真正起点，是一切未来的基础，虽然重要无比但与地道仍有云泥之别。然而当一帮入道境打算以下克上的时候，必定会在这世间掀起一片不同寻常的风暴！哪怕这个踏地道的高手是个冒牌货！

　　孟晓与胡杏双双上前一步一灿，绚烂的气旋在二人脚下向着外面不停延伸，所过之处引力便被安抚消弭。

　　胡杏瞥眼扫了一下笑道：“你这卸力的方式很不错。”

　　“还要多谢你的指教！”孟晓冷冷回应，脸上不见一丝笑意或者任何表情，脚步时而缓慢时而迅疾，灵气随着动作波动将四面八方袭来的引力统统卸掉化为无形，这一招还是学自胡杏的功法，而正是因为如此两人如出一辙所以动作也极为相似，遥遥望去竟像是在整齐划一的跳着诡秘的舞步！

　　胡上卿早已注意到了两人，孟晓一向神秘他知道，可是这个胡杏却也让他看不懂了，只能说十几年的相处，他能够守住秘密，胡杏同样能！

　　哈啊！胡上卿大喝出口，风云狂涌间引力更显杂乱，纵横撕扯简直没有半点规律可循，但两人却仍旧在一步步的靠近，不见半点迟疑，只是在行走间的节奏不如之前那么怡然，可那危险的引力还是如同乖顺的小动物般纷纷向着四周滑落。

　　“你这功法不错，可以说是力道极致了！可有名目？”孟晓眼神冷冷的盯着胡上卿，嘴上却在问着胡杏。

　　“皇世经天宝典！一种集卸力、借力、强攻为一体的绝学！”胡杏淡淡回应，语气中却听不出半点骄傲。

　　“皇世？狼王爪？听这名字似乎是某个世界的皇族武学，看你的气质怕是原来也不简单啊！我还以为降临者都是神呢！”孟晓问。

　　胡杏悠悠回道：“是皇室，不过可惜，也只是当了没有多久的帝王，只能说帝王太累，做过也就算了。至于神不神的我从来不信，信自己就足够了！倒是你，那种功法虽有借力打力的技巧，怕真正核心还是在于理念吧，你领悟了什么？可能对付这冒牌的地道狂人！”

　　胡杏言语之中有一丝轻蔑之意，如今你所用卸力之法却是借鉴吾之绝学，虽然是在交战中相互印证学去的算不得偷学，但使用起来还是难免让人轻视！

　　若是之前，孟晓会毫无犹豫的怼回去，不过面对胡上卿他完全没有了兴致，也不再搭话只是掌心翻动抽出无双剑，当先朝着胡上卿刺去！

　　胡杏一怔却是玩味地笑道：“有趣，那就在死战中见真章吧！”随着跟上，身形飘然若仙、潇洒如风，绝代宗师的气质却是瞬间将胡家兄弟唬的直愣，这老二……牛啊！

　　胡上卿见孟晓一剑刺来，不见虚招、不生幻影，仿佛是初学剑招者直不愣登的扎过来不由大喜，他才不管两人究竟有什么阴谋。在他的黑洞之下一切攻击要么被引力撕碎、要么就被黑洞吸扯进去化为血水！

　　呼！剑刃轻吟、寒光淡淡闪耀，不见翻天覆地的气势、不见掀江倒海的狂放，无双剑朴实无华的一刺在引力乱流中穿梭，所过之处乱流平息、空间安稳，黑洞旋转渐渐停滞。随着剑刃越来越近黑洞开始散溢，就在胡上卿难以置信的眼光中尚未触及就消弭于世间，而他所面对的正是这看不懂却危险至极的一剑！

　　“啊！”惊呼出声的胡上卿水火齐动，两股能量击打在剑刃上将其撞偏，而水火却也跟着溃散。

　　“咦？”胡杏惊疑出声心中瞬间收起刚刚的轻视，就这一剑，他不敢接！

　　胡上卿再次大吃一惊，但好在能够通过水火打偏剑刃，可他见此情景也是再不敢与其有什么实质性的接触了。

　　飞身后退之际双掌连拍，浑厚如同海浪潮汐的气劲夹杂着火劲闪电朝着孟晓铺天盖地而去。孟晓神色不变，你自千军万马我自一剑斩之！

　　呼！甚至没有轰隆隆的闷响，一剑劈开劲气海啸像是将手指戳入了水面般轻松而又细润无声。就在这时，一柄冰剑自右肋泥土之中窜出直射孟晓，而他的剑却还保持着劈砍的姿势无法收回。

　　胡上卿大喜，“哈哈哈，叫你装比！你说到底只有一把剑如何挡住两个方向的进攻？”

　　孟晓随手一挥，阴阳黑白的太极图形轮转浮现，生死两种气息交替之间将冰剑研磨成漫天冰屑令胡上卿再次怔愣。

　　胡上卿见状狠咬后槽牙，他做梦都没有想到融合的七个葫芦之后竟然还会出现这种事，这到底是什么剑法，如此强大诡异以前为何没有听说过？怪不得玉虚宫的人会找他做女婿，若果其余各大派知道说不定还会抢呢！

　　胡思乱想一瞬间，胡上卿冷哼怒道：“你只有两只手两只脚，我看你如何面对漫天的攻击！”

　　话落冰剑布满了视线所及的天空，火云烧天浓稠的岩浆雨滴紧随其后，水火无情永远是最简单直白好用的手段。

　　只是尚未攻击胡杏已至身边，“你是不是忘记了我？”

　　“那你就先尝尝吧！”胡上卿陡然一转拍向胡杏，漫天水火也跟着扑去。

　　胡杏丝毫不乱，身体前后摇摆手臂伸缩，“轮回劫·破乾坤！”

　　皇世经天宝典正如孟晓所说那是将力道发挥到极致的绝学，不管水火只要你在运动就必然在力道之内，此招一出水火便随胡杏动作环绕周身竟朝着胡上卿反攻回去！那谈笑间其人之道还治其人之身的洒脱令所有人不自觉的钦佩不已，仔细观摩之下更是有所顿悟。

　　胡上卿大惊失色，水火能力顿时发动，直到距离身前三尺才算终于重新得到这些水火的控制权。还不待松了口气身后剑吟又响，胡上卿哪里敢靠着力大无穷或者钢筋铁骨的能力硬接孟晓剑法，毫无形象的一个懒驴打滚就狼狈的闪开了。

　　然而孟晓落下单手挥动，那被停滞在空中的水火竟像刚刚被胡杏操纵时那般随着孟晓游走再次射向刚刚站起的胡上卿！

　　胡上卿无奈只得再次控制水火，而孟晓一剑劈出自水火中穿出直刺胡上卿额头欲取其性命。千钧一发之际，胡上卿目呲欲裂竟从嘴里吐出闪电几偏剑刃，更是险中求胜一头撞向孟晓胸口。以其铜皮铁骨的硬度，若是撞实定然筋断骨裂！

　　孟晓剑刃被带偏面对撞来的铁头却半点不慌，论起战斗经验他还真不服谁，他有的是能够应对的手段。头颅轻轻一颤，别在发端的凝碧簪落下一阵荧光闪过化为灵翠峰，这是孟晓自己的魂宝自然不会伤到他，但那胡上卿却是一头结结实实的撞在了灵翠峰上，顿时一声闷雷巨响，灵翠峰巍然不动胡上卿却惨叫一声崩飞出去！

　　那原本潇洒的发型此时竟掉了好大一块头皮，鲜血淋淋情状极惨，即使是那铜皮铁骨的能力也架不住用头撞山啊！换了别人这就是自杀！

　　胡上卿一阵眩晕，恢复清醒之际孟晓的无双剑又近了。胡上卿无奈只得凭借告诉闪避移动，而这也正是孟晓所欠缺的。

　　如今的孟晓颇有些刺猬的意思，什么攻击到他这里都不好使，要么你真是地道强者靠天地大势压他才可一战，要么就是天道强者直接以远超他所理解的生死之道碾压。像胡上卿这种一时半会拿他绝对没辙！

　　换了平常孟晓与人对战的结局很有可能会被拖入持久战，但是今天可不止孟晓一人。

　　胡上卿刚刚闪开，身边人影再闪，胡杏手中竟然多出了一把虚无由灵气凝结的长刀，凛冽的刀势仿佛要将天地都劈开，“星辰变·万狼啸天绝！”

　　胡杏整个人身随刀走像是化作了一颗来自天外的流星，呼啸而过间犹如狼群过境寸草不生！

　　胡上卿身法已老无法闪避只能硬接，双臂交缠围绕水火与这一刀结结实实的顶在了一起，当！噗！金属交鸣和鲜血飞溅，铜皮铁骨也终于被一刀看破了皮肉，将胡上卿痛的撕心裂肺，若非身体真的坚硬早被一分为二！

　　就在这时孟晓挥手按在灵翠峰上狠狠一挥将其掷向两人，看那毫不减速的样子竟像是要将两人一起砸死似的。

　　胡家兄弟看得惊险万分，古沉等人也是大张着嘴巴吃惊不已，小孟想要黑吃黑？他不像这种人啊！

　　胡杏感觉到身后劲风袭来，狂暴的压力让其倒吸了一口凉气，“轮回劫！”手掌拍后按在灵翠峰上，身形一转那小山般大的灵翠峰竟随着他的动作转了一圈，“虚空灭·霸王殛！”接着抬起一掌将本就威势无伦的灵翠峰再次加速，狠狠向着胡上卿砸去！

　　胡上卿牙根都咬出血了，浑身陡然变大双手前推却是要凭蛮力拼着受重伤来阻挡灵翠峰！


第六百零九章 远去

　　代天锁作为神器最让人称道的就是能够利用一方天地之力，这是只有乾坤道果境界才有资格接触，踏地道境界才能使用的力量。而更在之上的天道境界高手本身就代表着天地之力了，所以跟天道高手打就像是面对这整个天地般无能为力。至于天道高手之间的对决究竟如何，那就不是孟晓等人能够想明白的了！

　　按照常识来说，胡上卿作为一个地道高手应该是在举手投足间借用天地之力轰杀众人，但偏偏他的能力源于外物，虽然本身实力达到，但在法则和六道的领悟上都还差的远。反而孟晓的灵翠峰本就是一座宝山，倒是最最贴合天地之力，这一打起来倒像是两人修为彻底反了过来。

　　灵翠峰的沉重再附着上胡杏的二次加力，那当真是如同天降五岳神山般沉重疯狂，哪怕是力大无穷钢筋铁骨的胡上卿此时也接的困难无比，堆起的双臂上筋肉虬结，牙关狠咬的脸颊上一根根青筋暴凸而出，就连双眼都跟着红了！

　　双脚死死扎进泥土中，却在滂湃巨力的作用下不停后退，地面已经深深的留下两条足有半米多深的沟壑，然而即使如此灵翠峰的去势仍旧未减，那股力量依旧逼迫着胡上卿不停后退。

　　他是着急的，因为他现在全部精力都用来对付灵翠峰了，孟晓和胡杏的这一招已经让他不得不全力而为，这就导致他暂时丢失了两人的行踪。胡上卿可没有忘记孟晓那似乎一切可斩的剑法，还有胡杏那不知从哪淘来的爪子！

　　嚓嗡！

　　寒光闪过，是那么突兀、那么凌厉，胡上卿甚至都来不及看清究竟是怎么回事，只觉得一道人影从身边划过，落地之后依旧潇洒的回身微笑，手中狼王爪却已是鲜血淋漓的滴落地面，而紧随着左手剧痛，胡上卿发现自己左手的中指与无名指已经飞了出去！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫惊起整片葫芦岛的生灵更是让大片海域中的游鱼都恐惧的远离此处，钢筋铁骨的能力面对身为降临者的胡杏狼王爪，终究还是未能保护住胡上卿最后的坚持。

　　陡然失去了中指与无名指的胡上卿心中大急，不是着急自己以后都不能用指头骂人了，而是这突然间的失去让他力道陡然中断，而灵翠峰却还没有停止！

　　“怎么会这样？一个法宝就算再大的力道这么长时间也该停止了！”

　　胡上卿歇斯底里的大吼，不过没人会回答他，即使所有人都知道答案，但却都用一种畅快的眼神看着他。你让我们失去了小七，那就应该让小七最亲近的人们来报仇，只是不要忘了，小七最亲近的可不光只有人！

　　而那灵翠峰后一直推进的正是一直十数米高的山岳巨猿！

　　砰轰！

　　力量无以为继的胡上卿让泼猴再次找到了发泄的渠道，这一次他没有再无声无息的暗中使劲，而是发出一声疯狂的兽吼，穿云裂石的声浪让胡上卿耳膜都跟着一直吱呀作响，难以形容的巨力直接将灵翠峰投掷了出去，正中胡上卿的额头！

　　噗！什么钢筋铁骨、什么力大无穷在这一刻都不好使，就像是被一方有棱有角的板砖拍中了脑门，说你出血你就得出血。哗啦啦的一大片血红挥洒下来，而胡上卿的整个身躯更是都飞了出去。

　　砰砰的一连串与地面摩擦翻滚，胡上卿撞毁树木无数、犁坏良田数顷直到一头扎进了海中。

　　战斗并未结束，泼猴扛起灵翠峰迈开巨足继续狂追，而两道身影更是迅捷如风的射向海面。

　　轰一声水柱腾出海面，狼狈无比的胡上卿控制着水流心有忌惮的看着岸边还未赶到的山岳巨猿，再面向孟晓与胡杏怒道：“竟然想在海上跟我打，难道忘了我控水的强大了吗？”

　　“忘不了，可也不在乎！”胡杏飞身低落，双脚在海面滑行溅起无数水花，晶莹闪耀间竟也那般的潇洒，双手微张狼王爪一挥被控水之力限制的海水竟然随着他的动作撞向另一边包抄的孟晓！

　　胡上卿一怔完全不知道两人搞什么鬼，怎么好好的他们打了起来？但也正因为不知道所以没有轻举妄动，可这却是他唯一阻止的机会，错过了也便将一切都错过了！

　　孟晓剑尖一挑接过所有海水旋身一转，海潮顿时澎湃而起再次朝着胡杏压去。胡上卿顿时吓了一跳，这陡然增大的水量连他控制起来都很费劲，何况水幕之下视线受阻，他生怕两人又有阴谋再趁机断其手指，所以还是未动。

　　而胡杏蔑笑一声似算准了胡上卿多疑不作为，站在原处早已摆好架势迎面海潮，“轮回劫·众生灭！”嘹亮而又霸气的声音落下，海潮旋转化为龙卷竟瞬间贯通天海，那水量在一刹那就达到了海啸级别！

　　这一下胡上卿算是终于明白两人的阴谋了，这是在温水煮青蛙啊，渐渐加热的温度当青蛙意识到危险时已经晚了。同样的，他意识到这攻击的强大时，那可怜的控水能力已经不足以控制住这疯狂的海啸龙卷了！

　　只是有一点胡上卿又算错了，在人性的算计上他虽然有其独到之处，但依旧不如胡杏，小七的仇必须由孟晓来报！虽然胡杏也是小七的兄长，可多年的分离早就已经不如孟晓那么亲近了，也正是知道这点，所以这一道龙卷是胡杏送给孟晓的！

　　胡上卿没有看出这一点，所以当龙卷稍稍偏离轨道被其轻松闪避的时候他有些懵逼，甚至还庆幸着是这大海之力太过雄伟胡杏无法掌握呢！却见孟晓收起无双剑，双手分张，一手生机勃勃圆润有光泽，一手死气缭绕干瘪枯燥，生死相对、阴阳轮转，那通天彻海的龙卷风竟都然对折起来！

　　对折后的海龙卷首尾相连形成一个巨大的水环，紧接着就被孟晓推向了胡上卿。水环之内水流似以一种诡异的方式在穿梭流动，不见得有多快但好似是跟着天地大势中随波逐流！

　　胡上卿这次终于能够确认了，这才是真正的杀手锏，没有退路了只能一拼，这个时候什么眼力耳力、什么钢筋铁骨、什么力大无穷都已经没有用了，唯一能够帮助胡上卿的大概只有源于小七葫芦的空间之力了。

　　胡上卿是这么想也是这么做的，一个黑洞在其两手间形成并急速扩大要与水环正面硬撼，然而他发现这黑洞竟然只是有名无实，除了颜色依旧挺黑，但之前那种能够撕碎一切的引力再也没有出现，因为那些引力都被水流撕碎了！

　　“不！不可能，我已经拥有了七个葫芦合一的能力，为什么还会……”面对水环胡上卿歇斯底里的叫喊，双手甚至已经不可理喻的胡乱挥舞了。

　　轰！水流撕碎了胡上卿的衣衫、压迫着他恢复了原有的体型，就在下一秒要将胡上卿彻底淹没的时候，水环却突然间向着四周散去了！

　　晶莹的水花倒映着一脸懵逼的胡上卿，他傻乎乎的看着这一切，怔愣的向着海面坠落，他搞不明白自己为何还会活下来，但等其终于恢复理智时，孟晓已经来到了他的身前。

　　伸手按在他的胸口，冷道：“小七说过，你得死在她的眼泪之下！”同时，一滴蕴含了黑白太极图案的泪珠被按进了胡上卿的心口。

　　呃，胡上卿仅仅只是来得及闷哼一声，鬼眼泪中蕴含的生死轮回真意彻底爆发，将胡上卿体内的一切彻底分解剥离。

　　内脏开始，骨骼、皮肉，半个身体已经湮灭，腿脚渐无最后才是头颅，此时的胡上卿瞪着恐惧的双眼似乎死不瞑目，但他颤抖的嘴唇已经发不出任何声音，因为真意波及上来，脖子已经没了。

　　就在整个头颅也要消失的时候，孟晓缓缓伸手将其头顶的黑底云纹葫芦轻轻摘下，转身回头任凭他所见过最污垢的一颗脑袋彻底消失在了这个世界上！

　　风平浪静，阳光驱散乌云再次普照海面，波光之中孟晓静静站在海面上，望着手中的葫芦久久无语。

　　长久的沉默让整片天地似乎都跟着寂静，胡杏长叹一声首先回归葫芦岛，胡上卿的死让两只妖精彻底慌了神，紫琪仗着倒马毒桩的强大还想杀出一条血路逃走，可古沉等人悲愤莫名半点不留情面，直接下了死手将其拍成肉酱。

　　紫琪死后掉落一个俊俏和尚的肉身，这和尚肉身毫无意识，皮肉晶莹剔透，面相也是属于倾国倾城级别的。众人这才惊奇的发现，这妖族的本命魂宝竟然是一个毫无意识的和尚肉身！

　　花芦本也想逃走，可是看到紫琪的惨相直接扑倒在青苗和胡大龙的脚下，又是磕头又是自扇嘴巴，将自己是如何被胡上卿监禁、凌辱、SM、滴蜡、捆绑的过程添油加醋的哭诉了出来，弄的众人都替她尴尬。最后在青苗的求情之下算是保住一条小命，而那之前囚禁胡上卿的地洞便是她以后唯一的归宿了。

　　不过这些都不重要，众人转头望向几个纵跃回转的孟晓，却见其抱起小七的尸体带着哭的稀里哗啦的泼猴出海远去了！


第六百一十章 七天

　　“多长时间了，老二？”胡大龙晃着膀子扛着一柄大刀叹气问道。

　　胡杏抬头望望遥远的海面，淡淡回应，“已经第七天了，估计快回来了，他应该是想陪小七度过头七吧！”

　　胡大龙沉默半晌，“小七的灵魂早已入了轮回，头七已经没有意义了，但愿这七天能让他放开吧！”

　　胡杏不言，情之一字最是伤人，那种源于灵魂的悲哀岂是那么容易治愈的？胡大龙又问：“对了，我这虚空灭的功法要练到什么程度才能打出你们当日那种威力？”

　　胡杏闻言摇头，“当日我与孟晓的合作其实并没有你们表面看起来那么容易简单，如果没有他的转承启合我是没有办法快速凝聚大海之力的，而若是没有我将澎湃的大海之力提升一个档次，他最后也无法打出那最后连引力都能撕碎的一招！所以整个过程并不是我们单一谁能够独自做到的，当然，除非我们已经是乾坤道果的修为。”接着望了眼沉思的胡大龙又道：“另外，但一学习三种功法也是无法做到的，必须将三种功法合一才行。只是这三种功法对于资质的要求有些特殊。”

　　胡大龙似懂非懂的点头，“所以我们几个学的不同？”

　　“没错，也许是葫芦之前改变了兄弟几个的体质，大哥力量绝伦身体强健很契合虚空灭，老四脾气暴躁却也暗合星辰变强攻激变之意，而老五性情沉稳又研究了那么多年控水之术，反倒对轮回劫最适应。说起来这三种功法本就难学，我若不是有魂宝辅助，也没法三者合一了！”

　　胡大龙听了胡杏的解释很是惋惜，失去了葫芦的胡家兄弟便失去了安身立命的依仗，幸好胡杏没有敝帚自珍愿意将功法教给三个兄弟，这才缓解了胡家兄弟的尴尬处境，毕竟他们本身的修为还在，倒也能够在短时间自保无豫。之后要做的就是想法买点魂宝充实手段了！

　　距离孟晓带着小七离去已经七天了，在这七天中没人知道他们在哪，花芦被胡大龙锁进了地洞怕是一辈子都出不来了，胡灶与胡雨的毒是被玉珑儿解掉的，有些神奇的是，之前众人竟然都不知道玉珑儿对于解毒也是很擅长的，看来这货也是藏了不少事啊。

　　不过对于一个转了不知多少世的老妖婆来说，众人倒也见怪不怪了，现在大家最担心的还是孟晓，有时候悲伤真的可以摧毁一个人。而小七的死也是他们心中抹不去的痛，整整七天，练白露时不时的发呆，抱紧小雅的双手没事就失控的收紧，若非小雅也是个降临者非痛哭不可。

　　青箐箐与宝宝贝贝和小雨等人眼眶总是红的，时不时就要让自己的男人们安慰。而背过人后连金三小鱼等汉子也会情绪低落，古沉更是借机耍过酒疯，要不是狄芸拦着早就冲地洞里去拍死花芦了！

　　李子修与演相、乔博等人与小七感情不深，但也为那个小姑娘惋惜，深知古沉等人需要的是一个静谧的角落舔伤口，所以便都主动回了游轮。

　　唯一没有什么表现的也许就只有玉珑儿了吧，每天早起看看海，给胡氏兄弟复诊，然后逛逛岛上的集市，虽然没见有什么笑容但也不见任何悲伤。倒也并没有人借机说她如何冷血，就连古沉也没了跟其抬杠的兴趣。

　　那是一种见惯了生死的冷漠，这种冷漠不是不难受，只是已经麻木，一种见惯了亲人逝去的悲哀，是可悲的，未曾经历过的人同样没有资格批评什么！

　　孟晓抬头看了看天空，毛毛细雨缓缓降下，在海上是很少看到这种小雨的，薄薄的云层中透射出一道金色的光芒照射在全岛。

　　这是一座岛，一座由藤蔓、巨树形成的岛屿，是孟晓耗尽了所有光点为小七制造的坟墓！

　　整座岛屿方圆近百米，茂盛的植物将一口精致的棺木牢牢锁在中央，今天已经是最后一天了，小七的灵魂早去轮回守着头七已经毫无意义，但孟晓还是那么做了，只是想多陪一陪那个可爱的臭丫头。

　　泼猴爬上了孟晓的肩头，向着棺木挥挥手，它也知道就要离开了，猴眼中再次湿润起来。孟晓安慰的摸了摸它的小脑袋，身形一展射入海面。

　　孟晓前脚刚走，这由植物形成的小岛便开始缓缓沉入深海，这个世上除了自己与泼猴没人知道小七葬在了哪里。这样做是不想有人打扰小七的安眠，尤其是某些盗宝者，因为他将葫芦也跟着埋入了小七的棺材之中。

　　只是一心沉浸在悲伤中的一人一猴并不知道，那葫芦在进入棺材的第二天便已经诡异的消失了！

　　……

　　玉虚宫，雪嫣然来回踱步，一张俏脸上全是担心。吱呀闷响，武渺进屋看到雪嫣然满脸期待的望过来有些无奈的耸了耸肩。

　　雪嫣然见状往椅子上一坐，悔道：“我就不该回来的，否则小七一定不会死，我们一招倾城之恋直接打爆那个老不死的！”

　　武渺嘴角一抽额头滴落一滴大汗，倾城之恋现在可是风光无限了，孟晓等人在没人追击之下很少用电话虫跟泱泱大国联系了，所以并不知道，倾城之恋在两人击败黄山真人的时候就已经为世人所知。

　　后来黄山好不容易又命大的逃出了空间夹层，因为此时玉虚宫已经承认了孟晓姑爷的身份他不好报仇，但凭白吃亏哪里肯心甘？于是黄山真人便像孟晓之前担心的那般将主意打在了独孤家的身上。

　　黄山真人小心翼翼的潜入泱泱大国，躲过了战十一的探查，又特意挑了远离白三刀的地方，耗费了一个天材地宝才将独孤家的人引了出来。本来以为能够趁机夺取无双剑从而靠着无限剑域也领悟倾城之恋。谁知道人算不如天算，来的两个独孤家的男女恰巧也是领悟了倾城之恋的高手！

　　然后结果就可以预料了，一方镇守级别的黄山真人再次被两个入道境的夫妻用倾城之恋教育了！虽然这两人的倾城之恋没有孟晓雪嫣然那么夸张，但也还是让黄山真人被打了个鼻青脸肿，不但赔上了天材地宝连名声也烂掉了。

　　至此，倾城之恋彻底进入了世人眼中，独孤世家也跟着名声大噪，连带着泱泱大国也令所有势力刮目相看了！

　　山主当初可是答应庇护泱泱大国三年的，这才一年不到其竟然就拥有了如此多的底牌，又是白三刀、战十一两个镇守一方级别的大高手，又是拥有堪比地道攻击力的强大世家，听说连铁国的长公主也要联姻过来了，这让某些同样历史悠久的中小门派情何以堪啊！

　　黄山真人丢了面子，玉虚宫内部虽然立场尴尬，但想想新近崛起的那些领悟太极真意的少年师弟们，索性也还是睁一只眼闭一只眼了。但倾城之恋这个名字如今在玉虚宫可不能随便说，否则让黄山真人听到会有小鞋穿的。嗯，至少武渺不敢乱说。

　　“师姐，怎么你跟着小孟哥之后变得暴力了呢？这样不好吧，你是仙子呢！”武渺跟雪嫣然也是关系真的不错，这言语之中完全没有忌讳什么。

　　雪嫣然闻言倒是没有施展销魂手什么的掐肉绝技，而是一脸落寞的趴在桌子上悠悠道：“我倒情愿自己不是什么仙子，这样我就可以一直陪着他了。”

　　武渺翻了个白眼，揉了揉太阳穴苦笑道：“我的师姐唉，宫主既然已经对外承认了他玉虚宫姑爷的身份，那就表示你们的事已经成了。在他回来提亲之前，这未婚妻和丈夫是不宜见面的，这是风俗啊！”

　　“可我就是担心他，你看看我才离开他多久，这又是演相那个小和尚跟靳归的大战差点暴露身份，又是葫芦岛碰到了踏地道的强者，哪一个要是没处理好都够麻烦的。最重要的是，小七死了之后我一直联系不上他，我……”

　　卟噜卟噜卟噜卟噜！

　　雪嫣然愣了一下马上拿出电话虫，在吧嗒一声脆响之后，孟晓那朝思暮想的声音终于传来了，“抱歉，这几天有点难过，又没有带电话虫。”声音有些沙哑低沉，再也不见过去的那种胸有成竹，显然小七的逝去对他打击甚大。

　　雪嫣然听闻瞬间眼泪就下来了，同时眼神一横冷冷盯着武渺，武渺囧，迅速败退！

　　“你在哪？我去找你！”

　　孟晓顿了一下，深吸了一口也知道自己的情绪让对方担心了，调整了一下接道：“没事的，你不要担心，现在魔族有好几人在外面游荡，你是神器传人难免被盯上，别冒险，我这流点眼泪也就过去了。”

　　流点眼泪？雪嫣然什么时候听说过他会流泪？仅仅一瞬间孟晓那故作轻松的语气与调侃反而让她深刻感觉到了那心底的悲伤。

　　有时候就是这样，哪怕如何隐藏，有些事也是瞒不住最亲近的人！


第六百一十一章 再见喽朋友

　　孟晓将电话虫挂上了，他强打着精神将雪嫣然劝住，轻轻端起酒壶一饮而尽，青藤酿的味道还是那么醇香但却似乎少了一种特殊的味道，除了能够让他一醉之外好似再无那种美妙的感觉了。

　　吱吱！泼猴将脑袋靠过来蹭蹭他的手背，一把抢过酒壶开始灌酒，猴眼中泪水又哗啦啦的淌下来。孟晓见状竟莫名的有些羡慕，如果自己是只猴子，说不定也能够肆无忌惮的哭泣吧，做一个人好累！

　　第二天，孟晓顶着湿漉漉的头发就出了院子，看着众人收拾停当的样子道：“哦，抱歉，睡过头了，简单洗了把脸就出来了。”

　　众人没有在意，他们哭的时候也曾经用洗脸来掩盖，古沉嘻嘻哈哈的上前道：“好了，咱们耽误的时间也不少了，乔老汉他们都着急了。那帮草莽啊，真是不识抬举，有免费的青藤酿喝都不知足，就喜欢满世界乱跑！哈哈哈！”

　　孟晓嘴角扯出一丝微笑回头望向胡氏兄弟，“这些日子承蒙款待，以后有缘再见吧！”

　　胡大龙点头抱拳，“活命之恩不言谢，以后但有吩咐请随便派人带个口信，就算是将天捅个窟窿，我们兄弟也绝无二话！”胡雨、胡灶同时抱拳，眼神坚定显然所说绝非虚言。

　　孟晓有些苦笑道：“各位实在太看得起我了，我哪有能力将天捅个窟窿的能力啊！”

　　“呵呵，孟兄弟大才，未来的事情谁知道呢？好了，我送送各位吧！”胡杏依旧还是那么淡然潇洒，伸手一引当先离开。

　　孟晓与胡杏走在前面，两人久久无语眼看岸边就要到了，胡杏轻道：“你挺自私的，连一个祭奠小七的机会都不给我们。”

　　孟晓表情未变，“每年在忌日对着大海东面烧纸就好了。”

　　胡杏眼光瞄了他一眼，“你将葫芦和小七一起埋进了大海？”

　　“对，埋进了大海，我不希望再见到那葫芦，也不希望小七受到打扰。”孟晓直言，毫不客气，“我不相信你们，或者说不相信他们。”

　　胡杏有些轻微的诧异，“你相信我？”

　　孟晓点头，“你的骄傲不会允许你去拿那个葫芦，但是他们我不信。”

　　胡杏沉默，半晌笑道：“与我生活了几十年的兄弟都没有你了解我，突然间有些舍不得你走了。”

　　“你想学太极？”

　　“不想，但想借鉴一下！皇世经天宝典已经算是力道极致，力之一道足够我研究终生了，我可没有奢侈的想过像你一样通过研究生死合一突破到乾坤道果。生死之道对于我来说只是进入乾坤道果和继续走下去的一个必要条件。克敌手段还是力道来的更加实在！”胡杏说的很坦白。

　　孟晓点头，伸手从怀里掏出一本手写的书籍，太极拳三个字简单的做了封皮，甚至都没有署名，字迹未干显然是昨夜新作。

　　胡杏见状并没有伸手，而是又问：“你想要什么？”

　　“功法交换吧，我这边也有许多人很适合你那皇世经天宝典。”

　　胡杏点点头，伸手竟也从怀里掏出了秘籍，不过这次是三本，星辰变、虚空灭、轮回劫。同样的字迹未干，同样的墨香隐隐。

　　孟晓微笑彼此接过收起，岸边已到游轮上乔博已经在挥手了，众人依次上船，胡杏又问：“我们算是朋友吗？”

　　孟晓点头，“算！”

　　“再见吧，朋友！”

　　……

　　旅程再次开始了，不过船上的气氛显然比起以前要压抑了一些，不过这种压抑的气氛也在随着时间慢慢的消去。

　　逝去的人再也回不来，可活着的人却依旧要好好的过生活。就这样，当有一天孟晓追着偷吃糕点的泼猴满地乱跑的时候，大家知道，他这道坎算是过去了。

　　“我晕啊！上次你给我那九阳神功我还没有练完呢，你又给我这是什么啊？”古沉哭嚎着拉扯狄芸求安慰。

　　狄芸嬉笑完全不理，玉珑儿首先接过孟晓递过来的三本秘籍，看了看他问道：“你这些天躲在船舱里就是在研究这皇世经天宝典？”

　　孟晓理所当然的点了点头，“当然啊，否则你们以为怎样？”

　　众人一脸黑线，“靠！亏我们还以为你伤心未愈都不敢去找你，搞了半天你在瞎研究什么啊！”古沉猛然跳起歇斯底里地叫道。

　　孟晓一脸淡漠的扣扣耳朵，放在眼前一吹很是欠揍的敷衍道：“哦，那对不起喽！”

　　众人：“……”

　　“这三本玩意儿我研究了好久，不过对于资质的选择还是很麻烦，如果从头开练还真就只能选择一个，但那样做无疑对力道的运用会有瑕疵，再说你们的功法也都不差犯不着为了其中一本而从头开始，所以只需借鉴一下对于力量的运用之法就好。尤其是你这个懒货，你不觉得九阳神功配合着力道的用力之法简直绝配吗？”孟晓推开古沉的大脸说道。

　　小鱼伸手接过轮回劫，他还记得胡杏利用力道方法跟胡上卿争夺海水控制权的一幕，再联想一下自己那尚未完善且依靠外物的水火太极，觉得很有必要研究一下。

　　金三最简单想都不想就拿过星辰变，他最喜欢强攻类的功法招式了。

　　其他人倒是不用着急，反正时间他们有的是，眼下他们不光已经过了白丝国海域就连妖国海域也过了一半，仔细想来用不了多久应该就能到达青国了。现在都没有发生什么变故，估计以后也不会再有事了。

　　“话说我们现在距离哪一国的海域最近？”孟晓重新坐在太阳椅上随意的问道。

　　玉珑儿顿了一下回道：“因为咱们跟尸山血海有矛盾，所以乔博在行船的时候尽量避过了白丝国海域，现在比较偏向狼妖国。不过狼妖国对于海岸线的控制并不是很在意，说到底狼妖族是草原的宠儿，他们始终在陆地上才能发挥出最大的实力。所以我们如今依旧安全！”

　　孟晓沉默，却听一直在泳池边靠着的李子修突然间道：“我记得狼妖国之后是翼族的国度吧！”

　　玉珑儿点头，“不错，翼族又称天空族，其实就是所有鸟兽类妖族的国度，只不过他们普遍很高傲，认为自己是与其他妖族不同的，所以很少以妖自居。而且因为能够飞行的优势，翼族是很麻烦的，如果你们倒霉遇上了，记得在言语上别总是鸟人鸟人的称呼人家，徒惹麻烦！”

　　玉珑儿在这事上显然挺有经验，而能够被她重点提过的自然也会让众人认真对待。李子修叹了口气苦笑，“这世界之大之妙真是不出来不知道啊，以前偏安一隅有些坐井观天了呢！”

　　关于妖族国度的事情众人其实都不太了解，即使是孟晓也不过是从书上知道那些，真正要说明白的还是玉珑儿这种见多识广几世轮回的。

　　“其实也没有大家所想象的那么神秘，嗯，虽然我没有去过，但是想也知道，既然叫国家那行政体系应该都不会有什么区别的。无非是国王、大臣、下层官员这种！”出乎意料给出答案的不是玉珑儿，而是李子修的书童李言。

　　众人闻言怔了一下，古沉切道：“废话，我是说有没有什么……”反驳的话突然间说不出口了，关键是他们也不知道想知道什么，对于妖族他们实在了解不是太多，有许多人见到蝎子精和蛇精的时候还是今生第一次见到妖族呢，嗯，还是美艳的女妖精。

　　想到这里古沉来了兴趣，“话说妖族的女人是不是各个都美艳绝伦？”

　　孟晓甩了他一个大大的白眼，“你可以将妖族想象成拥有动物优点的人类，他们出生的时候也是人形，这长相自然也是天定。当然会有美丑之分！”

　　古沉很扫兴的坐回椅子，玉珑儿这时想了想道：“据我所知翼族国度的皇族是天鹅一族，他们有一种神奇的能力，可以施展禁空领域，一旦高歌便可以让所有在天上的敌人掉落下来！但是奇怪在每一代翼族国王虽然诞生于天鹅族，却不是真正的天鹅，反而多是凤凰、大鹏等远古神兽异种！嗯，从这一点上来看，天鹅族算是很受天地青睐的，他们每一代总会诞生那么几个血脉强大的族人。也正因为此，三大妖国之中，翼族才是其余国度最不愿意得罪的！”

　　“这么神奇？那凤凰族的女子会不会都是天香国色？”古沉又来兴致了。

　　这次玉珑儿很肯定的正面回答，“没错，凤凰女都是天生的女王性格，对付花心的男子都是一把火将作案工具焚烧干净！”

　　古沉瞬间僵化，只觉得一股冷风窜过胯下。孟晓轻笑望向远方，“青国比邻翼族国度、狮族妖国还有神国，局势复杂难明，我们真正需要警惕的时候就要来了。”

　　“你们放心吧，到了青国，那就是我的地盘了，我保证你们绝对不会受到任何欺负，提我的名字绝对好使！”青黄无锋凑到玉珑儿身前各种炫耀。

　　众人呵呵，各干各的。


第六百一十二章 珍珠？

　　作为一艘载客量快要三千人的大船，游轮的平稳是很令人吃惊的。再加上其中豪华的娱乐设施，让所有的陌生人看了都会升起一种毁三观的感觉。这到底是哪一个世界的船？竟然如此奢侈！

　　对，陌生人！随着距离青国越来越近，海面上已经开始偶尔能够碰见一些其它的船只了。这些船只有大有小，捕鱼的、跑商的甚至还有奴隶船，各型各色的人越是靠近青国碰到的越多。

　　捕鱼跑商也就算了，但是贩卖奴隶的那个就算是撞上了枪口。虽然小七的死过了许久，大家好像都已经渐渐淡忘，可当他们发现奴隶船时却都嗷嗷叫着将人家给平推了，甚至于那奴隶贩子都没有来得及自报家门。

　　若是在大国或者铁国蛮国境内也就罢了，可现在按照道理他们是应该顾忌一下绿湖庄的。乔博带着帮众毕竟是要到青国发展的，这些奴隶贩子敢在这片海域大摇大摆的贩卖奴隶，若说没有强大的势力做后盾，估计也没有人信，这贸然得罪很有可能给乔博他们带来麻烦。

　　不过乔博也是个血性汉子，虽然觉得他们这样有些鲁莽，但杀了一群奴隶贩子倒也不太当回事。只是这后遗症马上就来了！

　　“呔！前面的三炮，快将船只和奴隶全都还回来，我们可是……”

　　又一艘奴隶船嚣张至极的从游轮屁股后面靠过来，一开口满满的大碴子味吸引仇恨。

　　嗖轰！话语没有说完就见海面上璀璨的赤黑色光芒一闪，一发强猛的尾兽炮爆射而来，奴隶船上的阵法连一秒钟都没有坚持住就怦然炸碎。整个过程电光火石，一群原本凶神恶煞的奴隶贩子在懵逼之中就葬身了一大半，而另一半掉落海中却是连叫唤都不敢，生怕已经走远的游轮上又有人想起他们来。

　　然而这凡人的奴隶贩子们似乎比孟晓等人想象的还要有韧性，没过半个时辰，又有一艘奴隶船慢慢跟了上来，不过这一回奴隶贩子们长了记性，只是跟着却并没有上来找死的喊话或者做其它的事情。不过这也足够引起众人的注意了！

　　“这些混球似乎格外的有韧性啊，有趣！”古沉摸了摸下巴，按照他以往的经验，这些奴隶贩子不该这般执着的，如果不懂得收敛，哪怕他们身后有强大势力庇护也总有一天会被人随手灭掉。

　　这个世界强中自有强中手，而最强的无疑便是六大派，但所有人都明白，六大派是不会做人口买卖的，也就是说着奴隶贩子们背后的势力注定不会是当世绝顶。

　　所以无论从哪一点上看，做人口买卖的都应该相对低调一些。那么这些家伙对他们锲而不舍的原因就很好猜了，定然是这次贩卖的奴隶中有某些特别的人或者妖！

　　对，你没看错，就是人或者妖！青国比邻翼族和狮妖国，与人类奴隶比起来，某些妖族奴隶更加的受大主顾欢迎，例如猫族、狐族的小萝莉，犬族、虎族的小正太，更有甚者各妖族皇族的远房血脉！

　　之前在救那些奴隶上船的时候，好像真的在他们之中看到过几个妖族的小孩，但就算如此似乎也不至于让一向胆小的奴隶贩子们这么执着吧？

　　金三在后面有些好笑的拍了拍李子修，“看来你跟这奴隶贩子很有缘分啊！”

　　李子修的表情别扭苦笑，身后李言和李香也相视无言。堂堂李家二少竟然因为喝醉了而被奴隶贩子拐卖了，这搁谁身上那都是丢人的黑历史。

　　“既然你跟奴隶这么有缘，那搞明白这事的任务就交给你了！”孟晓随意的说了一句就转身进了船舱，泼猴在其肩上煞有介事的对李子修指了指，好像也在发号施令一样。

　　李子修愣了愣，却见身边古沉等人都已经走远，金三与古沉还与乔老汉在一边嘿嘿的偷笑。三人那猥琐的样子令他是哭笑不得，想了想转身对李言道：“李言啊，你知道少爷我有严重的心理阴影。所以这事就看你的了！”

　　李言懵逼随即翻了个白眼，望着李子修大摇大摆的离开一脸生无可恋，“话说我跟了这么一个少爷还能不能有前途未来了？”

　　李香一边暗笑握紧李言的手安慰道：“有点事情做也好，我们的身份毕竟是书童和剑侍，若是不做出点贡献在这艘船上总觉得有些不好意思。”

　　李言顿了下摇头笑道：“你不用担心的，少爷之所以能够跟他们混在一起，也并不是因为少爷做出了什么贡献，而是因为少爷获得了他们的友谊。这些人之间的纽带永远是情谊而并非什么利益牵扯。”

　　李香闻言也觉得有道理但脸色却依旧没什么变化，李言也知道这是多年侍候主人所养成的自卑与习惯，哪怕李子修对他们非常的好，可这份源于骨子里的自卑不是那么容易清除的。

　　李言想了想，既然如此就做点贡献让李香安心好了，于是准备了一下主动进入下层船舱去找那些被解救的奴隶了。

　　之前毁掉的奴隶船其实并不大，至少比起游轮那真是差的远，除去水手与奴隶贩子，其实被解救的奴隶也就三十几人，李言就算一个个试探过去也不会浪费多少时间。不过他却是主动将八个小孩派出了，即使其中真有一只猫耳小萝莉。因为小孩只会胡闹而不会搞事情！

　　“说说吧，你们到底藏了什么东西，让这些奴隶贩子如此锲而不舍？”李言大咧咧的坐在椅子上，身后跟着李香和演相。而他对面则坐着一个看起来有些局促不安的女人，这女人看起来并不是多么美艳，但一抿嘴一抬眼颇有些书卷气质，一瞧就是出身在大家族的女人，又或者是来自于书香世家。

　　“这位少爷说笑了，我们都是被拐卖的苦命人，哪里能够有机会藏什么东西呢？”女子脸色苍白看起来坐立不安。

　　李言见状挑了挑眉头，“是吗？那好，为了验证一下你的清白，那么演相大师，就麻烦你给这大姐洗干净，注意洗的要认真，某些清洁死角也不要放过。”

　　女子眼神一晃，像是个机器人似的缓缓转头，望向拄着拖把一脸“我是清洁工”样子的和尚顿时吓哭！

　　“哇！我知道自己不该手欠，可是我身上没有钱若是不拿点东西当掉，我会饿死的！”小眼泪啪嗒啪嗒乱蹦，女子整个身躯软倒在椅子下面。

　　李言撇撇嘴让李香将其扶起，在稍稍安抚后才算弄明白前因后果。

　　这女子姓李，说起来还与他们相同，只是命运要更加凄惨。其本是苍穹之海上一个小岛上的居民，她这李家确实是书香门第，祖上有五六人都给青帝世家的弟子做过启蒙先生，当然也都是与青家的远亲有些关系而已。作为书香门第的大小姐，这虽然修炼天赋不好，但未来嫁个如意郎君倒也不是什么难事。

　　偏偏飞来横祸，有一天岛上来了一艘商船，这商船上的人原本看着和善，但动起刀剑来那是一点都不含糊，仅仅一夜之间就把全岛的人都杀光了，嗯，更准确的说，是将岛上的男人都杀光了。剩下一堆妇孺则都被他们抓了起来！

　　这些凶手与一般的奴隶贩子不同，若是她们落在一般的奴隶贩子手中，只要不是特别漂亮能够卖个好价钱的上等货，那她们的清白绝不会保得住！可这些凶手非但没有人碰她们，相反还好吃好喝的养着他们，直到商船来到了一个陌生的小岛，她们才知道这小岛上关押着许许多多的妇孺。这些凶手似乎不太喜欢绑架男人，就算绑架了的也全都是入道境的高手。

　　这女子不知道那是什么地方，也不知道这些凶手究竟要做什么，总是恐惧随着时间越发浓厚。突然有一天，似乎岛上出现了打斗，有人闯入了小岛跟那些凶手大打出手。

　　混乱之中，这女子终于算是成功的逃了出来，不过与只知道慌忙跑路的其他人不同，她毕竟是见过场面的世家女子，知道自己以后没有了家族庇护怕是很难活下去，于是就从战死的某个凶手怀里掏出了一颗拳头那么大的珍珠，打算以后卖钱好维持生计。

　　只是可惜，岛上的大战似乎非常激烈，在不知哪来的一发火流星击中她们逃生的船只后，全船的女子都落入了海中。而她在落水之后抓住了一片破碎的木板就开始了在海上的漂流。

　　不得不说她的运气不错，至少没有被海中的巨兽吞噬掉，还碰到了救她的人。但又得说她的运气也是真的很背啊，因为再次救下她的人竟然是一个奴隶团。于是她就倒霉的成为了一个奴隶。

　　因为长时间泡在水中，虽然仍旧难掩其书香气质又容颜清丽，但那一脸病容还是暂时性的保护住了她自己的清白。可恐惧依旧随着身体的渐渐恢复而越加剧烈，因为那些奴隶贩子看着她的眼神已经越发的放光了，就像是狼一样！然后，她运气爆棚还没等被侮辱的时候就被需要发泄想打架的古沉等人救下了。

　　李言顿了顿道：“把你那拳头大的珍珠拿出来瞧瞧。”

　　女子抹了把脸颊的泪水从耳朵里掏出了一颗近乎透明还闪着隐隐光泽的珠子，李言有些诧异的看了看女子耳朵，想不到还是个拥有储物魂具的人才呢。不过当看向珠子时却浑身一震。

　　这哪里是珍珠啊，分明是特么魂珠！


第六百一十三章 看我骷髅大军！

　　“炼魂宗啊，真是……”古沉上下抛着李言交上来的魂珠，可那感慨的话还没有说完就郁闷的又憋了回去。实在是陡然出现的低气压让他舌头都冻打结！

　　众人面面相觑一脸责怪的瞪着古沉，明知道孟晓现在一听与小七有关的东西或事就沮丧的不成样子，你还提？

　　记得当初在吉祥村的时候，孟晓与小七的第一次相遇就是因为炼魂宗，现在大家好不容易把这事按下来了，你却又提起来，这下好了，估计晚上又要多了个醉鬼！

　　就像众人说的那样，孟晓耷拉着脑袋微微驮着背一副无精打采浑身被掏空的样子跟他们挥挥手，“我有点累，去喝两杯，其它的事情你们解决吧！”

　　众人嘴角一抽，麻痹的累和喝两杯有什么必然关系吗？不过看那消沉的样子吐槽也出不了口啦。

　　古沉嘴里发苦，“唉，也不知道什么时候是个头。”然后看着众人，“照这么看的话，那跟在我们后面的那些奴隶船，恐怕并不是一般的奴隶船吧！”

　　金三挠了挠脸颊想道：“当初在大国的时候，炼魂宗就干过类似的事，那一次就是被小孟哥给捣毁的，他们建立了一个山庄来抓人，抓到的人后来都被用来抽魂了。只是在那些人中却还夹杂着古天齐的人，所以多数魂魄都是用来供应血池的。”

　　说到血池自然荆棘公主最有发言权，脸色难看道：“不错，当初古天齐就是用这种方法炼制九子母天鬼的。”说着九个婴鬼还在她身边亮个相，一个个胖乎乎的看起来颇为可爱，半点不见噬人时的狰狞，“只是当初那事似乎就是古天齐的自作主张，与炼魂宗好像关系不大。”

　　古沉点点头，“这也说的过去，过去还是光之国的时候，那场大战几乎将所有炼魂宗的人都撵了出去，后来即使炼魂宗有悄悄潜伏回来，但也没有敢再将发展重点放在大国境内。我猜古天齐与炼魂宗的交集也不过就是在贩卖人口方面，哼，说不得还会将被解救的奴隶再次囚禁起来呢！”

　　荆棘公主深以为然的点点头，她不介意以任何充满恶意的猜测来衡量古天齐，即使那个人已经魂飞魄散了！

　　古沉身边的狄芸闻言却皱着眉头道：“这炼魂宗在我们铁国境内的活动虽然偶有发生，但也实在算不上活跃。他们的重点既然不是大国也不是铁国，那是哪里？蛮国肯定不敢去，妖国就更不用说了，总不可能是白丝国吧！”

　　李子修很是不屑的切了一声，“那是尸山血海的地盘，那里的国民虽然表面上都活的不错，但是谁不知道那就是尸山血海圈养的一群材料，炼魂宗有那个胆子敢跟尸山血海抢人？”

　　玉珑儿秀眉微皱，有些诧异的看着他问道：“怎么白丝国这么惨吗？我记得白丝国的皇室应该是与尸山血海的核心弟子地位相同吧！”

　　李子修闻言一脸的严肃，“你以前都在苍穹之海和大国所以不知道，但我告诉你哦，白丝国的皇室估计是世间所有国家中最憋屈的了！表面看起来皇室成员却是与核心弟子地位相同，可他们根本无法拒绝尸山血海的无理要求。一旦尸山血海弟子想要炼制血魄珠或者僵尸的时候只需要随意跟官府打个招呼，然后就可以直接去杀人炼宝了。而官府所能够做的就是尽快给那个地方的人通风报信而已，至于能不能跑掉就不是官府能管的事了。”

　　来自大国的几位闻言都惊讶的张着大嘴，这还真是难以置信啊，“那官府通风报信，尸山血海的人就不管？”小鱼脸色冰冷的问道，白丝国百姓的遭遇让他又想起了童年的悲剧，有时候弱小就是原罪啊！

　　李子修耸肩摊手一副你们不懂的样子道：“这算是一个默契吧，但我记得李子雒曾经说过，那其实是尸山血海弟子们在享受追逐猎物的乐趣，是很恶劣的一种行为。”

　　玉珑儿沉默半晌抬头道：“白丝国怎么样不关我们的事，还是先想想怎么处理跟在咱们船后的炼魂宗吧。”

　　“有什么怎么处理的，直接杀了便是！”荆棘啪的一声抻出条藤条，杀气四溢道。

　　“她的意思是，我们是否要顺藤摸瓜把那炼魂宗的老巢给干掉？”小鱼安抚了一下情绪激动的荆棘。

　　“嗯，这倒是一个好方法，要知道，炼魂宗这事本就是禁忌，无论是世上任何一个组织势力都有义务对他们赶尽杀绝的！”一直未说话的乔博点了点头主动说道。“我们距离青国已经不远了，这阵子大家玩的心有些野了，也是时候该收收心了！”

　　古沉一头黑线，你家收心就是让手下们却杀人吗？

　　行动基调定下的非常快，在乔老汉的控制下游轮转身就朝着那个尚且懵逼的奴隶船冲去，船上伪装成人贩子的炼魂宗弟子还在懵逼呢，却见游轮发生了诡异的变化！

　　只见原本明亮华丽的游轮下一秒变的锈迹斑斑，甲板各处都挂着零星的海草，破败的样子就像是刚刚从海底捞上来一样，一个词突然间出现在众炼魂宗弟子们的脑海之中，幽灵船！

　　“我去！乔老汉这船还有战斗模式啊！”古沉一脸新奇的左右看看。

　　乔老汉呵呵笑着点头道：“在绿湖庄建立初期，为了争抢海运资格，我们可是没少打海战，至今为止我们还没有输过呢！”

　　“哦？有什么名堂吗？”古沉左右巡视在船体一侧找到了一些记号“TIT……”斑驳的痕迹早已磨掉了字迹，也不知道这艘船到底叫什么名字。

　　乔老汉却嘿嘿笑着，“你马上就知道了，对了，这一次你们别出手，让儿郎们找找当初打天下的感觉，否则到了青国会吃亏的！”

　　众人不知可否的笑了笑，却见那奴隶船发现他们过来竟然还想跑，只可惜他们那用风帆的哪里有游轮跑的快？仅仅片刻就被追上来，与那仅仅不到五十米的船比较，游轮绝对是个庞然大物。

　　一声声诡异的嘶吼之后，众人发现游轮上开始出现一个个虚影，这些虚影渐渐清晰竟化作一只只骷髅！

　　这些骷髅有的衣着华丽，有的粗布烂衫，或提着消防斧头、或拿着撬棍，甚至手里还持着小提琴，更有甚者手里竟然还有手枪！

　　看着这些骷髅咔咔咔的向前走着，古沉哭笑不得道：“这些就是你这游轮的附加能力？该不会都是海难死去的乘客吧？看起来……很搞笑啊！”

　　确实搞笑，这些骷髅看起来诡异莫名，但是其实力都不过是最低的入凡境而已，也就是说跟平民没有区别。手中甚至连一个武器都没有更不用想有什么攻击力了，怪不得帮众们都说乔老汉的魂宝是没有攻击力的。

　　乔老汉早已经习惯了似的，耸了耸肩笑道：“烘托气氛而已，不过就是给敌人一种威慑而已，也能起到一下瞒天过海的作用。”

　　就像是乔老汉说的，这些骷髅的样子的确吸引了炼魂宗弟子们的注意，而就在他们不注意的时候，一个个绿湖帮众从水下窜上了奴隶船，第一波偷袭就已经重创了炼魂宗的人。

　　火焰熊熊，一瞬间喊杀声就喧嚣了起来，炼魂宗弟子与普通奴隶贩子当然不同，所以普一接触绿湖帮众就谨记战前布置，队形绝对不能乱，要保证冲击力务必一接战就将敌人冲散！

　　炼魂宗的人其实普遍实力并不强，多数都是蜕凡境修为，偶有一两个入道一境的人也是那种速成升上来的，所以即使乔博没有出手，绿湖帮众也能够将他们收拾下来。

　　嗡！一声闷响，绿湖帮众们竟然还结成了军阵，这不禁让古沉等人也是诧异不已。

　　乔博见状得意道：“在铁国那么久，也没有少给上下官员打点，在军营里学点军阵之法也不算什么难事。”

　　众人理解的点了点头，狄芸却是翻了个白眼，脸色难看，她现在是跑出来了，若是还在铁国非好好清扫一下那些贪官污吏，这帮蛀虫竟然将国家的军阵之法传了出去，还有天理吗？

　　军阵展开后炼魂宗的弟子们顿感压力剧增，一波波越发强大的攻势令他们相继失守，一片片鲜血随着尸体落海染红了小片海面，甚至吸引来了几只肥大的鲨鱼。

　　战斗进行了不足三刻就结束了，当乔老汉的骷髅大军有大半被打成灰的时候游轮又恢复了原本华丽的样子。

　　“你这骷髅还真是拿出来吓人的啊，要不要这么脆弱？”古沉差点笑出眼泪来，他刚刚亲眼看到一个炼魂宗弟子吓了一跳后绊倒了一只骷髅，然后那骷髅便噗嗤一声摔成灰烬，整个过程那炼魂宗弟子都懵逼了，然后被某帮众趁机拍了后脑。

　　乔老汉呵呵笑的坦荡，这时一个入道一境浑身鲜血的炼魂宗弟子被押了过来，一见到乔博那冷肃的样子顿时吓尿了，哭道：“大侠饶命啊，我们也是被熊魔女追杀的可怜人啊！”


第六百一十四章 炼魂宗人人得而诛之！

　　“熊魔女？嗯，这个名字一听就很是彪悍啊，有什么名堂吗？”古沉看着抖成筛糠的炼魂宗弟子一副饶有兴趣的样子，但心里却越发的不屑了，怎么说也是个入道境的修士，竟被一个敌人吓成这个样子。

　　真正的猛士敢于直面最凶残的敌人，但其实古沉这一趴的人对于那些名声在外的高手都不是很感冒。究其原因一是他们已经打败了太多这种声名赫赫的高手，另一个原因就是理念问题，在他们看来再凶残再没人性的敌人也不管他们的事，就算敌人的手段再可怕也要看看你能不能先赢了我们，如果你赢不了自然也谈不上什么手段。这就是古沉这拨人的想法，那些害怕的都是未交战先忧败，对于胜利的渴望和对自己的信心都极度缺乏。

　　“这么说，那个攻打你们据点的就是熊魔女喽？”荆棘有些好奇的凑过来。

　　这炼魂宗弟子陡然见到一个形貌美艳却明显有些怪异特征的女子，露出一个苦笑道：“是也不是，还有你们皇族的皇女易白芷！”

　　这话出口，众人齐齐转头盯向荆棘，这什么情况？不是说蛮族皇室女子都以植物为名吗？怎么这出来一个还有名有姓的？

　　“是不是你父王在这些年又给你找了几个后妈？”

　　荆棘一巴掌扇开没正经的古沉，又问：“我们蛮族可不姓易，你要是再不老实交代，我保证我们会让你明白世上并不仅仅只有什么熊魔女最可怕。”说着一条拇指粗的藤蔓爬上了他的小腿，荆棘上的尖刺随着爬行在其皮肤上缓缓撕裂出一排排的伤痕。

　　“啊，我说我说，不是蛮族，是翼族是翼族！我刚刚认错了！”

　　众人恍然荆棘却大怒，“混账，我哪里长的像妖族了？”藤条一抖卷着炼魂宗弟子抡在空中左右摔打几下才放开。

　　“除了这一言不和就动手的性格，你又哪里像蛮族了啊！”古沉有些哭笑不得的哈哈道。

　　此时鼻青脸肿的炼魂宗弟子也不敢再乱说了，玉珑儿没管耍脾气的荆棘，直接道：“从头说！”

　　还是玉珑儿的倾城之貌更有亲和力，这炼魂宗弟子虽然心中惊艳无比但也不敢再作死乱盯，只是冷静下来道：“熊魔女是最近声名大噪的，其来历无人知晓，只是其年纪并不大，外表看起来最多是十一二岁的小女孩，但是其实力强劲可怕，最麻烦的是专门跟炼魂宗的人作对！”

　　“这么说对方还有特殊的情报来源？”

　　玉珑儿的话与平常人果然不同，别人关注的重点往往是熊魔女的年龄或手段还有为何专门打炼魂宗，而她所想的是，既然跟炼魂宗作对，那第一步就是找到炼魂宗的位置，而炼魂宗作为一个常年隐秘的组织，其若没有固定且强大的情报帮助，自然无法成事。

　　这炼魂宗弟子怔了怔，瞬间也明白了玉珑儿的意思，这事他们还真就没有想过，或者说是他们这些底层人员没有想过，也许高层们早已想到了，但是看如今熊魔女依旧猖狂的样子也知道没什么卵用。

　　“这我们也不肯定，但是对方不知如何办到的，总是能够找到我们炼魂宗据点的位置。”

　　“那这熊魔女有什么特殊吗？是真的小女孩还是说只是一个保持了童年外相的老妖婆？”这是古沉感兴趣的问题。

　　“这小人哪知道啊，不过这熊魔女的修为仅仅只有入道一境，却不知道是否有隐藏实力。”

　　“一个入道一境就将你们炼魂宗逼得这么狼狈？你们还真是越活越回去了呢！”古沉冷哼一声，脑海中却是想起了当初吉祥村的战斗，那时候看起来炼魂宗不该如此不堪啊。

　　这炼魂宗弟子苦笑，“大人有所不知，这熊魔女的魂宝很神奇，是一只凶残的大熊，能喷烈火、能喷冷焰，还能融于黑暗、释放闪电，更夸张的是还能让她的魂宝变成机器人！这样的人本来就很难针对，我们曾经布置过一些陷阱，想要引她上钩，但谁知道她这一次偏偏不是自己来的，还带来了翼族皇女易白芷，与翼族的大军！”

　　众人新奇的彼此对视一眼，这熊魔女的来历似乎有些神秘啊，难道还与妖族有关？

　　玉珑儿看着炼魂宗弟子有些闪烁的样子，却也不用再行刑逼供，只是淡淡问道：“妖族，尤其是皇族，尚武之风最是盛行。哪怕是一直以贵族自称的翼族也不例外，如果这熊魔女与翼族皇女真有交情的话，相助的也肯定是皇女本人。但现在皇女却带来了翼族大军，那么这应该就不是简单的私人恩怨了吧！”

　　这炼魂宗弟子眼中闪过一丝恐惧却并没有逃过众人的眼神，“哼！这时候了还不老实，拉他下去喂鲨鱼好了，反正刚刚那些被鲜血吸引来的鲨鱼还没有吃饱呢！”

　　金三虎着脸一枪刺出扎透这炼魂宗弟子的脖领将其直接整个人提起放到了船舷之外，下面海水中那不时划过海面的鲨鳍瞬间又将其吓尿了，直接大声苦道：“我说啊，我说啊，我不要喂鲨鱼！”

　　金三撇撇嘴将其甩到一边，“以前炼魂宗一直都在青国活动，但是最近不知道怎么了，高层让我们把掳掠范围扩大了，不光翼族就连狮妖国也成了我们的目标！”

　　这一说众人就明白了，这什么翼族皇女很明显就是因为事件上升到了国家级事件，所以才带兵前来的，至于其到底与熊魔女熟不熟却已经不重要了，哪怕两人是陌生人，在有共同的敌人时，也会同仇敌忾。

　　“你们是从什么时候开始对相邻的两个妖国下手的？”玉珑儿又问。

　　“大概半年以前，具体原因我们并不知晓，只是上面突然间下了命令，急需要大量的魂珠。”

　　“半年？”古沉等人顿了顿，半年前他们似乎刚刚干掉了古天齐，那时悬镜司所有的人手都用在了防守本土支援再建设了，对于外部的情报探索收集确实是有些疏忽了，这么重要的情报却没有。要知道他们泱泱大国与炼魂宗之间可也有着不死不休的恩怨呢。

　　“你之所以紧追不舍就是因为这个吧！”玉珑儿说着翻手掏出一枚拳头大的魂珠。

　　那炼魂宗弟子颓丧的点头道：“是，我们虽然逃出来了，但是若不能将魂珠带回去建功赎罪，一定会被上面追杀致死的！”

　　古沉闻言冷哼道：“贼船好上，却没有那么好下呢！”接着站起望向众人，“我说各位，咱们怎么说也算是泱泱大国的人，这既然有人找炼魂宗麻烦，咱们是不是也帮帮场子？”

　　“炼魂宗嘛，本来就是人人得而诛之的存在，反正也不差这一点时间，走一趟好了。”金三第一个站起来将长枪在甲板上一磕，整个人也变得正气凛然了起来。嗯，不过大家刚刚都看到了，这货之前听到什么皇女的时候就两眼发亮。

　　练白露在一边翻了个白眼，表态道：“反正这一趟出来也不过是游历，有机会见识一下翼族的高手也好。”

　　小鱼苦笑，“我怎么感觉你们对那皇女比对什么炼魂宗更积极呢？话说重点不该是消灭炼魂宗，或者是看看熊魔女啥的吗？”

　　“一个小屁孩有什么可看的，传说天鹅族的美女那都是肤白貌美大长腿，你不要搞错了重点好伐！”古沉下巴一抬竟然理直气壮的承认了！

　　“肤白？貌美？大长腿？呵呵！”

　　一把有些阴沉的女声在古沉身后传来，令其虎躯一震，好似有股子凉气从尾椎爬上后脑勺，尤其是那一声“呵呵”也不知道蕴含了多少的负面情绪在里面？

　　古沉好似一个机器人般缓缓转动脖子，只见狄芸俏脸含煞的站在他身后，“呃，亲！你是什么时候站在我后面的呢？”

　　“就在你刚刚谈到皇女的时候，听到的不多，只记住了肤白貌美大长腿！”狄芸说着伸手拉住古沉的手，看上去像是撒娇一样，不过两根手指捏住古沉的一截骨节狠狠一拧，只见古沉脸色一白，嘿嘿傻笑道：“亲！你撒娇的方式果然很与众不同呢！”

　　狄芸微笑着跟古沉到一边“联络感情”去了，却没想他们对金三造成了怎样的暴击伤害。

　　玉珑儿眼不见为净的闭上双眼，片刻睁开道：“那就走一趟吧！”

　　乔博点头提起那炼魂宗弟子就进入了船舱，本想直接拍死的，不过还要让其做带路党。

　　玉珑儿转身示意众人去准备大战，而自己则也跟着进了船舱，不过她的目标却是孟晓的房间。

　　咚咚咚，敲门声轻响，玉珑儿没见回应便直接推门而入，就像她想的那般，连门都没锁的孟晓此时正醉熏熏的趴在床上，而那只泼猴挺着肚皮仰躺在桌子上，身边十几个酒壶东倒西歪的到处都是。

　　“这么一会儿就喝了十几壶酒，你也不怕撑破肚皮！”

　　“泼猴喝的，与我无关！”


第六百一十五章 露露害怕

　　“每天看你喝的醉醺醺的，还以为你在借酒消愁。”玉珑儿随意的走到泼猴面前，提溜着它的尾巴将其提到面前。猴眼半睁半闭的迷迷糊糊，还朝着她打了个酒嗝，一个七彩气泡晃晃悠悠的飘了出来。

　　玉珑儿脸色难看的将其甩在床上，孟晓好笑的给泼猴盖上被子，“像我这种不常喝酒的人，即使满心忧愁也不会想到借酒消愁的方式。只不过这泼猴心里比较脆弱，小七的离开对它来说更加难以接受。”

　　玉珑儿闻言脸上幽暗之色闪过，“有时候动物的情感要比人类来的更加激烈与长久，尽管他们的记忆仅有几年几天甚至几秒钟！”

　　孟晓顿了一下，起身坐在桌旁，“怎么？古沉和狄芸又秀恩爱了？”随意说着伸手将桌子上的酒壶一个个扶正。

　　玉珑儿跟着坐下悠悠说道：“已经习惯了，只是想到以前我们也曾经这样，不知道别人的感觉是否与此时的我相同？有时候想想，这是否就是神器拥有者的诅咒！如果三生石的拥有者都能利用转世的机会弥补自己的遗憾，那他们又怎么会一次次的将神器传给后代呢？”

　　孟晓顿了一下，有些奇怪地问道：“其实我一直都想问你，你这三生石很明显在所有神器中都像是最奇特的，它到底是怎么传承的？又是谁传承给你的？”

　　玉珑儿拿起酒壶中一只还未有完全喝尽的仰头灌了一口，“三生石的传承应该是所有神器中最主动的吧。首先传承双方必须要有血脉联系，这个血脉不需要多么紧密，只需要一丁点，哪怕你们是远房到从来不曾听说过的亲戚也可以。其次这个传承是需要两人同意的，有一方不同意就不能够继续传承下去。”

　　“哦？这么说传承给你的是你的长辈？”孟晓看了眼终于彻底空了酒壶随口问道。

　　“是我的姥姥，当时她在临死之前将我叫到身边，问我有这么一件神器要不要。当时我的表情现在想来真的很有趣，我还奇怪来着，我……总之整个过程就是这样了。”

　　孟晓挑了挑眉毛，玉珑儿显然还有话没有说尽，不过这明显涉及到隐私的话题他也不好问，只是奇道：“你的姥姥吗？那为何不传给你母亲？”

　　玉珑儿顿了一下苦笑道：“我母亲是个可怜人，她的情路很坎坷，我想，姥姥大概早就知道三生石有这种诅咒吧，所以她并不想母亲为了追随父亲做与我相同的事情。”

　　“如果不想的话，大可以带着三生石继续转世，为什么将三生石交给你呢？”孟晓心里有个猜测，他相信玉珑儿也想到了，不过不想承认而已。

　　玉珑儿眼神唏嘘，顿了片刻道：“好了，刚刚古沉他们已经决定去跟炼魂宗的人掐一架了，你醒醒酒出来帮忙吧。”接着转身出了房间，整个过程极其生硬都没有给孟晓任何继续话题的机会。

　　孟晓看着玉珑儿消失的倩影突然间笑了，“自己的心伤还没平复，却又在这里安慰别人，难道自己真有暖男潜质？”这自问自答的话语说的自己也是别扭，想了想也跟着向外走去。

　　也许就像是玉珑儿自己想的那般，三生石真的有什么不为人知的诅咒，不然当初她的姥姥也不会将三生石转让给她，定然是心伤难平不想再继续拥有记忆了。只是这诅咒也许需要每一代的神器主人自己去发现，因为如果告诉了继承人的话，就没人愿意接受了。

　　……

　　当孟晓从船舱中出来的时候，恰巧看到李言与演相两人一个拄着拖把一个在那指指点点，就像是一个黑心老板在可了劲的指挥小受员工干活。

　　孟晓好笑的过来道：“忙呢？先放下拖把吧，我房间里酒气太多让我很不舒服，去收拾一下吧！”

　　演相嘴角一抽看了看孟晓那理直气壮的表情耷拉着双眼叹了口气，乖乖的去收拾了。孟晓撇嘴笑道：“看来这小秃驴蛮识时务的嘛！”

　　李言哈哈笑道：“是啊，谁让他总是不怀好意的跟着咱们呢，不用白不用！”

　　孟晓跟着点头，“对了，那些奴隶都审问过了？有没有什么问题，这次我们去打炼魂宗不会是什么陷阱吧？”

　　“不会的，这些奴隶大部分都已经麻木了，小部分刚刚被捉的也很懂得分寸与把握机会。就说那个偷了魂珠的大小姐，现在正打着乔博的主意呢！”李言好笑地说道，言辞之中颇有些玩味。

　　孟晓大乐，“贵族出身的小姐总是会为自己的未来幸福而拼搏一下的，不然这世间也就没有那么多的后宫小说了，也许在大势上抗不过天命，但在人情上总是可以搏一搏的！”

　　李言有些诧异的看着孟晓，“想不到孟先生还有这种感慨，难道先生很闲经常看那些后宫小说吗？”

　　孟晓偏了偏头仔细的回想了一下，“小时候无聊的时候看过十几本，但发现大概剧情都差不多，所以就腻了。再说真要喜欢，就去天机阁买点铁国皇室后宫的情报来看就好，那可是比什么后宫小说还要精彩呢！”

　　李言眼角跳了跳，一阵哭笑不得，“孟先生的见解果然……独特啊！”

　　孟晓呵呵，来到船舷旁望着海平面的尽头，脸色却是渐渐冷了下来，他感觉到了一片翻涌的能量波动，这波动很凶猛却很杂，很明显并非出自一人之手，根据他以往的经验，这应该是什么阵法在其作用。

　　“那个炼魂宗弟子似乎说过，他们有布置陷阱去引那个熊魔女上钩，说不得这阵法就是陷阱之一吧！”练白露来到身边说道，身为天音坊的弟子，对于阵道也是有所了解的。

　　孟晓看了看她并没有顺着话题进行下去，而是冷道：“小七的死让我多了许多感触，让我明白这世界上有许多的事不是以我的智力能够解决的，比如我就从来没有想过小七会早就是个死人，她失去了葫芦的控制权就会死。我当初还想着先稳住胡上卿并在之后再将葫芦抢回来，却没想到因我的异想天开而彻底失去了一个重要的人！所以我现在想将一切隐患都隔绝掉。”

　　练白露顿了一下问道：“你想知道什么？”

　　“我想知道一个天音坊的弟子，为何会一路跟着我们走了这么远？”孟晓转身，有些冰冷的眼神射进练白露的眼中。

　　练白露的脸色一僵，接着竟然在双眼中挤出了一点眼泪！“呜！人家跟着你们帮了你们这么多，你却还在怀疑人家，人家不活了啦！”然后捂着脸颊风风火火的跑进了船舱。

　　孟晓：“……”

　　深吸了一口气，无视甲板上众人鄙视他的眼神再次将注意力放在海平面那越来越近的波动上。

　　练白露进入船舱后就靠在了门上，一缕恐惧这才终于从背脊上缓缓退下，哭丧着脸呆愣了半天，刚刚她竟然真的感觉到了一丝杀意！“该死！这个魂淡竟然跟她玩真的啊！呜呜，师叔你咋还不来，露露害怕啊！”

　　有了带路党的出现再加上游轮本就速度不慢，众人很快就见到了远方那个闪烁着五颜六色的小岛。

　　这小岛并不大，比起七星岛和葫芦岛来说完全不值一提，但岛上有山有林倒是配置齐全。此时整个小岛正笼罩在一片五颜六色的光罩中，这光罩好像是由一个个旋转方向不同的气旋组成，每一个气旋中都像是蕴含了不小的力道，在防御攻击的同时似乎还有将攻击反弹的作用！

　　“停船！”乔博一声令喝，游轮缓缓停下，此时距离小岛已经不远但他们却不能贸然前进。因为此时小岛外围海域中正包裹着密密麻麻的战舰，这些战舰造型奇特，就像是一艘艘巨型的梭状冲锋舟，在战舰的两侧船壁上还带有一排排整齐的孔洞。而在战舰船首那独特的翅膀标示无不昭显着他们的身份，翼族战舰！

　　“贸然加入战团很容易开战的，还是先派小艇上去接触一下如何？”乔博怕引起误会开口问道。

　　“没错，这里我的身份最高贵，自然是我去！”古沉撸起袖子就要上小艇。

　　狄芸薅着古沉的头发就将其拉到了一边，“你尊贵个屁啊，人家荆棘姐姐是公主，小孟哥还是玉虚宫姑爷呢！你这镜主算哪根葱啊？”

　　荆棘忍笑道：“我们蛮族一直跟狼妖不对付，估计翼族看到我们也不会有什么好脸色，还是算了，而且我也不会说妖族语。”

　　孟晓接道：“我去一趟吧，翼族是所有妖族中对待人族最和善的一支了，另外其实他们也说通用语，妖族语只有贵族才会说和必须掌握。”说着主动上前带着小鱼金三上了小艇。

　　古沉一脸郁闷的看着小艇渐渐远去，不爽道：“明明我才是镜主唉，小鱼金三这两个土鳖凭什么总是跟在小孟的身后？等回了大国一定要给他们小鞋穿！”

　　李子修在一边呵呵，“你要是靠谱点他们就不会跟着小孟了！”


第六百一十六章 翼族战法

　　小艇的速度不是很快，或者也可以说他们不敢开的太快，就怕引起翼族的误会。人们都说妖族凶残，虽然孟晓博闻强记但说到底并没有见过真正的妖族，真要说起来他也不敢肯定妖族到底怎么样。

　　“小孟哥，我们要不要准备开战？”

　　“你都把长枪掏出来了还用问我？”孟晓翻了个白眼瞥了一下金三。

　　“我紧张啊，这还是第一次跟妖族谈判呢！”金三抹了抹银色长枪，长枪棍柄上都是汗。

　　“上次也没见你对蝎子精和蛇精手下留情啊？”小鱼好笑的问道。

　　“那能一样吗？要真手下留情说不定就被毒死了，说到底妖族还是凶残啊！”金三一脸心有余悸的样子，好像那两只妖精真会伤到他似的。

　　孟晓揉了揉太阳穴，“不用紧张，翼族最擅空战但并不是说他们真的就速度多快，给你拔枪的时间总会有的。现在先收起来，翼族来了，别让他们误会。”

　　一艘小艇被战舰放下缓缓划过来，为首者是一名身着精致金甲的俊美男子，其后隐隐收拢的雪白双翼昭示了他的身份与种族。

　　“前方小艇暂停，表明身份！”声音很磁性，虽然是天鹅皇族却并没有多么盛气凌人，倒是感觉很高雅有礼。

　　孟晓起身抱拳，“大国使节孟晓见过这位将军，路经此地偶然抓住一二炼魂宗余孽，故闻贵军围攻炼魂宗据点，特来相助！”

　　孟晓的话很直白也很客气，我们就是路过想要帮帮场子，你们要是需要就吱声，不需要我们喊个666也可以。

　　不过孟晓没有想到对方似乎对于什么大国使节完全无视了，相反对于他的名字倒是反应巨大，“咦！孟晓？可是玉虚宫的姑爷？！”

　　孟晓脸皮一紧，这问题是真不好回答啊，玉虚宫的姑爷听起来尊贵异常不好得罪，但是玉虚宫可也树敌不少，真要是那种不死不休的类型，人家才不会管你在玉虚宫有什么地位，肯定用尽手段弄死你啊！

　　孟晓可不知道这玉虚宫跟翼族之间有没有什么解不开的仇恨，要知道这幸亏是翼族，要是狼族孟晓早掉头就跑了，真要是被狼族知道他们船上有一个蛮族公主，估计直接放弃攻打炼魂宗据点整只大军拉过来了。

　　“呃，贵方跟玉虚宫有仇吗？”孟晓装作不经意的问道。

　　“没有。”这将军倒也耿直。

　　“那就是我了，不才就是玉虚宫的姑爷孟晓。”

　　这将军点头上下打量孟晓，笑道：“我们公主过去与雪仙子也曾有过一面之缘，当初雪仙子招婿的时候，我们翼族其实也有后辈才子想要前去，只是都被公主殿下挡了回去。”

　　孟晓有些哭笑不得道：“那还真是要谢谢公主殿下了。”

　　“不用谢，不过劝阁下还是回去吧，因为当初想要参加光之国招婿的几名俊杰如今都在公主军中，呵呵！”这将军的表情越发怪异。

　　孟晓一脸黑线，呵呵？呵呵你妹啊！话说这玉虚宫就是喜欢搞事情，这情敌怎么都蔓延到翼族来了，话说当年玉虚宫为了给雪嫣然找个夫婿也是煞费苦心啊！

　　孟晓虽然郁闷，但这将军其实也已经将话挑明了，我们并不需要帮忙，一边看着就行。

　　孟晓等人正要客气几句就回转的时候，却见小岛上那五颜六色的光罩轰隆隆一连串的闷响过后就彻底炸开了。紧接着天空一声呼啸，一声刺耳的尖啸穿云裂石，“全军突击！”

　　当先一道张着双翼的黑影直射小岛，这将军见状突然间小声道：“那个冲锋陷阵的就是雪仙子曾经的追求者，鹰族将军天猛，为了你的安全着想，离他远点。”

　　孟晓嘴角一抽瞄了一眼那个黑影，极佳的眼力瞬间看清身形，那是一个浓眉大眼双目利光隐现的年轻人，伸手一对翼展足有五米的黑色羽翼看起来威风凛凛，入道二境巅峰的修为在这个年纪也是很扎眼的。

　　“呵呵，多谢提醒，敢问将军名讳？”

　　“末将天鹅族天云，军情如山就不送各位了。”这将军说着微笑转身离开。

　　孟晓等人无奈只得回身离开，等回到游轮上的时候大片张扬着双翼的身影已经覆盖了整个小岛上空，这些翼族的羽翼颜色各有不同，看得出来其种族也都不同，有的持短兵一次次急速掠下，有的手持强弓劲弩远程倾泻箭雨，甚至还有人扛着巨大的加特林对着下面疯狂扫射！

　　“你们就这样回来了？难道我们大老远就是为了过来看热闹的吗？”古沉不爽。

　　孟晓耸了耸肩，“不爽？那你去好了，反正他们不会因为有一个陌生人出现而停止倾泻攻击的。”

　　古沉想了想道：“算了，都是一些长翅膀的老爷们，都没有个异性，我有什么好去的！”

　　众人呵呵，却听李子修有些新奇地问道：“这翼族的战斗方式，似乎也没有与人族有什么不同啊？都是远程攻击配合近战搏杀，嗯，除了一个个都会飞之外。”

　　孟晓回头看了看笑道：“这只是两方基础力量的对拼而已，现在还没有见到一个妖族使用魂宝融合呢，等到小喽啰死光的时候，翼族才会动真格的。”

　　轰！说时迟那时快，一道璀璨的光柱直接射向天空，即使以翼族的灵活也还是被扫下了一大堆。

　　“飞燕掠阵！”

　　一声呼喝，孟晓等人将目光都聚焦在那个名为天猛的鹰族将军身上，只见其身后突然间出现了一只有着金属铁翼的巨大黑鹰。天猛在空中一个翻身就踩在了黑鹰身上，而与此同时其余翼族战士纷纷效仿，他们的魂宝也都是各种飞禽。

　　下一秒所有翼族战士陡然变阵，近百踩着巨大燕子的翼族战士领先冲锋，其余翼族战士紧随其后只一瞬间就见一只巨大燕子虚影在空中浮现！

　　众人大惊，军阵他们见过但还没见过在空中形成的军阵呢，这由无数燕族战士打头的军阵定然具有特殊的作用。

　　果然，军阵一成所有翼族战士的速度就像是加持了顺风法术，速度嗖嗖嗖的飙升，直接迎着那再次射来的光柱撞了过去。

　　说撞了过去也不太准确，或者应该说是掠了过去，巨大燕子双翼上陡然覆盖上了一层隐约可见的风刃，刷的一声就将光柱横切开来，甚至连着那发射光柱的小山头也整个切断！

　　“我去！长见识了，那要是每个飞禽种族都能出现这么一个战阵，那翼族还真是了不得啦！”古沉说着摸了摸脖子，好像那一掠掠过了脖子似的。

　　玉珑儿淡淡回道：“并非如此，军阵的基础是要有足够的士兵基数在里面起到作用的，燕子属于翼族中的平民阶级，数量众多、个体实力不强，组成战阵自然更好。而更厉害的鹰族或者鸠族之类的数量稀少，是形不成军阵的。”

　　众人恍然的点了点头，“那要真说起来还是人族战阵更具有普适性，毕竟只要是人就行，不需要细分什么种族。”李子修点头接道。

　　孟晓没有参与讨论，只是看着这飞燕掠阵似乎有些熟悉，记得当初在吉祥村的时候他娘青音似乎就用过这种招数。当时他以为仅仅是利用了万物拟态的手法，现在看来其中似乎也有着翼族军阵的影子。嗯，以他娘的博学来看借鉴一下翼族军阵似乎没有什么不可能的，但是从侧面也可以说，他娘以前一定在翼族或者翼族周边待过很长时间，搞不好就是青国人呢！

　　这时战阵再次变化，巨大燕子虚影掠过之后从虚影之中突然间降下了一个个身影落进小岛腹地。噼里啪啦的能量波动随着传来，而那燕子军阵虽然小了些但一个拉高再次朝着炼魂宗的杂鱼们冲击了过去。

　　孟晓明白这是战斗分成了两部分，兵对兵将对将，不知道这大军能不能将炼魂宗的人全部剿灭？

　　“我说，咱们就在这里干等着吗？不好吧！”乔博看着身后帮众们跃跃欲试的样子有些苦笑道，这帮混黑的也各个都是战斗狂人啊！

　　孟晓想了想道：“翼族如果说唯一的弱点那就是水性普遍不好，所以炼魂宗若是有谁想要逃跑肯定会走水下。如果你想给他们找点事做的话，可以悄悄注意水下的动静。”

　　乔博闻言笑道：“那简单，都是靠海运混饭吃的，这帮小子一个个水性好着呢！”说着向后挥手，得到允许的众多帮众嘻嘻哈哈的向着海中跳去，一个个身在半空就都踩着滑水板向着小岛周围射去。

　　留守军舰的翼族士兵自然也发现了这些帮众，不过天云将军曾经吩咐过，所以他们也么有太在意。

　　战斗仍然在继续，没过多久就见几名帮众一头扎进了海中，不一会就有几具炼魂宗弟子的尸体浮上海面。

　　这些侥幸存活的弟子果然都是打着从水路逃走的主意，不过他们很显然不是太擅长水战。这一幕也被翼族战士发现了，对于帮众们的补刀他们倒是欣然接受了。

　　就在这时，小岛之上突然间出现一只数十米高的黑猩猩，也不知道是哪个炼魂宗长老的魂宝，普一出现就将十几个翼族战士拍了下去，而紧跟着一道硕大的火流星射在大猩猩脑袋上，把那一头黑毛全都烧焦了，之后便是一把子稚嫩傲娇的童音，“哼！炼魂宗的都该死！”


第六百一十七章 炸死他·提伯斯！

　　熟悉的声音、旧时的回忆，一个小小的身影突然间出现在了孟晓的脑海之中。那是一个跟屁虫，那是一个蛮族大叔与人族阿姨结合的后代，那是一个总是吵着要做他新娘的小屁孩！

　　杀气冲天，伴随着火焰与凄厉的嘶吼响彻了整个海岛，孟晓整个人呆呆的向前走了几步，接着却又皱眉摇头，眼神中有苦涩有不信，可曾记得当初的承诺？那个本应该在他庇护之下快乐成长的小萝莉，如今又会是怎样一副光景呢？

　　孟晓不敢去探求，他害怕！以前他觉得自己很有担当、很强也很有办法，但小七的死让他明白了，其实自己微不足道，在命运的嘲笑中他已经没有能力再去完成自己都不知道有没有能力承担的责任了。

　　“你怂了？”

　　十分突兀的，古沉一脸淡漠的不知何时来到了他身边，看孟晓不说话又道：“也幸好小七死的时候你已经跟雪嫣然确认了关系，否则就你现在这个怂样估计都不知道将雪嫣然坑成什么样呢！”

　　提到小七孟晓的情绪又一次陷入了低谷，不过这次他却并没有默默离开，而是苦笑道：“你听出来了？”

　　古沉耸了耸肩，“小雯的声音还是挺有辨识度的。”

　　“你那耳朵也就能将女人的声音牢牢记住啦，从八岁到八十岁通杀啊！”孟晓适当的调侃让古沉再次笑道：“既然见到了总不能就这么错过，好歹过去打个招呼嘛！嗯，这次我陪你去。”

　　“你是想借机看看天鹅族的美女吧，我早就看穿了你的阴谋啦！”孟晓鄙视。

　　“那你去不去呢？”古沉贱兮兮的问道，笑容里全都是讨好。

　　孟晓翻了个白眼，“怕了你，那就走一趟吧，我也很好奇这些年她究竟在干什么。”

　　“别这些年了，我遇到你满打满算好像也不到三年的时间吧，说起来你的到来极大拉高了我们的实力修为呢！你真是我的福星！”古沉说着摸了摸下巴，仔细想来，他们的晋级速度即使放在全世界来说也绝对能算上一号了，以前没注意，孟晓这一说反倒凸显了出来。

　　“与我有什么关系？一是你们的基础都非常牢固，二是生死大战经历的多！人们都说生死之间有大恐怖，死生之间有大觉悟！这实力也都是你们拿命拼来的。”孟晓摇头丝毫不居功，挥手让人放下小艇，拉着古沉两人就冲岛上飞射而去。

　　两人的动作很快就引起了翼族战士的注意，不过之前看他们与天云将军的交谈似乎不像敌人，再者说两个人也翻不起什么风浪，他们便也没有太在意。

　　此时的小岛上已经有了翻天地覆的变化，那巨大的猩猩一挥手一投足都有一种莫大的威力，在地上拍一巴掌踩一脚都会造成巨大的破坏。不过这破坏绝非他本意，因为他那东倒西歪的身形显然已经被火焰流星彻底砸成了玩偶，火焰形成各种形状开始在大猩猩的身上肆虐，整个过程其甚至没有还手之力！

　　“小雯现在这么凶残了吗？当初那个可爱的小萝莉不会已经变成肌肉鼓鼓的女汉子了吧？”古沉环抱双臂不自觉的打了个冷颤。

　　孟晓懒得理他，只是眼神朝着远处望去，他没有透视眼，此时还无法发现小雯到底变成了什么样，但从那火焰之中他已经察觉并肯定了小雯的气息。这种感觉很难形容，自从他的灵魂诞生法则光晕之后，他对于灵魂气息就很是敏感。

　　“你就这么两下子吗？你们不是布置了陷阱来抓我吗？还等什么，快让那些叔叔阿姨都出来啊，我想你们啦！”

　　就在这时，小雯的声音再次响起，童音幼稚却又满满的嘲讽。那大猩猩发出一阵阵怒吼却依旧无法突破火焰的喷射，短短时间它那一身黑毛都已经被烧了个干净！

　　“熊魔女！休得猖狂！让老夫来会会你！”一道黑气将整个天空都封闭住了，一个苍老而又阴沉干哑的声音响起，一股浓浓的臭气从黑气中蔓延出来，仅仅片刻就逼得一干翼族战士不敢靠近，甚至有的翼族战士沾到黑气后翅膀快速腐蚀，不堪伤害动空中掉了下来。

　　落地的翼族战士难免有短暂的慌乱，但在天猛的召集之下很快就体现出了正规军的气势，但是在落地上这些翼族战士却很难发挥他们进退如电行动灵活的优点，而且在战阵方面也有所欠缺，原本一面倒的战斗，如今炼魂宗一方倒是有了还手之力，当然仅仅是还手之力而已。

　　“总算来了个有点撑头的啊！”

　　小雯的声音再次出现却见还没有等到任何的变化，自黑云之中就冒出了一个黑雾蒸腾的人影，人影一眼望去恐怖狰狞，像是一个风化了外皮的骷髅。这黑雾骷髅冒出瞬间怪吼一声就钻入了巨大黑猩猩的脑子里！

　　“哼，炼魂宗的手段还是那么丑！”

　　孟晓闻言一乐，倒是想不到小雯在百忙之中还有功夫调侃，看来这大猩猩与新出现那鬼气森森的手段并不被她放在眼中。

　　却见被黑雾骷髅钻入身体的大猩猩终于发生了变化，整个身躯都开始诡异的产生了一层层的鳞片，好像由一个大猩猩生生变成了穿山甲，猩红的双眼死盯着自己的目标，一声声痛苦的呼号，甚至头上还长出来了一对利角！

　　嗷！兽吼凶猛，大猩猩猛然飞起朝着目标坐下去，就在这时，一道火焰漩涡拔地而起，轰隆隆的火焰龙卷直通天际，刚刚从天而降的大猩猩直接被这火龙卷撞飞了出去。砰，一声落地将丛林压折大片，翻滚的巨大身躯力道不减的继续远去，地面被其生生的滚出了一条河道，再远点甚至能够引海水进来了！

　　就在这时，那个苍老的声音又从黑云中传下，“哈哈哈，想杀死我的大猩猩简直是痴心妄想，你杀多少次我这附身恶鬼就能让它活过来多少次！”

　　就像这个苍老声音所说的那般，话音未落就见一个黑雾骷髅又一次钻了出来飞快的朝着大猩猩飘去。只是在这千钧一发之际，那通天的火龙卷中陡然窜出来一只……大熊猫！

　　这大熊猫看起来肥头大耳半点不憨，甚至颇有点凶恶狰狞，足有三米多高的身躯却灵活异常，嗖的一声就窜到了那大猩猩的脸前，轰！仅仅只有一巴掌，一巴掌就将那大猩猩的脑袋给拍了下来！

　　“嘶！”大半个岛屿几乎都能够听清这倒抽一口气的惊讶声音，那大猩猩的脑袋可是比熊猫的身体还大呢，怎么这熊猫就这么强猛吗？

　　古沉突然间觉得不再期待与小雯的重逢了，这么凶悍的小姑娘就算以前再可爱，估计现在都已经肌肉鼓鼓了吧！

　　孟晓偏头看到古沉的样子噗嗤大笑，“哈哈哈，你个怂货，现在知道怕了？不过放心吧，从她的攻击方式来看，还是召唤和元素类的攻击方式，而根据我的经验，凡是这种法师类的女子都会看起来很有气质很纤弱的，绝不会出现那种肌肉萝莉、金刚芭比的状态！”

　　古沉恍然的点了点头，突然间发现天地间一片寂静，因为不知从什么时候开始，那只大熊猫不再攻击了，反而睁大了眼睛看着他们，似乎是刚刚孟晓嘲笑古沉的声音太大了，所以让它听到了！

　　古沉心中一凛，却见那大熊猫的脸上完全不见之前的凶恶，反而看起来萌萌哒，而就在这时，一个小小的身影突然间窜出了丛林，在树梢上几个纵跃就已经远远进入了两人的视线。

　　孟晓心中一暖，张开双臂原地不动迎接那好似炮弹一般射来的小小身影！

　　“小孟哥！”充满了喜悦与哭腔的欢呼仿佛将孟晓的记忆又带回了那个依依不舍分开的清晨。

　　“是我，是小孟哥！”

　　孟晓开心的回应着，从怀里那结实的拥抱与熟悉的温度中他肯定这还是那个依赖他的小雯，只是那贴在自己胸口的发香才能让他明白，这已经是个小少女，而且，她长高了！

　　古沉在一边有些欣慰的微笑着，这是自小七离开后孟晓笑的最灿烂的一次，不行，说什么也得把小雯拐走，就算是为了孟晓也必须做到！

　　陡然间的暖心重逢让所有人都忘了这是在战场上，而那个散发了漫天黑烟的炼魂宗余孽似乎也知道现在就是逃跑的最好机会，想了想决定悄悄的离开、出声的不要！

　　然而他忘记了，这岛上可不止小雯一个人在盯着他，嗡啊！一声声肉眼可见的声波从岛中心向着四周天空辐射而去，所过之处云开雾散，一个浑身黑袍皮肤干瘪的老头子惨叫着从天而降，紧跟着的还有无数黑雾骷髅。

　　孟晓一怔从重逢的喜悦中脱离出来，看到那诡异的声波心中生出一种明悟，这是天鹅族的禁空战歌！

　　这战歌也将小雯从喜悦中唤回神来，看到那坠落的黑袍人冷哼道：“还想跑？提伯斯！炸死他！”

　　大熊猫原本憨憨的表情又一次变得凶悍无比，肥硕的身躯向前一趴，露出身后背着的一个竹筐，而竹筐中全都是一个个好似烟花的火箭，之间下一瞬，火箭带着次溜溜的火花嗖嗖嗖的射向黑袍老头！


第六百一十八章 炼魂宗在青国

　　砰！烟花在海上绽放时往往觉得很绚烂，尤其是五颜六色的光彩被海面反射时那种神奇的光影效果。不光是一种对于视觉的洗礼，更将那炸成血雾的黑袍人给彻底遮挡住了，正所谓整洁环保。

　　古沉在旁边张着大嘴，不是被那熊猫还能发射烟花而惊讶，而是被扇动着一对儿白色羽翼的大美女给惊艳到了。

　　这是一个皮肤白皙如珍珠透亮的大美女，金黄耀眼的长发与那深陷的眼窝好似蕴含着难以言述的魅力，更难得的是一身金甲单手提着双手剑的彪悍样子可谓英气十足，让见惯了温柔婉约风和可爱刁蛮风美女的古沉很是心痒。

　　“这位美丽的将军，不知在下可否有幸认识您呢？”古沉很聪明的没有用“小姐”“公主”之类的词汇，因为他知道凡是武力非凡的女子更喜欢异性看到自己的实力，而非那天赐的完美外表。

　　易白芷瞄了一眼看起来很绅士的古沉，然后就将目光转向了孟晓与小雯，古沉没有说错，易白芷的确喜欢别人能够重点关注她的强大，但是她也同样不喜欢弱小的男人，至少古沉看起来弱弱的，而且入道一境的修为也的确无法引起她的注意。倒是孟晓得到了易白芷的关注！

　　易白芷与小雯能够合力进攻炼魂宗的据点，那么两人自然有过一些焦急，她深深知道这个年纪不大的小姑娘疯狂起来有多可怕，但这样一个高手却对孟晓如此依赖，也从侧面说明了孟晓的不同寻常。

　　好吧，至此孟晓终于享受了一把主角的待遇，在于古沉一同出现的时候，女性完全无视了古沉的彬彬有礼和家世背景而关注起孟晓了。

　　“小雯，这位先生是……”易白芷的声音很空灵，这与其天鹅族的身份倒是相得益彰，要知道天鹅族的女性不光是翼族中的皇族更是所有妖族都渴望迎娶的对象，有一句话是癞蛤蟆都想吃天鹅肉，这可不是说说而已的！

　　小雯俏脸笑的无比灿烂，转头满面通红地笑道：“这是我家哥哥，人家从小就好喜欢他的！”

　　孟晓：“……”

　　古沉在旁边差点笑喷，你家哥哥？哥哥就哥哥，你那娇羞的样子算怎么回事！他可以肯定易白芷百分百误会了，而且八成将孟晓当成了欺骗小萝莉的怪蜀黍！

　　果然，易白芷的脸色有些僵硬，连带着望向古沉的眼神也跟着不善起来。古沉赶忙道：“你好，在下悬镜司镜主古沉，路径此处得知阁下在领兵诛杀炼魂宗余孽，所以打算相助一二。没成想阁下英武不凡却是完全不需要我们多管闲事了！”

　　嗯，关键时候还是这镜主的身份好用，悬镜司的特殊性在整个世界都是颇有名气的，这翼族公主明显也是有所耳闻。在微微的诧异之后却并没有想古沉所想那样交谈，反而再次望向孟晓，“与镜主形影不离的，难道阁下就是嫣然的未婚夫？”

　　孟晓讪讪地笑道：“正是在下。”

　　古沉懵逼了，形影不离？难道在外界咱就是这形象吗？不行，看来要适当的保持距离了，否则真让人误会了以后连妞都泡不到。

　　就在古沉胡思乱想的时候，孟晓很显然有一种不祥的预感，虽然易白芷没有什么行动，但是他觉得人家看自己的眼神已经有些敌意了，嗯，敌意？他想不明白为何，但还是转移一下注意力吧！

　　孟晓伸手一指，“看，灰机！”

　　古沉与易白芷齐齐翻了个白眼，而小雯更是将头埋在孟晓的怀里根本不抬，孟晓见状苦笑，“是真的有……算了！”

　　右手一翻，一柄飞刀已经出现在了掌心，众人只觉得眼前一花，当一声脆响后巨大的阴影不受控制的坠落下来，众人这才发现真的有一架飞机坠落了下来！

　　这是一架小型双翼飞机满打满算坐三个人，亏得这里距离青国已经不远了，否则这玩意儿还真未必能够飞的过苍穹之海。此时这架飞机的驾驶员被孟晓一飞刀洞穿了喉咙，剩下的两人显然并不会架势，因此飞机失控毫无悬念的掉落下来。

　　古沉与易白芷很尴尬，小雯呵呵笑拉着孟晓向飞机跑去，显然是想通过这种方法来掩饰尴尬。

　　飞机掉落并没有爆炸，但有一个炼魂宗的余孽大头朝下直接摔死了，而另一个却仅是断了一臂侥幸活命！

　　小雯放开孟晓的手几步来到幸存者身边，脸色立刻冷若冰霜，居高临下的望着这名幸存者，那杀人如麻的气质一瞬间就将这炼魂宗弟子吓尿了。

　　“说点我感兴趣的，至少能死的痛快点。”语气淡淡，让那余孽差点心脏都漏跳了一拍。

　　孟晓倒是不介意小雯变得凶残了，一个无依无靠的小姑娘在外生活，这是必须的成长，即使这很残酷。但是他却有点可惜这种问话方式，你都这么说了，人家会告诉你吗？

　　余孽绝望一时无语，而小雯却仿佛早就料到般抬起小手，一蓬火焰蒸腾而起，带着冷笑向其摸去。孟晓恍然，搞了半天这丫头就没想得到什么有用的信息！

　　“等一下！”巨剑横架，金色的光芒闪过挡住了小雯的火焰，易白芷苦笑望着不满的小雯，“你总是这样不留活口，我们什么时候才能知道炼魂宗的情报啊？”

　　小雯不在乎的哼了一声，却是半点不在意的又搂上孟晓的手臂，那粘人的架势好像比过去有增无减。

　　孟晓摸摸小雯的头发，转头望向易白芷，只见其将剑架在那炼魂宗弟子的肩上道：“我以翼族公主的名义命令你说出所有你知道的情报，我可以做主给你一条活路。”

　　这炼魂宗弟子闻言眼中陡然绽放出求生的渴望，喘息着点头道：“你想知道什么？”

　　“你们炼魂宗为何突然间加大了活动范围与力度，究竟有什么阴谋？”

　　这个问题很显然已经超出了他这喽啰能够知道的范围，孟晓甚至在小雯的脸上看到了嘲讽，而易白芷似乎也没有真的期望能找到什么线索，摇头道：“那就说点我感兴趣的吧！”

　　“我……我知道……我知道炼魂宗的总部和宗主都在青国！我……我还知道狮妖国分部的具体位置。”

　　这炼魂宗弟子显然渴望抓住这根救命稻草，只是连众人都没有想到，他竟然知道这种消息！不过易白芷显然没那么容易唬弄。

　　“炼魂宗的总部在青国这所有人都能够猜到，至于狮妖国分部，哼，与我们何干？”

　　这炼魂宗弟子闻言焦急道：“我是说炼魂宗总部在青帝世家的领地之内！”

　　一瞬间的寂静，海风呼啸而过在众人身上却都蒙上了一层阴影。青国很大，快要有两个泱泱大国那么多的领土面积。但是整个青国是由许多世家组成的，而这些世家虽然都隶属于青家，但是却都有着自己的领地。

　　炼魂宗的总部在青国境内和在青帝世家的领地之内那完全是不一样的。青帝世家家大业大高手无数，自然领地也很大，可其对于领地内的管理也是很严格的。这炼魂宗竟然能够渗透进去！

　　察觉到众人震惊的样子，那炼魂宗弟子算是松了口气，觉得自己这个消息足够震撼，事实上当他无疑得知的时候也被震了好久。

　　“好吧，这消息的确很震撼，不过看你的样子应该也不知道具体的地点，那么就将狮妖国分部的位置说出来，之后我给你条生路。”易白芷深吸了口气收回巨剑道。

　　那炼魂宗弟子闻言千恩万谢的点头将自己所知道的情报说了出来，易白芷倒是说到做到，转身就当先离开了。

　　“大哥哥，你刚刚的飞刀好厉害啊，人家想要再看看呢！”小雯一脸天真的望向孟晓，眼中满是期待。

　　孟晓大乐，就像是那种被妹妹崇拜的哥哥般呵呵笑道：“有什么难的？你喜欢我可以教你啊！”说着抬手就是一飞刀，还没有跑远的炼魂宗弟子应声而倒。

　　小雯拍着手掌大笑直呼厉害，看得古沉在旁边一阵冷颤，你们能不能不要表现的那么残忍啊！

　　“小雯妹纸，还记得你古沉哥哥吗？来，让哥哥抱抱，看看你重了没有？”古沉张开双臂上前就要套近乎。

　　只是双臂一环却是感觉毛茸茸的，抬头望去，一脸憨憨的狗熊对他呲牙咧嘴，而孟晓早就牵着小雯走开了！

　　战斗就是这么简单的结束了，在翼族大军的肆虐下，过去以凶残著称的炼魂宗反而不值一提，原本还说要布阵伏击熊魔女呢，谁知彻底成了笑话。

　　小雯是非常黏孟晓的，从小岛到游轮上，其搂着孟晓的胳膊就没撒开过。古沉见状倒是挺高兴的，至少他不用担心小雯再次离开了。

　　有些奇怪的是，那个易白芷不知跟天云说了什么，最后也跟着上了游轮，随行的便是那名鹰族将军天猛。

　　小雯望着船上一干认识不认识的人感觉很是新奇，尤其是跟宝宝贝贝很是谈得来，记得当初宝宝贝贝可没少照顾她，而心里更是有些急切想要知道孟晓在她离开后的经历。只是转头扫了眼奇道：“唉？怎么没有看到小七呢？呃……怎么突然有点冷？小孟哥你去哪？”


第六百一十九章 玉珑儿怂了

　　莫名的低气压让小雯有些懵逼，那一脸萌萌的表情看起来可爱至极，不过众人却也跟着是哭笑不得，他们这帮人一直以来都尽力不提起“小七”这个词汇，甚至连盘子都刻意的避开七这个数字。结果你倒好，一来就将孟晓整郁闷了！

　　跟小雯算是相熟的宝宝贝贝及时的接过了解说的重任，拉着小雯到一边嘀嘀咕咕去了，不过看三女那时而惊讶时而嬉笑的表情，真不知道会将孟晓过去的事迹形容成什么样。

　　对于孟晓这个好久之前的妹妹众人其实并不是很在意，倒是对于易白芷的到来颇为在意，乔博作为游轮的主人自然要主动上前打招呼。

　　“见过公主殿下，在下乔博乃游轮之主，能够得公主赏脸，我等蓬荜生辉！”乔博难得的客气了一下。

　　易白芷微笑点头虽然神情依旧淡漠却并未让人感觉到轻视，倒是她身后的天猛有种贵族的高傲，但老实说众人还真就没将他当回事，自然也说不上在意。

　　“传闻孟晓的队伍强大无比，各个都是精英，都是能够在入道一境就可以击退乾坤道果强者的高手，今日一见当真闻名不如见面啊！”易白芷眯起双眼一个个的扫视众人，每个人身上都稍稍的停留了一瞬，看起来倒是颇有诚意。

　　“哼，怕是玉虚宫的长老们有所顾忌吧！”

　　不和谐的声音永远都不缺，天猛似乎对于一帮仅仅入道一境的选手不屑一顾。再加上他出于妖族的敏感，很容易就能发现之前金三小鱼等人对于他的不在乎，这显然让之前总是万众焦点的妖族将军恼羞成怒。

　　“天猛，不得无礼。”易白芷淡淡说道，只是言语间似乎也听不出什么太多的责怪。

　　这就让众人心中有些嘀咕了，很明显这易白芷的心中对于他们是有些敌意的，话说这公主妹纸不是雪嫣然的朋友吗？这算什么情况？

　　就在众人完全摸不着头脑的时候却见易白芷双眼一亮，上前一步来到了玉珑儿的面前，“这位姑娘敢问芳名？本宫与雪嫣然相交莫逆却从来未曾听闻在这个队伍之中还有一个倾城佳人呢！”

　　玉珑儿一怔，还没有说话就敏锐的感觉到了一种难言的寂静，余光微瞥果然见小鱼金三等人表情玩味，而练白露和荆棘等人却下意识的后退了两步。这是搞事情啊？

　　易白芷似乎并没有在意旁人的反应，只是接着笑道：“阁下想必也是这支团队的灵魂人物了，毕竟一个入道二境的强者到哪里都该是焦点所在。”说着脸上洋溢着自信的微笑，一股淡淡的入道二境高手威压混合着少女体香飘飘荡荡的缭绕在玉珑儿的身边。

　　玉珑儿眨眨眼，即使以她几世的经验突然间也有些懵逼，接着好似恍然大悟般的下意识的退后一步脸色变换很难形容到底该什么颜色。易白芷毫不介意正要再踏上一步，却见一个高大的身影“pia”的一声贴上来，直接将易白芷推了出去，那动作粗鄙丝毫不见风度，“珑儿乃是我们青帝世家青云榜上的贵宾！你一个翼族公主靠那么近干嘛？”

　　青黄无锋唬着双眼一副凶神恶煞的模样，嘴角更是在不自觉的抖动着，这是他一贯的小动作，无论是紧张还是害怕，都会有这个习惯。

　　易白芷毫不在意青黄无锋的推搡，反而闻言大喜，眼神炙热的越过青黄无锋，“原来姑娘还登上了青云榜！现在我终于明白这支队伍为何能够击败乾坤道果的高手了！”

　　玉珑儿双手陡然一紧，不自然的笑了笑道：“过奖，呃，那个古沉啊，你是这只队伍里官衔最高的，公主殿下就由你照料了，我去看看精神状态不好的孟晓！”说完不待古沉回答就一溜烟的进了船舱。

　　易白芷刚想阻拦却又被青黄无锋瞪着眼睛堵住了，古沉更是一脸的别扭，不知从什么时候开始，其实玉珑儿就很少跟他主动说话了，谁知道这头一次说话就抛过来这么一个烫手的山芋！

　　青黄无锋对易白芷无礼，易白芷可以不在乎，但是身后天猛将军却是有些不爽了，两人几乎很快就顶上了，大眼瞪小眼靠的越来越近，估计要是没人拉架的话，下一步就该约起来了。

　　……

　　玉珑儿去安慰孟晓了吗？当然不是，她只是太不习惯易白芷那炙热的眼神了，话说无论哪一世他都是一个倾城美女，身边环绕的男人也许无形中将她保护的太好了，几世加一块虽然听说过易白芷这样的女人，但从来没有见过啊！

　　孟晓被小雯一句话给打击到了，可是他就回去伤心了吗？当然也不是，他身边可不缺能够安慰他的朋友，无论是古沉还是玉珑儿或者是其它人，都在用自己的方式安慰着他。

　　而此刻的他端坐在桌前将再一次喝醉的泼猴扔到床上后就从怀里掏出了冥蝶，对，就是冥蝶而不是电话虫。

　　冥蝶与电话虫的功用很相似，但是商蓉的修为却差战十一很远，所以在通话距离上要远远弱于电话虫，不过现在他所要联系的人却有些特殊！

　　“咦？你竟然会主动跟我联系呢！”冥蝶之中突然间传来一个惊喜的女声，接着这股惊喜转为妩媚，“怎么？你想通了！你在哪里，我随叫随到哦，人家愿意任你摆布呢！”

　　这话露骨的可以，但却好似完全在孟晓的意料之中，淡淡道：“算了吧，看过你那恶心的样子后，就是脱的只剩下骨头也引不起我的半点兴趣。”

　　“哼！口是心非，人家脱光了就不信你不心跳加速！”那声音娇哼道。

　　孟晓挠了挠脸颊直接问道：“你在哪？青国？翼族？还是狮妖国？”

　　冥蝶那边静了一瞬，接着奇道：“你怎么知道我在这边？”

　　“冥蝶的传音距离有限，最大不可能出了一个国度的面积，我既然能够联系上你，那说明你应该就在我的附近。”孟晓淡淡回道。

　　冥蝶中再次传来惊喜的声音，“你来青国啦！太好了，我去接你吧！”

　　孟晓一个白眼甩过去，突然想起对方看不见，轻咳一声道：“你好歹是炼魂宗的长老了，别这么感情用事好嘛！”

　　“人家都好久不见你了，想你了呗！”不错，这个三句中总有一句在勾引孟晓的就是当初被他救下的金绝！“对了，还要恭喜你，终于得到了玉虚宫的认可，现在天下所有人都知道你是玉虚宫的姑爷了呢！”

　　孟晓轻笑，“多谢。”

　　“看来人家正妻是混不上了，那小妾总有一个位置吧，嗯，要不直接做情人好了，偷情更刺激呢！”

　　孟晓：“……”

　　孟晓深深的喘了口气，都让她气糊涂了，这娘们果然不能给好脸，声音有意的压下来哼道：“别废话了，是不是你在给小雯当内奸？”

　　金绝那边一愣却是打了个哈哈，“这个我怎么可能会是小雯的内奸呢，她那么恨炼魂宗，见到我还不得直接烧死我啊！”

　　孟晓可不会被她那么容易就唬弄过去，“因为小雯对于炼魂宗的情报掌握的太多了！这不是她一个小姑娘能够做到的。”

　　“那说明我们炼魂宗内有内奸啊，嗯，一定是某个喜欢萝莉的怪大叔！”

　　孟晓懒得再跟这货扯皮，笑道：“好吧，这事不去说它，你先说说炼魂宗为何突然间开始大面积掠略人口了？这么大范围的制造魂珠是为了什么？”

　　金绝听孟晓提起正事也认真了一下道：“这事我也正在查，只是听说这好像是宗主亲自下达的命令，具体什么原因却从未听说过。”

　　孟晓眉头紧锁，“你们宗主是谁，还有他最近做过什么特殊的举动吗？比如说收集什么材料之类的。”

　　金绝明白孟晓的意思，“你是觉得他在炼制什么超级法宝吗？这倒也不是不可能，但他最近似乎老实的可以，我不经常见到他，他也未曾下达命令去抢夺或者寻找什么稀有材料。另外我怀疑炼魂宗内没人知道他的真实身份，因为他每一次出现都是带着一张白玉面具，凡是质疑他的人都被轰杀了！”

　　孟晓闻言无奈道：“这样的话就算了，你也不要动作太大，以自己的安全为主，莫要被发现了。我马上就要到青国去，咱们有机会再联系吧！”

　　“好啊，人家等着你，你知道怎么找到人家的，从今天开始人家下面不穿亵裤，等着你哦！”

　　孟晓嘴角抽了抽果断挂断冥蝶，有些无奈的摇摇头，就在这时，咚咚咚，一连三声敲门动静让孟晓诧异起来。

　　这三声中似乎能够听到一种好怪异的情绪啊，轻轻打开门却见眼神不太对劲的玉珑儿马上钻进了屋子，挥手门一关像是躲着什么一样。

　　“你怎么了？”孟晓问道。

　　玉珑儿瞄了眼醉倒在床上的泼猴，想了想道：“有件事想要征求一下你的意见。”

　　“你说。”孟晓拎起酒壶随意的灌了一口。

　　“如果是你，该怎么对待一个百合呢？”

　　噗！


第六百二十章 吃醋啦！口信

　　“咦？今天这么早就跟我联系？有什么急事还是说你想我了！”远在玉虚宫的雪嫣然有些惊喜的对着电话虫笑道。

　　“呵呵，我天天都有想你，只不过今天特别想呢！”

　　孟晓的声音特别平静，但对他心意相通的雪嫣然却从其中察觉出了一点特殊的味道。不过也不主动说破，只是跟孟晓随意的聊着家常。谁谁谁昨天做饭的时候崩了厨房，谁谁谁今天勾搭了几个漂亮的女奴隶，谁谁谁又在清扫甲板的时候捡到一锭金子，乱七八糟的事像是豆子般朝外倒着。雪嫣然越发肯定这货一定有事！

　　果然，过不多久孟晓像是忍不了了，笑着好似随意道：“对了，刚刚我碰到了小雯，嗯，就是我曾经跟你说过的那个跟我从吉祥村里一起出来的小妹妹，现在人家了不得啊，可是炼魂宗人人谈之色变的熊魔女！哦，对了，还有你的一个追求者呢。”

　　雪嫣然：“……”远在玉虚宫的她满脸玩味，这是吃醋了？不过孟晓这人自信的可以，她之前追求者也很多，也没见他因为谁吃过醋。这个所谓的追求者是谁呢？

　　孟晓提了一句之后又开始说什么熊魔女的事了，雪嫣然好笑的打断道：“你在吃醋吗？”

　　孟晓囧，不过顿了一下还是点头，“嗯呐！”

　　嗯呐个头啊！雪嫣然直接笑倒，整个人都躺在了地上，欢快的笑声让不远的玉虚宫弟子们听到了纷纷惊悚无比，都说太上忘情录中有致命的缺陷，看把咱们师姐练的，我们还是老实的练练太极拳吧！

　　从电话虫中传来雪嫣然的笑声，让另一头的孟晓脸都胀红了，不过还是撇着嘴哼道：“我是知道你追求者众多的，却没想到还有跨种族跨性别那么彪悍的！”

　　雪嫣然捂着小腹算是笑够了，不过听了孟晓的话也算是明白了他在说谁，憋住笑意回应道：“你碰到的是易白芷吧，嗯，她的确在那方面有些特殊，不过为人还是不错的。我与她相识的时候还是在很久之前了，甚至可以算的上是青梅竹马！”

　　“说说看，青梅竹马你都没有被她给掰弯了，那我倒是放心了呢！”

　　雪嫣然差点又笑出声来，“三大妖国之中，狼族最激进跟人族的关系最差，那是一帮脑袋里时刻想着侵略的凶残生物，也就蛮族才能扛得住他们三天一小打五天一大打的日常。狮妖国最包容，在其中什么妖族都有，而狮族也确实有王者风范，对于人族的关系很平淡，就像是寻常的两个国家外交一样。翼族在三大妖国中与人族的关系时最好的，年幼之时我也曾经跟师叔去游历过翼族，所以就认识了！”

　　“这样，那上次你练功出了岔子怎么没见她过来添乱？”孟晓有些奇怪，如果易白芷当初对雪嫣然又那种心思，没道理不管啊！

　　雪嫣然没好气地笑道：“你以为她没有添乱啊，只不过被他父王和我师傅给拒绝了而已。”

　　孟晓眨眨眼，“能让翼皇和玉虚宫主出面否决，这货该不会是想了什么不靠谱的主意来帮你摆脱太上忘情录的弊端吧？”

　　孟晓随口一说却没想到正中要点，只听雪嫣然笑道：“真让你说中了，她当时就提出与我做道侣的主意。她说因为两人都是女儿身就算在一起也不会破身，她身为公主未来无论是联姻还是怎样终究是要嫁人的，也就是说两人的感情注定无疾而终，这样先深情后忘情就符合了太上忘情录的要旨，走的就像是铁琉璃那个路子，定然可以解除我的功法问题！”

　　孟晓嘴角抽了抽，这哪是解决问题啊，分明是让问题更加严重了嘛！再说当初发觉雪嫣然走火入魔的时候，玉虚宫未必没有考虑到利用其联姻和诞下神器子嗣的想法，又怎么会允许易白芷胡闹呢！

　　雪嫣然接着道：“后来我师傅和翼皇好像都被她气到了，听说翼皇将其抓回去一顿吊打还关禁闭了三个月，直到我招亲那会儿都没见她放出来。嗯，怎么现在又活蹦乱跳了？”

　　孟晓揉了揉太阳穴，“这样啊，那你以后可以放心了，现在她有了新目标呢！”

　　雪嫣然眨眨眼好笑的拄着下巴，“该不会是玉珑儿吧！”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我当初见到玉珑儿的时候也会吃醋啊！”

　　雪嫣然说的坦诚但孟晓却差点再次喷了，摸了摸嘴边的酒液，“你什么时候吃醋的？”

　　“就在我再次回到大国都城的时候，别人就算了，凭本小姐的魅力不信你逃得过姑娘的手心！可是玉珑儿不一样，先不说她那倾国倾城的外表，那时候我就发现她身上有种特殊的气质。这种气质很吸引人的，你没看到第一次见到她的那些男人都什么样吗？”雪嫣然说着还回想起了当初第一次见面时的心情，当时两人还没有确立关系，心里的那种微酸如今仔细想想真是，嗯，有点甜丝丝的。

　　孟晓闻言笑道：“后来怎么不吃醋了？你也太自信了吧，就那么肯定我一辈子栽你手里啦？”

　　“这一呢玉珑儿身为转世之人一颗心都系在了古沉的身上，那么深的感情怎么可能随意移情别恋？再说本姑娘虽然比她少了些经验，但在其它条件上也不会比她差！我不信你在得到我之后还会去傻乎乎的攻略那种近乎不可能的目标！”

　　孟晓无奈，“你这迷之自信啊！”

　　“一点都不迷，若没有真爱，何来倾城之恋呢？”

　　孟晓一怔，脸上瞬间化作柔情，轻轻翻手取出无双剑，那锋利的剑刃上倒映的好像都是雪嫣然的倩影。

　　而与此同时，远在玉虚宫的雪嫣然也拿出了无双剑，眼中全是甜蜜。

　　孟晓呵笑一声摇头，自己也真是够了，为了一个不知从哪冒出来的易白芷就紧张的跟雪嫣然这兴师问罪，结果好了，人家几句话把他疑虑打消还嘲笑他吃醋，嗯，这好尴尬啊！

　　当孟晓重新挂断通讯的时候两人聊了整整三个时辰，什么修炼什么局势都放在了脑后，结果长时间不出门，闹的众人以为孟晓又抑郁了呢！

　　尤其是刚刚来的小雯，在得知小七的死讯之后整个人都不好了，每次进入船舱看到孟晓的房门都有一种闯进去好好安慰他的冲动。

　　而当孟晓出门的时候已经是下午了，望着已经西去的阳光才想起来好像没吃午饭呢，不由笑道：“今晚开个宴会吧，就当是为了欢迎公主视察工作。”

　　所有经过的船员们一阵阵冷汗，还视察工作你当这里是大国官府呢？要不要弄个钦差大臣玩玩啊！虽然孟晓的话有些扯但能够开宴会还是让帮众们感觉开心，更重要的是，既然这话是孟晓说的，那就意味着他已经从悲伤中走出来了。

　　事实上，悲伤什么的早就已经没有了，那种负面的情绪实在不宜于一直存在，如今剩下的只是怀念了，比如说一直被藏在碧玉簪中的臭豆腐。

　　孟晓的变化有些出乎众人的意料，而不熟悉的易白芷就更是丈二的和尚摸不着头脑，不过自从有了新目标后她天天就都把时间放到了追逐玉珑儿身上。

　　孟晓虽然没有将摆脱百合纠缠的方法告诉她，但这聪明的姑娘也不会被这事难倒，玉珑儿直接找到了青黄无锋，直言道：“考验你的时候到了，现在有情敌出现，怎么办就看你的了！”于是玉珑儿身后多了个跟屁虫，而跟屁虫身后也多了个胶皮糖，看起来依旧一片和谐。

　　宴会上，一切看起来都很寻常，新来的易白芷作为翼族公主却能够很快跟众人打成一片，虽然大家都知道她有什么心思可也没在意。

　　孟晓好笑的坐在小雯身边，“小雯啊，上次分开之后你不是跟在我娘身边吗？后来怎么自己出来了？”

　　小雯一口咬下了半个鸡腿，吃起东西来颇为豪迈，让孟晓一阵嘴抽眼跳，果然交给青音培养是个错误，话说当初铁匠大叔可是希望他女儿成为一个淑女的！

　　“青姨交了我很多呢，只是后来她说要去陪叔叔，所以就让我来了青国。”

　　“来青国干吗？”

　　小雯毫无保密的概念，直接回道：“让我给青家家主带个口信。”

　　孟晓双眼一亮，自己的老娘果然跟青家有关系啊，不过青家家主乃是天道高手，自己老娘却还没有证道乾坤，这有点差距过大吧？两人是怎么扯上关系的？

　　只听小雯毫不避讳道：“嗯，青姨给了我一支穿云箭，一发射那个青家家主就出来了，不过好像挺生气的样子，但还是教了我不少，尤其是在火焰运用方面。”

　　孟晓眼中闪过一缕恍然，原来如此，天道高手教出来的，怪不得在入道一境就有那番实力。

　　“那……我娘让你带的是什么口信？”

　　小雯放下鸡腿也有些不了解地说道：“青姨说，魔族混进了青帝世家，嗯，啥叫魔族呢？”


第六百二十一章 孟少爷

　　日常什么的在易白芷和天猛到来之后出现了一些变化，但大体上众人并没有怎样在意，说到底一个国家的公主也不算什么新奇了。孟晓这支队伍之中，有世间独一无二的镜主，有蛮国的公主，有大派的核心弟子，哪一个的身份都未必比易白芷差。甚至还有降临者和转世者，这种奇葩的身份估计即使是易白芷这样的一国公主也未必见过呢！

　　随着时间的渐渐推移，虽然因为易白芷的原因游轮速度慢了一些，但还是在第三天的清晨见到了海平面上的陆地。

　　“那就是青国的土地了啊！”古沉晃了晃脖子又扭了扭腰胯像是在做什么准备活动一般。

　　孟晓笑了，“你紧张？”

　　“不能说紧张，只是有些新奇而已。至于会遭遇什么，那可不是我们能够决定的，毕竟我们对于青国都不熟悉。青家、赢家或者其它家族，甚至于比邻的两大妖国，鬼知道会遇到什么！”古沉揉了揉脸颊，对于这种不由掌控的感觉很不爽。

　　孟晓挑了下眉头笑道：“所以说登陆后的第一件事就是找家悦来客栈先住着，等把青国的资料大概弄明白了再说。至于赢家和青家倒不需要太着急，完全可以等他们自己找上来。”

　　古沉有些诧异，“什么意思？难道他们已经知道我们要来？”

　　“赢家是否知道说不准，但是青帝世家肯定知道，要知道青黄无锋可就在后面一直跟易白芷抬杠呢，你觉得这种大世家会没有另类的交流方式？不过好在青黄无锋并不知道我的目标也是青帝世家，即使青家来人了也是因为玉珑儿的事，我倒是可以藏在其身后做一个毫无存在感的影子！”

　　古沉听完孟晓的想法倒也恍然的点点头，“也不知道青姨叫你来青家救她到底是怎么回事，不过既然你这么说了，我应该主动联系赢家才是，我早一天离开这个队伍，你的存在感就会弱不少，至少在青黄无锋眼中你的存在感其实不是太大，青家因为他而来的人也不会太关心你，这更有助于你隐藏。”

　　孟晓闻言顿了一下，“这样也好，赢家毕竟算是有求于你，应该没有什么恶意。不过万事还是小心为妙，小雯告诉我说魔族似乎入侵了青帝世家，也不知道渗透到了什么程度？但既然连浩大的青帝世家都能够渗透，那赢家怕是也有问题。即使赢家人不会害你，但不知何处而来的暗箭还是要小心，毕竟神器之主才是魔族的最终目标。从这个角度上看，我觉得你比我还要危险。”

　　古沉嘴角一抽，“那怎么办？”

　　“我们的队伍分成两批，金三和李子修还有练白露都跟你走，其它人跟我走，到时候你遇到问题跟他们多商量一下。”

　　古沉诧异的回头看看在一边闲聊的众人，小声问：“金三很得力，但李子修和练白露算怎么回事？”

　　“李子修武力不弱，又有阿努比斯帮忙经验上不会差，遇到任何敌人都有一拼之力。最重要的是，李言的智力不弱乃是个军师般的角色，完全能够帮到你。另外，你没有发现吗？演相一直在有意无意的靠近李子修主仆，虽然不知道他的目标到底是谁，但演相乃是净土核心子弟，这大高手算是免费附送了！”说着又看了眼练白露，“至于那个练白露我一直有些怀疑，这次正好试探一下，看看她是什么态度，如果欣然前往说明她的目标就在你身边，这范围会缩小很多。”

　　“靠这个来试探？范围太广了吧！”古沉苦笑，“李子修主仆不算，练白露一路跟着我们，只有金三时一直未曾离开过，难道你怀疑她的目标是那货？”

　　“谁说只有金三来着，宝宝贝贝不也是吗，再说就算她的目标不是你们，那也可以肯定她的目标在我这边啊。何况练白露这家伙也不是那么好对付的，说不定她什么都不表现出来，至于能不能最后将其识破还要看你有没有本事了。”

　　古沉闻言郁闷道：“我最讨厌这些算计来算计去的傻逼！”

　　“这怎么能算是傻逼呢，练白露至少对于我们应该没有什么敌意，只是我们身在外国，自然要将隐患查清排除。你就当是度假无聊时玩的游戏好了。”孟晓说着往远方望去，陆地渐渐接近，甚至隐约能够看到码头上那人头攒动了。

　　“孟先生，游轮马上就靠岸了，不知先生之后有何打算？”就在这时，乔博靠近过来问道，那话中有话的模样让孟晓微一思考就明白其意。

　　“情报！情报是所有行动的前提，乔兄身后一帮兄弟要养，而发展势力也自然要先弄明白情报。首先是对周遭势力的调查，然后就是帮派驻地了。”

　　“驻地？”乔兄低头看了看甲板有些不解。

　　孟晓笑道：“一个帮派想要发展壮大自然要有一个驻地，你们有游轮进可攻退可守，这非常好。但游轮却不再适合做你们的驻地了，因为你们并不是青国本土帮派，青国人对你们可并不信任，以游轮为驻地会给人一种你们会随时逃命的感觉。这与铁国不同，铁国子民都知道你们绿湖山庄对你们算是知根知底，以游轮为驻地只会让人说别出心裁！”

　　乔博恍然点点头，孟晓又道：“驻地之事可以找地理位置优秀的地点后建，也可以抢别人的，不过在抢的时候要做大保密，还有速度要快！在本土势力统统没有反应过来的时候就站稳脚跟，否则如此破坏资质的行为很有可能呢会引起反抗。”

　　“有了驻地之后就要扩大自己的影响了，你可以让帮众们都去找工作，在工作之中自然会跟百姓打成一片，到时候可以潜移默化的令他们知道你们帮派的存在，不过这种方式可别操之过急，广告做多了很容易形成反效果。”

　　乔博闻言很是在意的点点头，对于他们立志扎根在青国的帮派分子，这种与人讨论战略的机会可并不多见。另外孟晓的办法也的确属于稳扎稳打的王道之法，至于具体的问题却是要慢慢想和需要时间的沉淀。

　　“啊哈哈哈，青国到了，大家跟我一起回家吧，我作为地主自然要一尽地主之谊！”还没有靠岸呢，青黄无锋就已经开始叉腰大笑了。

　　众人奇怪的看着他，这回趟家有什么好得意的？青黄无锋当然得意了，因为他老早就看到来接他的人了，那是青家的老管家青花！

　　青花是一个表面看去年越古稀老人，但这老人精神矍铄、身姿挺拔倒是看不出半点老态。青花并不是青家的人，其原本姓花，具体名字已经没人记得，只是上代家主感念他的中心于是赐下青姓！

　　青花兢兢业业是整个青帝世家的大总管，家族商业、农业以及各种琐事都是归他管理，而且其还是个乾坤道果的高手！

　　能够以乾坤道果境界的高手来当管家，也就只有青帝世家有这种魄力了。不过青花名义上虽是管家，但其在青家地位很高，就连许多主家的小姐少爷也对其尊重有加。

　　如今竟然是大管家来亲自接他，这面子简直太大了，没看码头周围围着的都是人吗？那些不光是围观酱油党，他们眼神中的羡慕令青黄无锋整个人都像是要飘起来了，嘿嘿！

　　只是青黄无锋却没有看到，孟晓这波人还真没有几个在乎那老头是谁，只是觉得这老家伙颇为没有礼貌，竟然堵着码头不让人过，人品有问题啊！

　　呜！游轮终于停下了，码头近在咫尺，一艘艘小船被放下驶向码头，孟晓等人终于依次登陆了。

　　青国的风土人情其实很杂乱，因为是由无数的势力世家组成的国度，所以每个世家都会带来一些不一样的习俗，有些得到了领地内子民的认同，有些则推行起来充满困难。不过好在大家的价值观都还相差不多，所以在青国也不用担心不适应。

　　“哎呦，这青国够开放的啊，妖族满街走呢！”金三有些诧异的指着两个正在讨价还价的人族大婶和妖族大叔，惊奇叫道。

　　“别表现的好像土包子一样，妖族也要吃喝拉撒，讨价还价有什么奇怪。”小雯白眼一翻娇哼道。

　　金三尴尬的挠挠后脑勺，古沉哈哈笑着拍了拍他的肩膀，“这没什么丢人的，记得小时候暗恋一个女生，当知道她也拉屎撒尿的时候，我哭了好久呢！”

　　古沉身后的狄芸腾的一下满脸通红，两人从小就订了婚，小时候古沉还没有变成花花公子时认识的小女孩不就是她吗！

　　孟晓无奈的白了眼偶尔逗比的古沉向前慢慢走去，这时青黄无锋已经堆满笑容向着大总管青花走去，那高兴的样子就差飞扑上去给一个拥抱了！

　　只是尴尬无处不在，青花虎虎生风的与他擦肩而过，几步来到快要隐在人群中的孟晓身边，躬身低声道：“孟少爷，老爷等您多时了！”

　　咔咔！小雯四处瞧瞧，好像听到了哪里心碎的声音？


第六百二十二章 二层楼

　　孟晓转头看了看古沉，这货现在望着自己的样子充满了幸灾乐祸，你不是想躲吗，躲一个看看啊！

　　孟晓回身望了眼懵逼找那个带着窃喜的乔博，其双手竖起大拇指露出闪亮还噗玲噗玲放光的牙齿，好像再说，没毛病老铁！有这背景还用担心什么驻地啊，随随便便吐口唾沫就是大大的江山啊！

　　孟晓不太确定的悄悄往左挪了半步，青花的眼神依旧和蔼的随他而动，仿佛在看着一个了不得的晚辈，整个人都慈祥极了。

　　孟晓囧，好吧，看来“孟少爷”一词的确是称呼自己的，嗯，话说原来不知什么时候咱也成了“有背景”啊！

　　“那个……花总管，不知这位孟少爷是……”青黄无锋总算是反应了过来，虽然难以置信但世家教育的成果总算体现了出来，即使受了再大的打击也没有让他盲目的嘲讽什么，反而虚心的问道。

　　这一幕显然令古沉有些不满，“切，还以为他会歇斯底里的求打脸呢，没劲！”

　　青花转头仿佛刚刚发现青黄无锋般一愣，“咦？无锋啊，你怎么也在这里？”

　　青黄无锋嘴角一抽，欲哭无泪却强颜欢笑道：“那个我找到了我的有缘人，所以就回来了。”说着指了指玉珑儿。

　　青花闻言望向玉珑儿第一眼也被惊艳到了，接着甚是满意道：“嗯，不错，不愧是青云榜上有名号的。”

　　玉珑儿绣眉微皱，看了看青黄无锋又瞧了瞧青花，上前一步走到了孟晓的身后，微微低头一副以其马首是瞻的架势。

　　青黄无锋又尴尬了，青花也怔楞一下，看看孟晓那无奈却又默许的样子，突然间感觉格外有趣。其实在他看来美人配英雄乃世间正理，玉珑儿如此绝色配青家子弟实乃良配。无论是青黄无锋还是孟晓都没啥差别，但如果将两人放在一起比较的话，那似乎孟晓要比青黄无锋出色不少呢！嗯，至少从目前得到的资料上来看，确实如此。

　　心里有了计较的青花立刻就将青黄无锋忘到了脑后，笑道：“少爷一路颠簸劳顿，就先随老奴在此地行宫休息一晚吧，咱们明日再启程回归本家。”

　　孟晓脸上堆着笑容点头，却是很明智的没有反驳，直接道：“花叔有劳，只是我这些兄弟不知该如何安顿？哦，他们是来青国讨生活的，如今连个落脚的地方都没有呢！”

　　青花闻言看向后面一脸期待的乔博，不在意的笑了笑又望向那游轮道：“呦，这看来还是跑海运生意的，这魂宝很难得啊。嗯，那就让人给他们选块驻地好了。”

　　青花挥挥手一个下人上前笑嘻嘻的带着乔博去选驻地了，嗯，是真的选驻地，就是把老大一张地图铺开，然后把还没有主人且靠近水域适合水运的地方圈出来让乔博选。

　　乔氏父子那叫一个泪流满面啊，原来创业如此简单！

　　孟晓嘴角抽了抽还众多小伙伴向着青家此地行宫而去，路上孟晓直接拿出书籍写下便签，“我的娘啊，你到底是青家什么身份啊？”

　　“哎呦，孟少爷这是跟小姐谈话呢，呵呵！”青音还没有回答，青花已经看着孟晓手中的书籍笑道了。

　　孟晓讪笑，这青花明显是很了解自己老娘的魂宝啊！不一会儿，青音的回信来了，“嗯，地位很高！！！”还特意加了三个叹号！

　　“有多高？”

　　“几层楼那么高！”

　　孟晓嘴角一抽，果然跟这老娘就不能好好说话，写信继续问道：“青家有几层楼？”

　　“四层楼！”

　　孟晓一怔，四层？毫无疑问，青家家主是最顶层，也就是第四层。那么地道强者必然是第三层，而第二层应该由所有乾坤道果境界的高手组成，第一层也就是最底层则应该是所有青云榜上高手和青家本族天赋子弟组成了。

　　“亲爱的娘唉，你在第几层？”

　　“第三层！”

　　青音很直白，孟晓有点混乱，对于普通人来说第二层就已经很高了，有些人一辈子都未必参的透。他曾经想过，自己母亲能够修炼到入道三境就应该算是天赋不错了，青家四层绝对在底层有一席之地的，再加上天机阁主的身份，上第二层也足够分量了。

　　但他万万没有想到，她竟然说自己在第三层！那是什么概念？意思是说跟地道高手平起平坐吗？

　　孟晓有些凌乱，好半晌才又问道：“那是不是意味着我做事可以嚣张一点、猖狂一点、不讲理一点了？”

　　“除了青家家主和你二舅之外，其他人的脸你都可以打，嗯，至少在青国之内可以。”

　　孟晓倒吸了一口冷气，这信息量有点大啊，这是不是意味着咱哥们要走上人生巅峰了？还有神特么二舅啊，原来我还有个二舅吗？话说有了二舅是不是还有个大舅呢？咱娘家亲戚好多呢！感动地都特么快哭了呢！

　　青帝世家作为青国最大最猛的势力，在哪座城市都有行宫，在这里也不例外。嗯，说起来孟晓还不知道这座海边城市叫什么呢，不过这都不重要。

　　青家的行宫建造的很豪华，这种豪华不是金碧辉煌，而是自有一种谈笑有鸿儒、往来无白丁的气质，这让孟晓很开心，非常有一种对于读书人的认同。

　　“孟少爷就请在这里先休息一日吧，明日马车与行李都会准备好的，定然让少爷上路的时候轻松无比。”青花说着挥了挥手，在孟晓目瞪口呆下一排各色环肥燕瘦的美女行了进来。

　　“拜见孟少，奴婢见礼了！”异口同声的娇媚让孟晓瞬间满头黑线，尼妹啊！刚夸完你们有格调就给我来这糖衣炮弹？

　　青花看到孟晓的样子笑着解释道：“孟少爷怕是还不习惯，这在青国是很常见的。她们都是行宫豢养的婢女，平时美人就负责行宫打扫，有人时则负责侍候。双方你情我愿并无其他，另外在来之前老奴打听了一下大国内的风俗，嗯只能说对于子民保护的太过了。在青国女子无所谓地位或者平等，一切都取决于实力。你的实力强，无论是男是女你都可以收养无数爱宠，无论是男宠还是女宠！”

　　孟晓呵呵，青花见状又道：“在我看来大国其实也差不多，只是这些悬镜司与朝廷使这强者为尊的法则隐于黑暗之中了。”

　　孟晓揉了揉太阳穴，朝这些女婢挥了挥手，婢女们显然是知道孟晓身份的，一个个的鱼贯而出，并没有再看青花的脸色。这让孟晓心中有数，自己的身份看来比这什么老管家要高很多呢！

　　青花见状笑道：“既然孟少爷没有需求那便算了，那不知阁下的那些朋友有没有需要呢？他们毕竟是您的朋友，也是我们青帝世家的客人！”

　　孟晓闻言脸颊一抽但顿了一下道：“送一个温婉型的给金三，在让她们到古沉那里排个队好了。”

　　青花轻笑转身离开，孟晓却是一脸坏笑，送金三倒是好意，省的这货总是被撒狗粮的虐。至于古沉那就完全是恶作剧了，自从在玉珑儿那知道狄芸与古沉的前世纠葛后他就明白，古沉怕是逃不出狄芸手心了。

　　但你说玉珑儿与狄芸在孟晓这里谁的分量重些，那肯定是玉珑儿，必定大家都是一起对敌、一起游走过生死线的。所以给古沉和狄芸添点堵倒也不错！

　　时间一秒一秒的过去，孟晓满怀期待的盯着房门，当皓月高挂的时候，古沉果然推门而入，那脸颊上红灿灿的巴掌印瞬间让孟晓笑喷出来，甚至于连泼猴也跟着从床上掉落了下去！

　　“你故意的吧！”古沉郁闷的拉开凳子坐下，一脸幽怨的望着孟晓。

　　“这可怨不得我，我是让她们去的你房间，至于狄芸怎么知道的可跟我无关！”孟晓憋笑甩锅。

　　古沉闻言整个人都蔫了，“我感觉自己越来越没有威严了，连宝宝贝贝都被她收买了，以后还怎么寻花问柳啊？”

　　“年轻人趁着机会节制一下也好，对了，赢家联系你了吗？”

　　古沉一听说到正事了果然马上就点头道：“已经联系过了，明天等咱们分开，我出了天门港后就会有赢家的人来接我了。”

　　孟晓顿了一下恍然道：“哦，原来这里叫做天门港啊，不过看来赢家的人跟青家似乎不是太对付啊，这连面都不愿意见。难道过去的矛盾这么多代都过去了还是摆不平？”

　　古沉耸了耸肩，“这谁知道呢？我倒是觉得这样也好，我们两个真要是谁在外面有困难了，不至于找不到人帮忙。”

　　孟晓当然明白古沉的意思，不过既然他娘说他现在很流弊，那就一定真的很流弊。

　　说着古沉突然间舔着脸靠近过来，“那个我之前看那一排姑娘里很有几个蛮有味道的，要不你够兄弟意思，将你这房间让给我，我跟姑娘们谈谈心？”

　　孟晓脸色一黑，“泼猴！把他给我撵出去！”

　　吱吱呀！

　　“哎呀，别挠脸，别挠脸！”


第六百二十三章 分路

　　一夜就是这么过去的，孟晓没有再和任何人谈论什么阴谋诡计，也没有站成一排等着他来挑选的妹子打扰。也许这里真的给了他一种莫名的娘家感觉吧，总之他睡的甚是香甜。

　　清晨，一条在鼻间不停巡弋的猴子尾巴将他从睡梦中唤醒，伸了个懒腰起床几步打开房门，两个容貌姣好的女婢已经守在了门外，一个手中端着洗漱用具，一个手中是用料讲究的书生衫。

　　不得不说大家族的仆人婢女却是气象不同，至少知道他喜欢穿书生衫这点就很细节，让孟晓对于大家族的素养也有了一个新的认识。

　　嗯，仔细想来，虽然他身边都是一些身份了得的朋友，但他至今似乎都没有什么机会接触大家族内部的生活。

　　随手洗了把脸，在婢女的服侍下换上一身淡青色的书生长衫，看起来整个人都清淡高雅了起来。第一次在婢女的服侍下换衣服倒也没有怎么不适应或者害羞，这一刻孟晓倒表现的真有那么点大家族子弟的从容高贵。

　　嗯，只能说孟晓的演技不错，其实在婢女指尖划过他胸膛的时候眼角是有轻微颤抖的。

　　一位婢女为其仔细的梳头，再拿过凝碧簪为其带上，整个过程细心无比，甚至从她们的眼神中，孟晓好像还能看到隐隐的仰慕和些许期待。

　　其实孟晓的身份远不是她们这些婢女能够知道的，但青花的态度足以说明一切，难免会有些婢女存在不切实际的幻想。

　　吱吱吱！

　　孟晓回头望去，泼猴正闭着双眼享受一名婢女给其梳理毛发，那猥琐的样子差点没让他笑喷出来。

　　开门外出，第一个遇到的就是金三，这货搂着两个美女嘻嘻哈哈的走出来，再将两个美女打发出去之后屁颠屁颠的就来到了孟晓身前，“兄弟这一次可是跟着沾了大光啊，话说青家本家那的婢女素质会不会更好？”

　　孟晓白眼一翻，将那大头推到一边，“让你沾个荤腥还一来就是两个，早知道你这么不知节制，就还应该晾着你！”

　　金三嬉笑，“我这不是怕浪费了小孟哥的诚意嘛！”

　　“那也不用将黑眼圈都熬出来吧，一夜没睡？”孟晓撇撇嘴。

　　“人生何必久睡，死后必定长眠！再说等上路之后可以在马车上睡嘛！”金三舔着脸回应，他倒是计划的很好。

　　“呦，看不出来，你这一身换上很有点大门大户麒麟子的感觉嘛！”古沉从长廊上转出来，远远就看到一身精致的孟晓。

　　孟晓随意的掸了掸袖子上并不存在的灰尘，“好说，在青国我罩着你们！”

　　众人一愣，孟晓原本正经的脸瞬间垮掉，有些新奇的哈哈笑道：“我想说这话很久了，以前都没有装比的资本，现在好了，嗯，这靠爹的，不，靠妈的感觉棒极了！”

　　众人一脑袋黑线，这时玉珑儿也从长廊的尽头拐了过来，显然众人的房间离的很近，有些新奇的是，在玉珑儿的身后还跟着两个一看就很机灵的小丫鬟。

　　孟晓有些诧异，接着便恍然过来，看来青花应该是将玉珑儿当成他什么人了，否则不会特意吩咐两个小丫鬟跟随伺候的。

　　玉珑儿偏头说了句什么，表情淡淡却隐含威严，令两名丫鬟听话的退开，整个过程自然无比，一看就是习惯了有人服侍的。好吧，这伙人果然没有一个善茬！

　　“睡的好吗？”孟晓惯例客气。

　　“还好，青家下人的素质不错，只是我有些好奇你的身份了。”玉珑儿的眼神扫过在古沉的身上停留一瞬便再次望向孟晓。

　　“这事等我们到了本家之后自然就明白了，现在青花不说估计也有他们的考量，不过我跟我娘联系过了，青家应该对我们没有恶意。”孟晓说着转头望向依次出来的众人，青黄无锋望向自己的眼神很奇怪，但那隐隐的忌惮似乎也有些明显。而青箐箐就跟开心了，孟晓的身份越高对她当然越有好处。

　　“想不到孟少爷起得这么早呢，嗯，如此勤奋倒也是个好习惯，那就先请少爷和各位贵客移步大堂用餐吧！”青花适时出现。

　　众人闻言纷纷向大堂走去，青箐箐悄悄靠近青花小声道：“花爷爷，我……”

　　青花头也没回，语气却也甚是和蔼，“箐箐不需担心，你的事情在来之前已经听说过了，这事只要孟少爷一句话就能解决。我们青家可不是靠着联姻才成为当世第一家族的！”

　　淡淡的高傲却让青箐箐欣喜若狂，小鱼在身后安慰的捏了捏青箐箐的掌心，算是将其一直的心病放下了。只是看着这一幕的青黄无锋有些欲哭无泪，当初让青箐箐和孙家二少孙浩宇联姻的根本目的是以交换的形式将玉珑儿弄到手。如今算是彻底没指望了，关键是玉珑儿从一开始就没有表现出对自己有太大的好感，倒是跟那个孟晓一直不清不楚，想想凭自己的能力跟孟晓竞争似乎有些困难啊！

　　就在青黄无锋自己在那胡思乱想的时候，易白芷也从拐角走了出来，望见玉珑儿的倩影一脸欣喜的走过来。这次没有等青黄无锋上场，青花已经上前一步了，“公主殿下早上好，现在早餐已经准备妥当，有什么话还是等用餐结束再说吧，毕竟饭菜凉了就不好吃啦！”

　　易白芷有些诧异的顿下脚步，别看他是个公主，但青花在青家的地位她是知道的，虽然是管家的身份，但完全就是青家对外的发言人！别说是她，就是他们翼族的文武百官皇亲国戚见到都必须要礼让三分。

　　“花叔所言极是，那就先用餐吧！”易白芷有些尴尬的转身向大堂走去。

　　“孟少爷，您要小心啊，这个公主殿下外人不知道，但是在我们上层圈子中大家都知道她在性取向方面有些特别。”青花不知何时靠近了孟晓轻声劝道。

　　孟晓看了看前面易白芷的背影，嘴角抽了抽哼道：“没错，这货盯着我家那口子不是一天两天了！”

　　青花深以为意的点头，眼角瞥了一下玉珑儿，又道：“公主殿下要求见家主，那您看是不是将她安排到另一支队伍中呢？”

　　“如此最好！”孟晓双眼一亮，这老管家甚是合心意啊！

　　易白芷可不知道她之后注定不能跟孟晓玉珑儿同行了，现在还在策划着怎么将自己心仪的对象掰弯呢！

　　青家准备的早餐可谓丰盛，除了传统的米粥面点之外还有一些当地的特产，味道相当不错。然而行宫就是行宫，只是歇脚所用，当饭后茶点用过自然也要上路了。

　　当孟晓提出让练白露跟随古沉的时候，很奇怪的她竟然半点没有抵触，反而还挺开心的，弄的孟晓古沉一阵纳闷，她到底是针对古沉等人有所图谋，还是说真的演技精湛呢？

　　赢家到底不比青家，有青音打底可以说这一趟孟晓等人不会有什么凶险，所以除了小鱼玉珑儿这些能够跟青家扯上关系的人之外，其他人都被孟晓派去跟着古沉了。

　　荆棘虽然不愿但还是挺听话的，而金三唯一的遗憾就是不能去青家本家尝尝鲜。李子修一伙去哪都行倒是没有意见，演相紧跟李氏主仆如影随形。好好一大帮子人，跟着孟晓的只剩下玉珑儿和小鱼，哦，还有小雯这个时刻刷着存在感的，现在她接过了照顾小雅的责任。一个少女抱着一个尚不足两岁的小孩，这画面倒也有种异样的温馨。

　　古沉等人是最先离开的，青花似乎知道赢家会来接古沉等人的事情，不过那淡淡的表情却看不出有什么不满。只是转身又引领者不情不愿的易白芷和天猛上了另一辆车，这拉车的牲口是一只张着翅膀的黑色大鸟，具体是什么孟晓没问。只是看着易白芷那心有不甘又无能为力的表情非常爽，让你丫的乱惦记！

　　孟晓的车队显然要比古沉和易白芷的那些要华丽不少，足足五辆车驾前后依次排开，中间最宽敞的一辆便是孟晓所在，车厢里不光铺有珍稀的兽皮，更是布置有各种暗格，什么糕点美酒应有尽有。

　　青箐箐因为小鱼的关系有幸跟孟晓同在一车，此时尽心的为孟晓几人倒酒，对于能够一句话决定自己命运的人她是很上心的。

　　孟晓也不在意，只是跟小鱼和玉珑儿道：“你们两个都是上了青云榜的，有没有想过怎么处理？”

　　玉珑儿无所谓的耸了耸肩，显然从来未曾想过这事，如今的她有点无欲无求的意思，但小鱼明显考虑过很久。

　　“之前因为箐箐的关系我是想过加入青家的，不过现在你既然能够解决箐箐的事，我加不加入都不重要了。看情况吧！”

　　两人的回答让孟晓一时也有些难办，他知道自己很牛比，但是为什么牛比现在还没有弄清楚呢，谈什么计划都有点扯淡，亏他之前还想着隐藏自己呢！

　　思考到最后也不过是一句，“随遇而安吧，青家这边虽然势力庞大，但如今看起来反倒平静。还是先看看古沉那边会不会闹出什么幺蛾子吧！”


第六百二十四章 异姓长老

　　计划永远赶不上变化，原本以为在青国最麻烦的会是青帝世家，但孟晓那神秘的老娘在他们上岸的时候就给了他们一个惊喜。如今最有可能出问题的反而是赢家！

　　古沉望着身边一众小伙伴心里是很有底气的，这一路走来如果光靠他自己一个人怕是都不知道死几次了，虽然有些人是逗比，嗯，也包括他自己，但当他们相聚在一起总会将问题一个个解决的。

　　“古公子，我们已经等候多时了！”

　　遥遥一声呼唤，将在城外等候多时的古沉等人吸引过去，只见两名道人带着十几个身着黑衣体型魁梧的壮汉。

　　嗯，不错，两个道人那也都是入道三境的修为，赢家派了这两个人来迎接自己，说明还是蛮重视他的嘛！不过，依旧还是差评！

　　“哼！都不说带几个美女过来，一看这准备工作就没做好，连人家喜欢什么都不知道。”古沉表示极度的不满。

　　“就是！看看人青家那规格，那素质，那……”

　　“你们两个够了吧！”狄芸脑门上冒着青筋将金三的附和打断。

　　要知道作为迎宾者来说看到古沉等人的表情是非常尴尬的，那明显的嫌弃让两名道士脸上的笑容抽了抽就消失了。

　　“古先生似乎有什么不满啊！”

　　为首道士一袭白青相间的道袍，消瘦的体型配合颇有棱角的脸颊令其看上去有那么点仙风道骨的意思。声音厚重沉稳，一看就是靠谱的人。

　　不过“靠谱”这个词可不会让他在古沉这些人眼中多出什么分量，古沉再次从道士旁边扫了又扫，“这位道长不要误会，我们只是对各位的性别产生了一些不是很必要的讨论。”

　　此言一出不光后面的壮汉们懵逼，就连这道长也愣了一下，但最让古沉等人惊奇的是，另一位道士眼神脸色竟然闪过一瞬间的惊慌！

　　正是这陡然出现的慌乱让众人开始注意另一个道士了，这道士看起来平常至极，除了入道三境的修为之外，好像一切都太普通了。普通的道袍像是照着身边道士那套扒下来的，普通的长相扔到人堆里绝对再找不回来了，若非刚刚一瞬间的不对劲，众人甚至都发现不了他的存在！

　　然而在这种时候，一个能让你忽视的人绝对是个很可怕的人！

　　“不知这位道长是？”狄芸上前一步抱拳问道。玉珑儿不在狄芸似乎自动接过了女主人般的位置，就连练白露和荆棘都没有说什么呢她就已经先一步开口了，嗯，从某种程度上来说玉珑儿也给了她很大压力。虽然并不真明白玉珑儿和古沉之间到底有什么问题，但出于女性的直觉，那种淡淡的威胁还是能够感觉到的。索性这股威胁最近不知为何淡了不少，也让她在古沉身边更有自信了！

　　为首道士不说话，那道士却深吸了一口气哼道：“你们是怎么看穿我的？”

　　这一开口却让众人愣住了，竟然是女声男相啊！紧接着只见这道士的脸上一阵模糊，身形扭曲间变得玲珑有致，一名娇俏可人的秀丽少女展现在所有人面前。

　　青黑色的道袍变作一身蓝白长裙，一头长发垂至腰间整个人看起来端庄不失风度，但微微撅起的嘴角却又给人傲娇萝莉的味道。

　　古沉眼皮跳了跳，话说刚刚他们只是每日例行的吐槽罢了，可没看出什么女扮男装的把戏啊！呃，不过现在好像不该说真话吧，“哈哈哈哈，小小把戏如何能够瞒得过我等的火眼金睛啊！要知道我们可都是悬镜司的高级密探。”

　　“唉！好厉害，这是怎么发现的？我之前完全没有看出来啊！”李子修一脸佩服的望着古沉等人，适时的配合了一下古沉等人。

　　金三银色长枪往肩上一扛，整个人故作高深的冷笑道：“悬镜司能够保一方太平自然有其绝活傍身，你不是我们体制内的成员，却是不能告诉你！”

　　那少女气哼哼的转身就走，身后一名大汉挥手变出一架颜色鲜艳的马车，少女一头钻进马车就不出来了。独留下那个道士苦笑上前，“各位不要见怪，她是刁蛮了一些，但为人绝对不坏。”

　　古沉轻咳一声笑道：“无事，却不知各位身份？”

　　道士抱拳笑道：“贫道赢家长老，周奇峰！刚刚那位同是长老，陆彤！”

　　古沉微怔，想起之前通过天机阁打探出的一些资料，奇道：“在赢家成为长老的人只能是继承了金人的高手吧！难不成阁下与那周彤都……”

　　周奇峰轻笑默认，顿了下又道：“说起来这次阁下的到来补全了赢家金人最后的缺陷，可谓事关重大！所以迎接阁下的任务就都交由我们四名外姓长老担任了。”

　　古沉闻言左右瞧瞧，“你和陆彤，那另外两个呢？”

　　周奇峰顿了一下道：“陆彤的哥哥陆丹和徐达夫去监视青家的动向了。”

　　“监视青家！”古沉转头与小伙伴们对视一眼，“为何要监视青家呢？”

　　周奇峰叹了口气道：“这事说来话长，咱们还是先上车说吧！”

　　话落，其身后壮汉们一个个的挥手，一辆辆各式马车落地。“这些人是赢家专门培养的车夫，实力不错且每个人的魂宝都是交通工具。”

　　古沉有些感慨，怪不得当初在赢老眼中光之国虽然面积不小，但仍旧只是个小国。不光是因为只有一个乾坤道果的高手撑腰，更是因为底蕴的缺失，至少泱泱大国之中就从来没有人想过专门培养什么车夫！

　　古沉与周奇峰一同进入车厢之中，这是一辆现代化的房车，内中布置豪华风格奇特。汽车开动，古沉等人往沙发上一坐，便都开始定睛看着周奇峰，一副好奇宝宝要听故事的节奏。

　　周奇峰嘴角抽了抽，你们悬镜司的人都是这么好奇吗？不过顿了一下还是缓缓道来。

　　“我是三年前成为外姓长老的，所以所听所闻也未必就是真相，只不过将我听到的消息转述一下罢了。”周奇峰声明一下便接着又道：“在青国中第一当之无愧是青帝世家，而第二虽然众说纷纭谁也不服谁，但只要是明眼人都能够明白，现在赢家已经是真正的第二了！”

　　“因为金人凑齐了？”古沉奇道。

　　“有这个原因，更重要的是，这一代赢家有两个地道强者，赢老和赢家家主！”周奇峰说着很骄傲，明显是已经很好的融入赢家了，只是话锋一转又道：“但赢家这样的势力却没有能在地盘上再次扩张太多。”

　　“因为青家？”

　　“没错，青家与赢家的关系很微妙，甚至一度有点水火不容的意思，青国的各个势力就算要站队也该会选择青家吧，所以这一来二去就耽误了。”周奇峰说着满脸可惜。

　　古沉与小伙伴们对视一眼，“按照我得到的资料，很久之前赢家确实跟青家有世仇，但那仇怨不是早就随着时间淡化了吗？”

　　周奇峰叹了口气，“你有所不知，赢家与青家都不是什么省油的灯，世家间的你来我往就像是平常人吃饭那么简单平常。谁强谁就拥有肆无忌惮的权利，谁弱就要做好被人压榨的准备！过去青家能够卧薪尝胆一举超越赢家夺得青国之首，赢家自然也能够做到韬光养晦等待崛起的契机。”

　　“事实上，赢家在一段时间中早就与青家平复了仇恨，甚至于在某段时间中两家还处在蜜月期，两家的晚辈就像是青梅竹马两小无猜那般关系亲密。然而大约快二十多年前，一场变故让两家的关系再次陷入了冰点！”

　　古沉眨眨眼，二十多年前？这个时间点有些敏感啊，难不成跟小孟的娘有关？

　　只听周奇峰又道：“当初赢家与青家关系良好，两家甚至打算联姻来着。但是就在两家大张旗鼓办理婚礼的时候，两家的当事人却不知脑袋抽了什么风，竟然一起私奔了！”

　　“哈？”众人懵逼三秒，一起私奔？这图什么啊！

　　周奇峰看着古沉等人的表情也是明白他们在想什么，笑道：“是不是感觉完全理解不了？嗯，说实话我刚得知这事得时候也是各种凌乱，老实说就现在我也不理解。但事情就是这么发生了，事发之后两家汇合到一起寻找。发现那对男女野的很，竟然一起乘船出海跑出了青国，通过苍穹之海抵达了光之国的海域！”

　　古沉等人面面相觑，周奇峰笑道：“听到这里想必你们已经能够想到了，不错，古先生如今手上那个小金人就是当初离家出走的那个赢家子弟的所有物！”

　　“那之后呢？”

　　周奇峰感慨摇头，“之后两家刚刚追到苍穹之海中央的时候，赢家子弟的魂灯就灭了，这说明其已经死亡！而相应的，青家女子的魂灯却还好好的！这一幕让赢家大怒，等到两家到达光之国之后却无论如何都找不到那青家女子的踪迹。后来这件事情被赢家的人认为是青家有意削弱赢家，阻止赢家金人的再现而设置的阴谋。也正是因此，两家关系又一次进入了冰点！”


第六百二十五章 榜上的名字与真正的biantai

　　古沉眨了眨眼，只觉得这剧情有些诡异，看着周奇峰那同样玩味的表情问道：“那这件事情出了之后青家是怎么个说法？”

　　“青家当时着急找那名女子所以并没有跟赢家计较，而且这事说到底也跟他们脱不了关系，就算是大家族可以横行霸道但也总是有些亏欠，所以即使当时赢家叫嚣的很难听也默认了下来。事后赢家在叫骂了一阵之后也总算是冷静下来了，可两家的关系再也回不去了。”

　　古沉点点头，“大家族应该不至于为两个人而翻脸成这样吧，想联姻总有办法的，他们不行可以继续找其他人啊！闹成这样，那对男女的身份应该不简单吧！”

　　周奇峰笑道：“不愧是悬镜司的镜主，这嗅觉就是敏锐，没有错，那女方是什么身份我并不清楚，但是男方的身份与当时的局势我也曾打探一二。”

　　古沉闻言抱拳，“还请细说一二。”

　　周奇峰回道：“客气了，你我同为异姓长老自该互相帮助才是。当时两家之所以联姻是因为青家那位天道高手的寿数将尽了！”

　　“嘶！寿数将尽？”古沉倒吸了一口冷气，这世上每一个天道高手的死亡都会产生天地异象，其影响深远绝不是说说而已。只是紧接着又感觉不对劲道：“等等，你这寿数将尽不会是还差个数十年的样子吧，如果最近百年真的有天道高手陨落，没道理我们悬镜司没有记载啊！天道陨落、万灵同悲，那种天地异象可瞒不了任何人！”

　　周奇峰点头，“天道陨落、万灵同悲！这句话确实没错，但是有一点你没有弄明白，这句话不是说踏天道的高手死了就会有天地异象，而是说天道级别的魂宝化为了无主之物，才会引起这般天象，关键在于魂宝而不是个人！”

　　古沉一脑门的问号，“这不是一样吗？主人死了魂宝自然就没有了主人。”

　　周奇峰摇摇头，“不，对于别人来说确实如此，但是对于青帝世家却并非如此。你们悬镜司没有记载任何天地异象并不是说那个青家的天道高手还死撑着不挂，而是他的魂宝早就已经消失了！”

　　古沉沉默良久，消失了？这个词蕴含的信息量可是太大了啊，天道级别的魂宝是那么容易消失的吗？但是古沉还真就知道一个让魂宝消失的办法，而且这个办法还不止一个人用过，甚至于他的身边就有人用过！

　　周奇峰看到古沉的表情轻轻叹了口气，“看来，你想明白了，不错青家的天道高手在临死之前将自己的魂宝献祭给了青云榜！”

　　古沉苦笑，之前他还笑话青箐箐疯狂呢，也曾经跟小伙伴们都奇怪，这青箐箐一个没见识的小姑娘是怎么想到这种办法的呢？却原来，这疯狂的因子就在她的血脉中啊！

　　“话说，一个天道高手的魂宝作为献祭，那得到的名字该是什么级别的呢？”古沉问道，心里颇有些期待。

　　周奇峰闻言四十五度角望天，眼神中满是向往，“那是青云榜上显示信息最为详实的一次，名字、背景、功法、当时的生存状态，甚至连什么时候有望晋级天道都写的详详细细！”

　　“有望……晋级……天道！”古沉一字一句的惊讶道，这青云榜是要逆天啊！

　　周奇峰郑重的点了点头，“赢云，这就是当时青云榜上显示的名字，是赢家家主的嫡孙！天赋异禀，刚刚及冠就有入道三境的实力。而且根据青云榜的显示，其在五十岁的时候就有登天道的机缘，想想看，一个五十岁的天道高手啊！那代表了什么？”

　　古沉的嘴唇有些发颤，即使知道这个赢云已经挂了，但心中还是忍不住的感叹。要知道现存的天道高手除了赤颜之外，无一不是百多岁甚至快两百岁的时候才晋级天道的。这真要是让赢云在五十岁的时候就登了天道，那么怕是赢家会发展成连现在青家都不能相比的程度。

　　周奇峰叹了口气，“知道当时赢家最感动的是什么吗？那就是青家在得到了这个消息后毫不避讳的就告诉了赢家。你能够明白这是多么大的诚意吗？所以当时赢家毫不犹豫的就答应了青家联姻的要求！”

　　古沉闻言也不由得被这魄力感到心惊，青家此举真乃豪杰也！换成任何一个小心眼点的家族，怕是会死死保住这个秘密，然后花费全部能量去对这个赢云进行刺杀吧。

　　“当赢云身死的时候，赢家差一点就发疯的跟青家开战了。不过好在还是有人冷静了下来，只是赢云的死最终也没有结论，一来那个青家女子没有找到，二来赢家也未找到赢云的尸体，所以不了了之。”

　　古沉磨了磨下巴，突然想到了什么，“等一下，那个赢云如果这么强，那么青家派去跟其联姻的应该也不是普通女子吧！你可知道？”古沉说着脑海里突然间浮现出孟晓母亲的容颜，话说不会这么巧吧？

　　周奇峰耸了耸肩，“这事我就真不知道了，当初的事情本就是赢家人心里的痛，他们一向讳莫如深，我知道的这些也都是偶尔旁敲侧击得来的。”

　　“哦？那为何告诉我呢？”古沉笑问。

　　“因为我看你跟青家走的很近，所以提前给你提个醒，虽然两家的关系没有之前那么剑拔弩张，可也好不到哪去。而且当年赢云在赢家内部人缘着实不错，如今可是还有不少人记得他呢！”

　　古沉闻言挑了挑眉头，“多谢！”嘴上道谢，心里却不以为然，一个赢家长老的位子就以为能够收买哥啦？跟你们这莫名其妙的家族斗争比，当然还是生死与共多次的兄弟更加靠谱！

　　……

　　天门港城外十里地处，孟晓的马车缓缓行驶着，原本闭目养神的几人同时睁开双眼，孟晓望向青花问道：“花叔，咱们青家有许多的敌人吗？”

　　青花睁开双眼笑道：“青国之内无人够资格成为青家的敌人，只是有些人不老实罢了。”

　　“那悄悄跟了咱们一路的两个人是……”

　　孟晓出了天门港就感觉到了车队后面跟上了两个尾巴，这两个人的实力不俗竟似都有入道三境的实力，只是他并没有从这两人身上感觉到什么杀气，所以才视而不见。这两个货竟然跟起来没完了，这就让他有点不爽。

　　青花满眼欣赏地笑道：“孟少爷的灵觉甚是灵敏啊，这两人是赢家的外姓长老，说起来这事我们青家对他们有些亏欠，所以一般情况下我们都是视而不见听而不闻。好在赢家也是知进退的，没有太过分。”

　　孟晓闻言有些好奇地问道：“亏欠？可否详细说说？”

　　青花犹豫了一瞬，接着叹道：“孟少爷早晚都会知道，那么就由老奴先告知一二吧！”

　　“您说！”孟晓正襟危坐，一副好奇宝宝的样子。

　　青花想了想道：“孟少爷可知道如今青家的家主与您是什么关系？”

　　“嗯，这个，关系应该很近吧！”孟晓挠挠脸颊。

　　“当今青家家主青玄麟，乃是孟少爷您的亲舅舅！”

　　这一句话虽然声音不大却将车内的所有人都震得懵逼了，好半晌才反应了过来，而最先反应过来的是玉珑儿，毕竟人家过去也是天道高手心理承受能力强的没话说，只不过她也不是张扬的人，虽然震惊但也没有说什么。然后就是小鱼和青箐箐，两人虽然高兴但也不是咋咋呼呼的个性，只是替孟晓开心。而小雯得知孟晓后台硬到这种程度也是笑成了一朵花。在所有人中最最兴奋的其实要数小雅了，她辛苦降临为了什么，不就是想要再有突破成为天道高手吗！那跟着这么一个后台硬无可硬的人，无疑让她未来的人生有了更多的资本啊！

　　“等会！”孟晓果断叫停，“你说青家家主是我舅舅，还是天道高手，那么我这舅舅的年纪应该不大吧！毕竟我娘的年龄摆在那里啊！”

　　青花闻言挺起胸膛，满脸的骄傲，“不错，老爷如今年不过五十，晋级天道之时尚不足三十岁！”

　　没有什么比这更让人疯狂的了，一个不足三十就成为了天道级别的高手，这是要逆天吗？纵观整个轮回世界的历史，这样的人不能说没有，但也少之又少。最近的记载似乎就是赤颜了，就这还是从玉珑儿口述之中知道的呢！但赤颜是什么人，是尸山山主，是当世公认最强者，更是压了世间各路天才近千年的存在！

　　虽然青玄麟未必有赤颜那么变态，但凭良心说一句，未来六大派的排名怕是要变换几个名次了！

　　“那……我的母亲是……”孟晓好半会才缓过劲来，脑袋里还被这消息震得有点嗡嗡直响。

　　青花道：“青家每一代的名字中都有讲究，就像是青黄无锋那般，这一代是黄字辈，名字都是青黄什么。而上一代则是玄字辈，青玄麟、青玄武就是你两位舅舅的名讳，也是青家家主与二老爷。而孟少爷的母亲则排行老三，本名青玄音！”


第六百二十六章 烦人的教皇

　　母子俩相依为命了快二十年却从别人口中知道了母亲的真实姓名，这到底该是一种什么体验？反正孟晓很不爽！

　　不过这丝毫不能够影响青花将话题接着继续下去，“当年老家主还在世的时候最疼的就是小姐了，如果他老人家还活着，看到您一定会非常喜欢的。”

　　孟晓笑了笑察觉到青花话中似乎有一丝伤感，奇道：“我姥爷他，是怎么去的？他应该也是天道高手吧，我听说能当青家家主的必须是天道高手吧！”

　　青花点头，眼神中露出一丝冷峻，“老家主是重伤不愈去的！”

　　“重伤？”孟晓惊道：“能够让天道高手重伤不愈，那对手是谁？”

　　“是神国的教皇！”青花几乎是咬着后槽牙说出的这几个字，从那脸上的愤恨孟晓完全能够想象到其中蕴含着怎样的怨念。

　　孟晓与众人对视一眼，好吧，这还没跟神国的人对上呢，竟然就先来了个深仇大恨。对于青音，不，青玄音来说这完全就是杀父之仇了，那么身为人子，帮助母亲报仇也是应该的吧！嗯，看来之后有必要跟戴尔保持一下联系了。

　　青花深吸了口气平缓了一下情绪道：“在孟少爷来之前，想必也曾经调查过青国如今的局势吧！”

　　孟晓点头，“根据天机阁的情报，如今神国处于前所未有的半统一状态，所以入侵已经是可以预料的事情了，区别只是早晚而已。”

　　青花闻言又笑，“对对对，瞧我老糊涂了，都忘记姑爷还是天机阁阁主来着，呵呵！不错，如今青国上下几乎所有的世家都在收缩力量，召集在海外游历的子嗣归来。其目的就是为了对抗神国不知何时会开始的入侵，只是他们不知道的是，在几十年前，那个教皇其实已经入侵过一次了！”

　　孟晓一惊奇道：“已经入侵过一次？那为何没有资料记载？”

　　“因为那一次入侵属于还没有开始就已经胎死腹中了，但是做过就是做过，其影响也是深远的。”青花顿了下接着道：“那一次入侵之所以不为外人所知，是因为教皇才用了斩首行动，伏击了老家主想要一举灭杀青国当时唯一的天道高手。”

　　“姥爷就是在那个时候受的伤？”孟晓急问。

　　“不错，老家主的伤确实是那时候烙下的，不过教皇也不好过，他虽然强大无比但却还是低估了我青家的底蕴！老家主在不敌重伤之下请出了青家先辈留下的混元金斗，一举将教皇击退。”

　　孟晓闻言眼神不自觉的瞄了一下玉珑儿，这货既然跟赤颜是一代人，那应该至少听说过这个混元金斗吧！

　　玉珑儿见状脑袋一撇不搭理他，这是什么意思，我很老吗？就算见过这时候也不想承认了！

　　青花没有在意孟晓的异状，反正有太多人听到混元金斗的名字时会惊讶了，只是孟晓紧接着又问：“教皇被击退了，然后就放弃了入侵？他既然知道姥爷受了重伤，那应该会果断派兵出击吧，至少换成我不会错过这个机会。”

　　青花有些诧异的看着孟晓，欣慰道：“不愧是小姐的孩子，这思考问题的方向果然不同。不错，当时教皇确实有派兵的意思，但我们青家也不是吃醋的！哼，我们直接暗中资助了许多神国的教派，让教皇的军队尚没有出神国的时候就在无数教派扯后腿的情况下偃旗息鼓了！”

　　孟晓精神一振点头道：“原来如此，天道高手重伤无法出击的情况下，那决定胜负的就只能是地道高手和其余的精英力量了！而有人在后面扯后腿的情况下，教皇的军队自然不能够再进攻青国。不过如今教皇扫平了反抗势力，神国处于半统一的状态，所以才又想入侵了啊！”

　　青花凝重的点头叹道：“这教皇很明显吃一堑长一智了，只要有混元金斗在，他是很难施行斩首行动的。”

　　孟晓接道：“所以这次教皇打算堂堂正正的进行决战，他只需要缠住大舅舅，凭借已经半一统的神国兵力面对青国就很有胜算！”

　　青花闻言确定道：“不错，就是如此，神国国土庞大资源丰富，高手无数更有许多降临者，所以这一仗不好打啊！但是我们也不是好惹的，现在全青国上下一心空前团结，而且已经暗中与翼族和狮妖国取得了联系，这一场仗还有的打呢！”

　　孟晓眨眨眼，想想先走一步去见他大舅舅的易白芷，这是要搞大事情啊！

　　“咦？你这一说我突然间想起来了，狮王和翼皇也是天道高手，那再加上大舅舅不是可以吊打教皇？”

　　青花闻言有些无奈，“孟少爷的修为现在还达不到那种境界，所以您不懂，天道高手之间的战斗不是简单的以多打少能够决定衡量的。我可以很负责的告诉您，即使狮王翼皇与家主老爷联手也杀不死教皇！”

　　孟晓愣了一下又望向玉珑儿，这次他的动作引起了青花的注意，“怎么玉小姐与天道高手有过接触吗？”

　　玉珑儿没有回答青花的询问，只是望向孟晓，“教皇是个胆小鬼，当初人魔之战的时候他仅仅受了点小伤就怂了。但不得不说，这种贪生怕死之辈却很容易活下去，如今的天道高手已经少有经历过那场大战的人存活了，教皇作为前辈自然在实力上碾压同辈。可以说当世除了赤颜稳胜他之外，再无人是其对手！”

　　孟晓闻言有些烦恼的挠了挠头，好吧，这么一说孟晓基本明白青国现在面对的问题了，无论是三人合力对付教皇，还是大舅舅一个人对抗教皇，所能做到的也不过是缠住他。然后决定胜利的关键因素始终还是各方的精英力量。

　　踏地道、乾坤道果、入道境！

　　不得不说教皇这堂堂正正的一招使得整个青国和两大妖国都无计可施，也只能去跟人家拼正面啊。

　　孟晓大概明白了如今的局势，然后又道：“你接着说，然后呢？”

　　“老家主情知命不久矣，而一旦天地异象出现，那么教皇知道老家主陨落哪怕是神国有人扯后腿，他也很可能会冒险进攻。所以老家主便献祭了本命魂宝给青云榜，得到了一个未来有机缘晋级天道的强者名字，那个名字就是赢家家主的孙子赢云！”

　　孟晓眉头微皱，瞥眼望了一眼青箐箐，看来青家血脉里流传着一股子疯狂啊！青箐箐整个人都懵懵的，身为支脉的女子她其实没有资格知道这些秘辛，若非是沾了孟晓的光她还不知道原来用本命魂宝献祭青云榜在以前就有了。

　　青花自然听说过青箐箐的传闻，微笑道：“当初家主得知有一个支脉女子献祭了本命魂宝时还深有感触呢，曾经特意吩咐过，如果你真的带回了青云榜上的人，那么无论那人的资质如何都不会让你再去联姻了。”

　　青箐箐闻言满脸惶恐，“家……家主大人，也知道我吗？”

　　青花淡笑点头，望着青箐箐的眼神像是一个慈祥的长者，“家主关注每一个有潜力的族人，你的天赋虽然较差但性子却很合家主口味。”

　　孟晓笑道：“然后呢，那个教皇被姥爷骗到了吗？”

　　青花点头，“确实骗到了，在那段时间与赢家联姻的举动让教皇很是疑神疑鬼了一阵子，只是没有想到会出现那么多的变故，赢云和小姐竟然私奔了，最后还死掉了。以至于让整个青家那时候都陷入了一种绝望之中。”

　　孟晓嘴角抽了抽，好吧，这段故事估计青花也不甚明了，以后问母亲便是。

　　青花想到那段日子眼中还有余悸闪过，“那段时间真的很难熬，老家主因为献祭了本命魂宝，整个人都萎靡不振身体也一天不如一天了，我们不知道到底能够骗教皇多少时间，可我们知道只要一天没有天道强者诞生，那青国就有灭国的危险。对此赢家自然也明白，所以任凭小辈们叫嚣了一阵之后便都暂停了冲突。一来表示体谅以大局为重不再给青家添堵了，二来也是表明跟青家划清界限，万一青国最后真的被教皇吞并了，那么赢家至少不会因为跟青家过于紧密而被清洗。”

　　“哼，胆小鬼！”小雯在一边噘嘴哼道，她现在完全当自己是青家人了。

　　青花笑道：“雯小姐说的没错，赢家此举确实挺丢人的。但这也是大家族的生存之道，有时候家族的尊严和生存之间很难说得清哪一个更重要。也许有一天青家面临这种局面也会做出这种选择吧，总之我们并不怪责赢家，但是两家的关系也因此有些紧张了！”

　　“然后呢？”

　　青花紧接着一脸骄傲道：“之后令所有人都没有想到的是，在整个青国都面临覆灭乌云的时候，家主大人站了出来，以不到而立之年成就天道境界，在整个世界都引起了一番轰动，而再配合混元金斗的强大，也让那一次教皇的阴谋彻底被覆灭了！”


第六百二十七章 黑袍来袭？

　　“想不到其中还有这么多的曲折。”孟晓拄着下巴有些惊叹地说道。

　　青花点头，作为一个老人家他先后经历了青家三代的崛起，可以说这些经历是他最宝贵的东西了，然而以他的实力与天赋来说，无论是过去还是现在，他都不过是一个旁观者而已。即使看着青家子弟一个个痛苦的挣扎着可他却没有能力阻止，甚至连参与进去的资格都没有，这种感觉太难过了！

　　所以青花与青玄麟一样对于天才都充满了向往，因为这个世上只有天才才有能力在陷入困境的时候力挽狂澜。在青家人的眼中，什么样的一个人是成功的人？让自己的人生没有遗憾的人才是真正成功的人！

　　“唉？我的大舅舅是怎么快速成就天道的？就算他的领悟境界足够了，但灵气的积累也不是一朝一夕的事情吧，不足三十岁的年纪就算是从落地开始修炼从不吃喝拉撒那积累的灵气应该也不够一个人登上天道的吧！”

　　青花一怔，没有想到孟晓会这么问。要知道当目标太过优秀时往往会让人由嫉妒变成仰望，而很少有人会去探寻对方优秀的过程，这孟少爷的思想果然和他娘一样呢！

　　“孟少爷您有所不知，我们青家的炼药堂一直在研究快速提升修为的方法，其中就有一种名为飞升丸的东西。这种药物可以让人瞬间大幅度的提升灵气，而且副作用极小！所以灵气的积累对于我们青家来说不算什么。而飞升丸这药物当初就是由家主和二老爷一起研究出来的，家主就是飞升丸的第一个使用者，当然，也要家主真的领悟到了那个层次才能登上天道，归根到底还是家主的能力！”

　　“飞升丸？”孟晓撇了撇嘴，这名字一听就不像是什么好东西，“怎么做出来的？”

　　青花无奈的摇摇头，“这可为难老奴了，这飞升丸的研制方法只有家主和二老爷以及少数几个人知道，老奴没有负责过炼药，对这方面也没什么天赋，所以……”

　　孟晓点了点头，偏头拉开车帘遥望远处的小土坡，“一直让他们这样跟着没有问题吗？”

　　青花笑道：“没事的，这些赢家的外姓长老并没有什么恶意，他们不过是对您好奇而已。”

　　孟晓点点头，刚要放下车帘却又猛的一怔，继而笑道：“看来他们也很让人感兴趣呢！”

　　……

　　小土坡之后，两个汉子好像两只青蛙似的趴在地上，探头探脑的向着不远处一排车队探视。

　　“咱们的任务只是接那最后一个长老而已，监视青家的事不好吧！”一名汉子面白无须，虽体型魁梧却给人一种弱不禁风的感觉，就像是一个久病初愈的患者，仔细看那长相与陆彤颇有相似，其正是陆彤的兄长陆丹。

　　“你不好奇吗？根据以往的经验，凡是青家肯出动这么大阵势迎接的人，其潜力都至少是地道级别的天才了吧！”回答者一身褐色布衣，结实的肌肉充满了古铜色，细碎的黑发配合晶亮的眼神看起来充满朝气，而且那嘴角咧起的弧度给人感觉一种狂热的氛围。其便是赢家又一名外姓长老徐达夫！

　　“我看是你手痒了吧，我可跟你说哦，现在所有世家都在积攒实力，鬼知道教皇那个混球会什么时候开始进攻，咱们可不能内耗！”陆丹伸手抓着徐达夫的衣袖，生怕这货上来倔脾气就要找人家刚正面。

　　徐达夫嘴角抽了抽，低头看着拽着自己衣袖的手叹道：“你这样很容易引起误会的，我这人还是对妹纸感兴趣的！”

　　陆丹翻了个白眼，“我管你对什么有兴趣，总之你不能乱来，再说这里又没人……靠，有人！”

　　叮！嗡！

　　金光爆射，硕大的金人笼罩了陆丹全身，噼里啪啦的一串火星乱窜，一个整体笼罩在黑袍下的白面男子不知何时已经侵入到了两人身边，最让人受不了的是这白面男子没有对他们捅刀反而才用咬的方式要致他们于死地！

　　虽然诡异，但也正是因为如此，才让陆丹及时发现了他，金光闪现间牙齿咬在金人外壁上竟然蹦出无数火星，而那牙齿也并未崩断，看起来难以置信！

　　“嘶！难道是妖族吗？这牙齿都快炼成神通了吧！”陆丹怪叫一声，金人一掌拍下，巨大金人速度极快半点不显迟钝。

　　呼啸的劲风让白面男子长发狂舞，黑袍不自觉的被吹开，这一看差点让陆丹蹦起来，“我靠！这是个人造的怪物！”

　　只见这白面男子的黑袍之下竟然没有一处好肉，整个躯体好像是由粉白色的皮面磨合而成的，甚至还能看到一条条的缝合线！

　　白面男子面色不变张口吼叫着听不清的语言，之后竟然迎着金人的巨掌朝着两人扑了过来。

　　“找死！”陆丹大怒，不管你是什么玩意儿，但是正面硬受我金人一掌都必死无疑！

　　砰！就像陆丹想的那样，这白面男子在金人巨掌轰击之下仅仅一下子就崩成了肉酱，但还没有等陆丹开心呢，崩开的肉酱陡然间炸成漫天的血雾，这血雾瞬间就弥漫了整个土坡。

　　两人大惊赶紧紧闭呼吸并用力向外飞窜，然而好不容易将两人笼罩进毒雾的敌人有怎么会放他们轻易离开呢？一个个的黑袍身影不知从哪里钻了出来，不停飞射向两人，令即将逃出毒雾的两人再次无奈又蹦了回去。

　　陆丹焦急的跟徐达夫比比划划，‘这样不是办法，这毒雾怕是吸一口就要糟了！’

　　徐达夫则用眉毛回答，‘用金人开道，就不信那些黑袍怪能撞的过金人！’

　　也不知道两人是怎么形成的默契，嗡一声巨响，两座金人同时矗立当场，一者持戈一者持圭，两座金人迈开大步疯狂的向着毒雾外面冲。

　　而那些黑袍怪果然又一次的撞击过来，他们确实撞不过金人，但是却毫不畏死，同时一蓬蓬的毒雾也随之绽放开来。

　　‘我去，这毒雾越散越多，照这样下去除非我们会飞，否则根本就逃不出去啊！’

　　徐达夫闻言一顿，接着下蹲用力朝天上一蹦，嗖的一声整个身体超出了毒雾的笼罩范围，深深的吸了一口气后又坠落下来。虽然没有脱出毒雾但总算缓解了一下。

　　‘我晕，这样也行啊！’陆丹眉飞色舞的瞪着眼睛，整个人控制金人嗖的一声蹦起老高也终于呼吸到了新鲜空气。

　　两人用近乎胡扯的方式一个个的换着呼吸总也算是摆脱了困境，但这一幕在幕后凶手眼里却有些可笑。

　　就在陆丹再一次蹦出毒雾范围时，一个飘浮在空中的黑袍怪物却突兀的飘浮在上空，那是怎么样的一种怪物啊，漆黑如同腐尸般的面容，整个躯体好似没有双脚，隐约可见灰暗的肋骨内没有半点内脏，一蓬漆黑的雾气萦绕全身。所过之处好似进入了寒冬，令陆丹一时间呼吸苦难脑海中昏昏沉沉竟产生了一种死去算了的冲动！

　　“何方妖孽！”

　　就在这奇特的黑袍怪物快要接触到陆丹的时候，一柄仿佛黄铜铸造的大剑从天而降，一下劈在了那黑袍怪的脑袋上！

　　当！一声如同撞钟般的闷响，黑袍怪怪叫一声被弹开，徐达夫扶着有些虚弱的陆丹重新落进了毒雾之中。

　　陆丹捂着口鼻指了指下面，徐达夫猛然会意，一剑劈向地面，道道土浪在巨力之下被翻起，随着徐达夫的快速挥剑，地面被打出了一条蜿蜒的地道。

　　这地道颇有些简陋，不过随着掌风与不停轰塌的土石总算制造了一个可供短暂呼吸的狭小空间。

　　“我去，那个玩意刚刚想要吻我唉！吓死我了！”陆丹往地上一坐心有余悸地说道，刚刚差点就阴沟里翻船受了暗算。

　　徐达夫摸了摸手中黄铜色刻有繁复花纹的巨剑道：“我的无尽之刃刚刚砍到了他，但是好像没有作用。”

　　“我听见了，那玩意的身体好像挺硬！”陆丹道。

　　“不！”徐达夫摇摇头，“我的手没有感觉到震动，我确实砍到了，但不是因为他硬才没有作用，而是似乎……免疫物理攻击！”

　　陆丹眨了眨眼，倒也没有太惊讶，“魂宝千奇百怪也不需要太惊讶，只要能够撵跑他们就好，等哪天找来能驱邪的魂宝再把场子找回来就是。”

　　“那现在怎么办？”

　　陆丹想了想，“这地洞中空气有限，不可能让我们随意挥霍，还是要想办法突围。嗯，我们可以把青家的人拉进来！”

　　徐达夫顿了一下同意道：“好主意，只要将他们牵扯进来就能就相当于将附近的青家势力也牵扯进来了，凭大家的实力撑住一时半刻应该很简单。嗯，就这么办！”说着两人嗖的一声钻出了地面，刚要朝着车队方向前进却突然间发现，天空又特么晴朗了！

　　“呃，我错过了什么？”陆丹懵逼，却见不远处一大排张着萌萌大眼睛的扇叶疯狂转动着，那浓厚的毒雾根本就前进不了分毫！


第六百二十八章 试探

　　陆丹和徐达夫的迟疑并没有持续多久，显然风扇植物形成的风力无法阻止那些白脸怪物的前进，唯一能够做到的就是延缓。不过对于高手来说这点延缓已经很有用了，至少帮助两人与那些白脸怪物形成了分明的对垒局势，而这点非常重要。

　　“尼玛还来！真当爷爷好欺负吗？”陆丹气急败坏的怒吼一声，金人罩体双拳在地上狠狠一拍，无数泥土岩石翻起，再随着一掌横挥泥沙化成漫天弹雨呼在了白脸怪物的身上。

　　砰砰砰，如同预料的那般，这些作用就是同归于尽的白脸怪物明显经不住岩石弹雨的轰击，一个个的爆炸散开浓厚的血雾。不过这些血雾虽然看似类同血海的那种血雾却有着根本性的不同，它更倾向的其实是那浓浓的毒性，而不是血气的杀伤力。虽然无法说孰优孰劣但至少血海的血雾是不会简单被狂风吹散的。

　　因此在风扇的辅助之下，两人肆无忌惮的攻击就不会让自己再次陷入毒雾的围杀之中。只是与白脸怪物形成鲜明对比的是黑袍怪物完全不惧怕狂风的从天而降。

　　“我去！这到底是什么？”陆丹只觉得浑身一阵阵发冷，额前的发丝已经有些凝固冻结，好似空气中有种神秘的力量将他的思维都僵固了。等等，思维僵固？“这特么是精神攻击！”陆丹猛然醒悟过来。

　　“精神攻击？”徐达夫有些难受，虽然知道了攻击类型但其实对于战局来说根本就无济于事，因为两人似乎都不是太擅长对付这种敌人，嗯，至少他不擅于。

　　“不行，这黑袍怪物基本是物理免疫的，你我都不擅于精神攻击，先走吧！”陆丹有些无奈的摇摇头，看着徐达夫一次次的将对方击退却没法造成实质伤害也是气的难受。

　　徐达夫嘴角抽了抽，看着陆丹轻哼道：“其实你真的可以考虑一下入赘赢家的！”

　　陆丹呵呵，他当然明白徐达夫的意思，金人身为赢家的传承魂宝且在整个青国都排的上号自然不会有精神攻击这样明显的弱点。其实金人可以激发一种恐怖的杀气，这种杀气是那种伏尸百万、杀敌盈野的战场煞气！这种杀气便拥有强大的精神攻击能力，对付这黑袍怪物绝对不会如此麻烦，但这种激发杀气的方法却牢牢的把控在了赢家子弟的手中，你要想学也可以，成为自己人就好。

　　陆丹白了同伴一眼，“你怎么不去入赘，赢家的女子也挺美的。”

　　徐达夫再次一剑将黑袍怪物击退，“拳拳到肉才是男人的浪漫，那种弯弯绕绕的能力完全不是我的菜，如果光凭杀气就能杀人的话，那我的眼光也一样能够杀人！”

　　“你的眼神只能吓吓小屁孩，再说你一个玩剑的谈什么拳拳到肉。”陆丹哭笑不得的吐槽，同时金人罩体一手托住徐达夫直接向着远处疾奔离开。

　　黑袍怪物的速度并不是很快，虽然说是飞的但其实就速度而言更像是在飘着，而对于一心逃跑的金人它是没有多余办法的。

　　距此不远，孟晓缓缓睁开双眼伸手按下已经弯弓搭箭的玉珑儿，“不用准备了，那两个家伙倒是机灵的很，见到事不可为已经逃跑了！”

　　玉珑儿见状将天诛弓收起，那刚刚一瞬间绽放的气势令身边的青花颇为惊讶，当然随之就是欣喜，在她看来这玉珑儿完全是以孟晓为首的。

　　“可看出敌人的身份？”玉珑儿随意的问道，丝毫没有察觉青花的误会，当然就算察觉也不在乎。

　　孟晓想了想言道：“那个满身丝线缝合的白脸怪物明显是某种僵尸的变种，这种手法似乎是尸山的，而那个黑袍怪物却让我想起了某个家族秘境的看守。”

　　“家族秘境？”青花有些诧异。

　　所谓家族秘境，其实是某个家族先人的魂宝，这魂宝必须是空间类的魂宝，就像是苏格的镜像空间那样，等苏格死后镜像空间掉落再被人炼化控制就会形成家族秘境。秘境之中法则与外部迥异，往往具有很大的作用。

　　孟晓点头道：“不错，这家族位于神国，家传一种很独特的战斗方式，不过说起硬实力的话还是过于渺小了，而且他们的家族秘境也无助于修炼所以渐渐败落了。根据资料记载，这个家族好像在百多年前就灭亡了。”

　　“这家族秘境有什么作用，会不会是灭亡这家族的凶手做的鬼？”小鱼皱眉问道。

　　“不确定，这家族毕竟位于神国，但是参与捡便宜的人很多。另外这秘境其实是一座监狱，而刚刚我通过风扇看到的黑袍怪物很像是这座监狱的看守。这是一种只对精神攻击或法则有效的怪物，当然，这世上不存在真正的免疫哪种攻击。如果你一拳能将星星轰碎的话，那什么怪物也就那么回事。”

　　青花闻言点头问道：“那孟少爷觉得这些敌人的目标是我们还是赢家那两个外姓长老？”

　　孟晓挠了挠脸颊，“刚刚古沉已经暗中跟我通过气了，这两个家伙来监视咱们完全就是自作主张且事先毫无计划的。所以敌人应该是早就在监视咱们了，不过这些敌人应该对赢家也有仇，在见到两个异姓长老的时候便果断动手了。”

　　孟晓紧接着又笑道：“其实我更感兴趣的是，究竟有谁这么嚣张，在青国竟然对青家和赢家都不怀好意，难不成是神国教皇的人？这老不死自己不玩斩首战术，开始控制手下玩了？”

　　青花笑笑却也毫无头绪，小插曲过后众人再次上路，而古沉等人看到狼狈逃回来的陆丹与徐达夫时心里那叫一个舒爽，活该！让你们去监视我兄弟！

　　……

　　天门港外不远，一个小渔村中，瀚海无生缓缓睁开双眼，看着面前已经变成暗黑色的心脏轻笑道：“缝合尸的测试还是蛮成功的，只是可惜，毒雾没有血雾那般坚挺，会被风力克制。”

　　那是一颗成人拳头大小的心脏，一根根的细小触角深深扎根在一只皮瘦如柴般的小山羊体内。随着那些白脸怪物的死亡，这颗心脏也停止了跳动变得灰暗腐败，同时也带走了山羊的生命。

　　“这不过是一次试探罢了，说起来有将近三百年没有控制摄魂怪了，手都生了！”

　　看着那腐败的心脏语气中满是厌恶，在瀚海无生的身边是一名身着拽地黑袍的中年男人，一头向后梳的整齐金发，深陷的眉眼与蓝眼明显便是神国人的特征。

　　瀚海无生完全不在意对方脸上那明显的厌恶，只是笑道：“彼得罗夫，无论如何我都要恭喜你，不是所有人都能够巡回自己当年的本命魂宝的！我们三个找了那么多年，也就蓝正宰有所收获，如今你刚出来就能发现线索，你的运气是真的不错。”

　　那金发男子彼得罗夫闻言却是有些悲哀的叹了口气，“家族都没了，还谈什么幸运？不过这摄魂怪倒也给我提供了许多线索，我倒是要看看我的魂宝如今在谁的手中？”

　　“然后呢？报仇吗？我不得不提醒你，我们的任务也是唯一目的就是杀死神器传人！”瀚海无生再次郑重提醒道。

　　彼得罗夫不耐烦的挥挥手，“放心吧，我知道轻重。不过无论是藏在青家的渡厄舟还是如今正前往赢家的乾坤镜，都不是那么容易对付的，我若是不将监狱找回来也很难发挥作用。”

　　“可如今神国青国之间的战争一触即发，你若是去神国把人家灭了很有可能激化矛盾，使得局势大乱！”

　　彼得罗夫摇头，“乱了更好，我们想要做什么也会简单点，你在这里这么多年了，难道还不明白吗，浑水才好摸鱼啊！”接着又哼道：“等我拿回了魂宝，光是摄魂怪群就能将他们的灵魂吸干！”

　　瀚海无生闻言情知无法再说什么，只得道：“你小心吧，尽量不要暴露自己，隐藏在暗中的我们才是最具有杀伤力的。”

　　彼得罗夫这次郑重的点了点头，接着身形一闪射出了窗口，远远飞走，其方向正是神国境内！

　　瀚海无生的脸色渐渐平淡下来，这一次偷袭只不过是试探罢了，试试彼得罗夫还能否控制自己当年的魂宝，也试试这赢家的长老们都是什么水平。如今一看倒是颇为失望，因为两人根本就没有体现出任何的金人能力。

　　赢家的金人传说自然流传甚广，瀚海无生没有理由小瞧，虽然他没有真正的见过但人的名树的影，金人肯定有其强大之处。

　　“看来想要杀死神器传人，还是需要好好的计划一下啊！看来应该通知其他人也过来了！”瀚海无生缓缓嘀咕着向外走去，房门打开外面是一片硝烟弥漫的修罗场，一个个尸山弟子正忙着将那些渔村村民炼成僵尸，大家井井有条沉默的可怕。

　　瀚海无生环视一圈，淡淡吩咐道：“给我选出十几个身体强壮的僵尸来，我要研究一下。”


第六百二十九章 拉拢

　　“所以你们就这么灰溜溜的回来了？也没说谢谢人家吗？”

　　这话问的陆丹一阵尴尬，人家孟晓明显是胸有成竹，留下一排的风扇植物就走了，一来没有插手他们的战斗二来也没有给他们道谢的机会。

　　陆彤看着哥哥憋屈的表情哼道：“这次就算了，以后见到人家记得道谢。”

　　古沉嬉笑凑上来道：“不用太在意，小孟没有那么小气，你们要是觉得不好意思那就跟我道谢好了，我会帮你们转达的。”

　　陆彤臻首一转完全不搭理他，而刚刚逃回来的徐达夫和陆丹显然也没有闲聊的兴致，随意点点头就钻进了马车，留下来照顾古沉的依旧是周奇峰，“古兄弟莫要在意，这几个人就是这么个性格，绝对没有恶意的。”

　　古沉耸了耸肩，“我没有在意啊，强者总是要有点个性的嘛，我以前手下那些司主更加难搞呢！”

　　周奇峰讪讪笑了笑，几人重新上路，坐在车中的古沉却再次问道：“从他们的描述中看，似乎赢家的敌人不少啊，这都开始截杀赢家的外姓长老了。如此明目张胆？”

　　周奇峰明白古沉的意思，解释道：“赢家毕竟家大业大，发展之中难免树敌，不过会用这种手段的还真是很少见。而且我当外姓长老也很久了，从没有听说赢家的敌人中有这种手段的。”

　　古沉又问：“你来赢家很久了吗？金人有这么明显的弱点，难道赢家人之前不知道？就放任你们如此简单的跑出来迎接我？就不怕金人再次遗失啊！”

　　周奇峰笑道：“古兄弟看来是误会了，其实金人并不存在这么明显的弱点，它可以激发出一种杀气，这种杀气类似于军人身上的煞气，或者就是煞气！只不过我对此了解不深，而激发杀气的方法又只有赢家内部子弟懂，若想习得就要入赘赢家才行。”

　　古沉倒也不意外，魂宝都给你们了，人家自己必然会留一手，“这样啊，那你们为什么不入赘呢？”接着眉飞色舞道：“难道是赢家的女儿太丑了？”

　　周奇峰有些别扭的苦笑，“恰恰相反，赢家本家的女儿很美，小时候就是个倾国倾城的胚子，只是可惜，现在也才十岁而已！”

　　古沉嘴角一抽，这入赘确实有点丧心病狂了，只听周奇峰又道：“赢家分支的女子倒也有，但我们这些外姓长老其实心里都有些别的想法，所以耽搁之下也就再没人提这事了。不过赢家子弟中追求陆彤的倒是有不少，只是这丫头也是个有主意的，根本对赢家的子弟不假辞色。”

　　“这样啊，你来赢家最早吗？那他们呢，话说你们的金人都是偶然得到还是本来就带的？”古沉随意问道。

　　“我来赢家有五六年了，算是最早的外姓长老了，不过本命魂宝就是金人的其实只有陆丹一个，其余人包括我都是后来得到的。”

　　这回轮到古沉吃惊了，“这本命魂宝就是金人？难道他有赢家的血统？”

　　“不错，据调查陆丹陆彤的上三代中有一个前辈的夫人就是赢家女子，老实说谁也没想到那么稀薄的一丝血脉竟然都能诞生金人魂宝，这事说起来也是天意呢！”周奇峰说着顿了一下又道：“至于赢家放我们出来迎接你，一来是方便大家交流感情，另一方面是我们如果在一起的话是不怕精神攻击的，谁能想到这两个货会单独跑出去。”

　　古沉恍然笑道：“看来道长的手段可以克制精神攻击啊！”

　　周奇峰淡淡微笑却也自有一种豪气，“克制不敢说，但也不怕那么明显的精神攻击，老实说，赢家选择长老的条件不过是有没有金人而已，跟实力并无关系。所以就造成了长老们实力良莠不齐的现象，就说外姓长老吧，陆丹陆彤兄妹俩看着挺活泼的，其实他们也不过是靠速成的方法成就的入道境，未来成就与如今硬实力都有限。徐达夫是个莽夫，最喜欢拿着把剑跟人互砍，有金人都不喜欢用，偏偏实力还无法达到压倒性的优势，每次对战都弄自己一身伤，亏他恢复速度快否则早挂了！”

　　古沉闻言故作了然鄙视的笑了笑，只听周奇峰又道：“古兄弟根基扎实，行走之间隐隐有堂煌之意，虽是刚刚入道一境的修为，但却给贫道一种强过他们三人的感觉，怕是在入道之前就有领悟法则吧！”

　　古沉看着周奇峰很明显感觉到其中的交好之意，遂笑道：“好说了，我看道长胸有成竹、眼光独特，莫不是也有法则手段傍身？”

　　周奇峰笑着点头，“不错，却也不必隐瞒古兄弟，贫道本命魂宝乃是一颗土灵珠，托它的福，贫道对于土系法则有着一些独特的见解。”

　　“土灵珠？哦，了不起，却不知道他们几个的魂宝又是什么呢？”古沉故作惊讶又无意的问道，按惯例来说询问对方的魂宝是很没有礼貌和忌讳的事，但周奇峰交好的意思这么明显，他当然要好好利用一下获取信息。

　　周奇峰果然没有令其失望，“陆丹不去说他，陆彤的魂宝是一部手机，具体功能挺多，不过她最常用的还是那种能够随意将自己PS成任何人的易容能力。”

　　“她最开始变身的时候就是用的这种能力？”

　　“对，还从没有人第一次就看穿过她呢，你们很厉害。”周奇峰又道：“徐达夫的魂宝是一柄叫做无尽之刃的宝剑，很锋利的一把神兵，不过它最重要的能力是随机对徐达夫的攻击进行增幅，所以跟他对战不可硬接剑击。”

　　古沉恍然，“原来如此，唉，说起来我的本命魂宝也没有什么战斗能力，虽说在实力上也有信心，但以后在赢家还是要多劳道长关照一二了！”

　　周奇峰大笑，“哈哈哈，古兄弟客气了，古兄弟至少身后还有整个悬镜司也算是家大业大，哪是我们这些散人能比的！寄人篱下的滋味可不好受啊，以后说不得什么时候到光之国，哦，现在叫泱泱大国了。还需要古兄弟多关照啦！”

　　“哈哈哈，互相关照，互相关照嘛！”

　　古沉与周奇峰两人笑的淫荡，旁边金三等人看得一阵阵尴尬。客套来客套去的话说了能有一个时辰，两人才算是分开回到各自马车。

　　“你也真能侃啊，不过好像除了最开始之外，并没有套出什么有用的话。”金三笑问，整个表情像是憋了很久。

　　古沉没好气的白了他一眼，看着众人道：“看来赢家对待外姓长老也并不是想象中那么好，否则这几个家伙不会一起出来迎接我们，所希望的不就是外姓长老能借此抱团吗！只是如今发生了一点偏差，不过据我估计用不了多久他们就会主动亲近了。真是怪了，我感觉当初赢老似乎很看重我啊！”

　　“切！别臭美了，当初你入道时身边都是什么人，玉珑儿、戴尔、小雅，这都是些什么人？那赢老能够感知到你身边的一切，对你的重视自然不会是他们几个能比！”金三对这事倒是看得透彻，不过他并没有直说三人有什么异常，毕竟练白露如今被孟晓怀疑，李子修主仆和演相还算不上自己人呢！

　　古沉显然也能明白这点，只是随之又笑了，“算了，反正这次来青国就是旅游顺便办事的，赢家要是给咱脸色看，老子直接撂挑子不干了，将金人还给他们就是！”接着又满脸兴奋，“你看小孟在青家混的多好，老子直接投奔过去！”

　　金三闻言瞬间来了精神，“就是就是，那一排美女可比赢家气派多了！”

　　“你们两个是因为小孟哥还是因为美女啊？”狄芸的胳膊同时搂住古沉与金三的脖子，微笑的表情上却杀气隐现。

　　“……”

　　一同出来的两只队伍，随着时间越走越远，只是无论青家还是赢家都不知道，因为有电话虫的存在，孟晓和古沉几乎随时都能够得知对方的情况。

　　古沉告诉孟晓有人跟踪他们，孟晓又将战斗情况详细的告知古沉，就这样一个隐秘的联系网悄悄的链接着两大世家。

　　时间在一点点的往前推移，泱泱大国进入了飞速发展阶段，无论是经济还是军力都在飞速发展着。玉虚宫的弟子们如今越发感觉到了太极拳的强大，倒不是什么借力打力之法，而是其中蕴含的天人之道对于他们领悟法则有神奇的加成作用。如果说玉虚宫主司无殇之前还对孟晓有意见的话，那现在真是越想越稀罕了，按照他的估计有个几十年时间，玉虚宫很有可能整体实力远超尸山血海了，而几十年时间对天道高手来说算个屁啊！

　　铁国内战如今也停止了，虽然书山的势力比以前扩张了一些，但是因为玉虚宫的潜力加强了，这场战斗却是根本未分出胜负。也许唯一的胜利者是朝廷，与之前相比铁国皇室的权利更大了，而这其中军功最大的就是李子雒，如今已经接替了他父亲成为了铁国军政一把手。

　　或多或少的影响都与孟晓古沉等人有关，不知不觉间一局大棋已经铺开，只是却不知谁能将这局棋调动起来呢？又该怎么调动起来呢？


第四卷 信仰之战


第六百三十章 祝天下母亲节日快乐

　　青国很大，至少比泱泱大国要来的更广阔，所以孟晓一行足足走了有半个月的时间才算是到达了青家本家所在。

　　其实对于这趟旅程孟晓等人还是很满意的，青国的风土人情实在太混杂了，没有一个统一的民俗规矩让初来乍到的众人很容易在不知不觉间得罪人。当然，在青花出面之后这些怨愤多数都变成了傻笑和恭维。

　　虽然小麻烦不断，但这里迥异的遭遇却也满足了孟晓等人的好奇心，尤其是小雯这种小姑娘更是开心的乱蹦，真将这趟行程当做旅游了！

　　“果然繁华呢！”小鱼东瞧瞧西看看，虽然行为像极了土包子，但是那背负双手满脸写着装比的样子却本店没有土包子的气质。两边路过行人见状多数还以为是某个大家族的公子出外游历来到了这青家祖地呢！

　　“青家祖地是青国内最大的城市了，整个城市基本都由青家后裔或和青家有关系的外族人组成。”青花说着微笑跟行人们打招呼，看得出来这些行人是真的对其很尊敬。

　　“看来青家内部的关系还是复杂啊，话说我回来不会影响到谁或者干扰到谁吧？如果有的话你先告诉我。”孟晓在肯定青家祖地的繁华同时回头问道。

　　青花一把年纪什么没见过，轻易就明白了孟晓的顾虑，笑道：“关于这一点孟少爷请放心，那些所谓的争夺家产、豪门恩怨之类的戏码在青家绝不可能发生。”

　　“怎么说？”

　　青花笑道：“因为青家明文规定，只有天道高手才有资格成为家主，家主可以不管事，但必须是最强的！另外有资格继承家主之位的只有您的二舅舅，现在青家只有他是地道强者，不过他的资质有限怕是没有什么机会晋级天道了。”说着一声叹息。

　　孟晓嘴角抽了抽，“这么直接的揭人伤疤真的好吗？”

　　青花不介意地笑道：“二老爷从不在意这些，毕竟天道不出地道强者已经是当世最强了，而且二老爷更擅于处理家族事务，若是没有二老爷时刻照看家族，家主也没有办法专心修炼。这一点大家都明白也都充满感激。”

　　孟晓挑了挑眉头，专心家族事务还能升到地道境界，这还资质不好？看来大家族人的眼光就是高！

　　“二老爷一辈子都没有娶妻也没有子嗣，如今青家宗家这一代只有两个传人。一个是家主的儿子，名为青黄潮。另一个就是三小姐的儿子了，也就是孟少爷您了！”青花说着微微低头躬身。

　　这突然间的恭敬让孟晓有些懵逼，怎么个情况？这简单的介绍语中有什么奇怪的信息藏在其中吗？

　　微微转头，却见身后跟着的青箐箐和青黄无锋一脸震惊，再望向孟晓时也跟着微微躬身，且眼中充满了敬畏。只是相比起来青箐箐的眼神中含着兴奋，青黄无锋的眼中则都是苦涩。

　　“呃，我这人一般不会轻易受别人这般大礼的，但是你们若是质疑如此，那我也不介意。”孟晓挠了挠后脑勺，总觉得其中有些事情在自己控制之外了。

　　“你不用管他们，这不过是一种礼仪罢了，在外面你身份没被提及的时候可以随便点，但在祖地内就需要正规一些了！”

　　一个动听却总给人大咧咧感觉的声音缓缓传来，孟晓回头只见那个熟悉的身影在一帮人的簇拥之下边嗑着瓜子边慢慢踱来。

　　孟晓看着这架势微微偏头，却没有看到他想见到的身影，很是不屑的切道：“你来接我？我那个不靠谱的爹呢？不会又逃了吧！”

　　青音，现在应该叫青玄音了，撇嘴道：“别臭美了，我只是无聊出来闲逛，鬼知道你们的脚程有多快，会什么时候到达。这只是偶遇而已，你爹还在家里坐着呢！”

　　孟晓装作恍然地笑道：“原来这样呢，说的好有道理，那你说说有哪个母亲会将真名瞒着自己儿子二十多年的？”

　　青玄音嘿嘿一笑那叫一个灿烂，丝毫都没有半点不好意思，“这是一个考验啊，凡事都要抱着怀疑的态度，你当密探不就是要大胆假设小心求证吗？为娘的这是在锻炼你啊！只可惜你没有发现，让我很失望啊！”

　　孟晓眼皮跳了下，努力将青筋按回去，“那没有查出您的真名还真是对不起啦啊！”

　　“好说好说！”青玄音又开始嗑瓜子。

　　孟晓翻了个白眼，指着青花和青箐箐他们问：“这又是怎么回事？”

　　青玄音不甚在意的解释道：“这事啊，其实也简单。我大嫂也就是你大舅妈在怀你表哥青黄潮的时候受了伤，以至于那孩子出生之后身体就有了缺陷，经脉天生狭窄脆弱难以修炼，所以他到现在也不过是个入凡境的修为而已。”

　　孟晓一怔，好像明白了什么，“也就是说这一代只有我一个是……”

　　“没错，黄字辈宗家这一代只有你一个撑场面了，所以真要是严格起来的话，花叔他们其实是该称你为少主的。嗯，不过你也不用有什么压力，你的资质估计这辈子都没有机会继承家主之位了，倒不是说你一定没有机会登天道，而是我大哥正值壮年还不过百岁呢，说不得比你活的都长久，嘿嘿！”青玄音说着就想看看自己儿子失望的表情。

　　只可惜孟晓根本就没想过当什么青家家主，说到底孟晓也是个懒货，除了雪嫣然这件事，还真没有哪个事是他主动一定要做的，大部分都有个外部刺激。所以青玄音注定看不到儿子脸上惋惜的表情了，有的只是一脸吐槽，“嘿嘿的屁啊，有你这样给亲生儿子下绊子的吗？你老实跟我说，还留下什么烂摊子了，让我先有个准备。”

　　青玄音煞有介事的想了想，笑道：“想不起来了，嗯，想到再告诉你吧！”

　　孟晓泄气，“好吧，果然还有啊！看在今天母亲节的面子上就原谅你了，我那个不靠谱的爹在哪呢？”

　　“哦？这么着急见他啊，那跟我来吧。”青玄音说着转身离开。

　　孟晓没好气的转头道：“小鱼跟我去，其他人就麻烦花叔照顾了。”

　　青花奇怪的看看小鱼但还是躬身道：“孟少爷请放心。”

　　青花虽然态度恭敬但并没有称呼孟晓少主，孟晓也不在意大概能猜测出原因，估计就是照顾他那个素未谋面的大表哥感情，人家毕竟当了青家大少那么多年，他这一来就改变了少主的称呼未免有些过分。如此看来这青家还是蛮有人情味的！

　　小鱼整个人有些不明所以，你回家见老爹关我什么事啊？不过看孟晓那不容拒绝的样子还是不多说什么！

　　青玄音在前面一步三晃的闲逛，既不着急也不像是多么闲逛的样子，行走间还视线总在孟晓和小鱼之间转悠，大概心里有什么猜测，眼神中还有点期待呢！

　　青家祖地非常大，以几人的脚程走了半个时辰才到达了一处看似皇宫的建筑群之外，守门人穿着随便聊天打屁看起来半点没有认真的样子，不过青玄音过来时却都恭敬问好，颇有点外松内紧的感觉。

　　孟晓伸手轻轻摸了摸墙壁，发现竟然整个都是由绝气石组成的！这奢华的样子可不是大国皇宫甚至是铁国皇宫能够比拟的，至于蛮王那个皇宫跟这一比就是个山寨了！

　　“青家比较有危机意识，所以一代代将居住地打造成了铁桶，另外青国多家族治理的模式也让青家的财富能够更好的集中在家族手上，用于家族建设远比维持社会安定要多得多。这一点是国家模式无法相比的，所以你也不用惊讶。”

　　青玄音解释着，孟晓边听边向左右观望，也许家族和皇室的却别还在于建筑风格吧，家族即使有君王之实可也很少见有人将居住地修成富丽堂皇的宫殿的，家族更强调的是底蕴，所以孟晓所看到的建筑都充满了一种大气深沉的风格，少了一丝明晃晃的富贵。

　　倒不是说两种风格有什么优劣之分，只不过皇室更加张扬，家族更加内敛而已。

　　青玄音七拐八拐就连孟晓这记性都快不耐烦的时候终于算是来到了一处巨大的园子。茂盛的花草散发出一种浓郁的清香，一个人工小池塘上盛开着绚丽的莲花。

　　孟晓轻笑，他这个不靠谱的爹似乎也是个爱花之人呢。吱呀，青玄音穿过大堂直奔后院，连敲敲门都省了直接就推门进入房中。

　　“你儿子来看你啦，高不高兴？”虽然青玄音大呼小叫的，但是孟晓还是能够听出来其中的期待，看来这当娘的已经知道儿子要干什么了。

　　咣当，孟千凡猛然推开门一脸兴奋的看着孟晓，接着张开双臂呵呵笑道：“果然跟我长得一样帅！快，让爹抱抱！”

　　啪！一声清脆而又欢快的打脸声响起，小鱼哭丧着脸飞快回到孟晓身边，而孟晓则竖起大拇指夸道：“不错，深蕴快准狠之精妙，你的修为又精进了啊！”

　　小鱼整个人都方了，而青玄音已经笑得在地上直抽抽，孟晓望着一脸懵逼的孟千凡，道：“儿子不能亲手打老子，不过对于那种不负责任的爹却是该打！”


第六百三十一章 不靠谱的一家

　　孟千凡委屈，摸着脸上的红色巴掌印，转头可怜兮兮的看看媳妇，又瞧了瞧依旧冷漠的儿子，像极了一个被抛弃的汪星人。那水汪汪的眼睛看得孟晓一阵白眼大翻，老子果然比儿子多才多艺啊，至少这装可怜的本事他就没学到。

　　“关于某些事情我其实是可以解释的。”孟千凡再次恢复了笑嘻嘻的模样，那通红的巴掌印就那么挂在脸上像是从没发生过一样。

　　孟晓冷漠脸，“是该解释解释，就从青家当年与赢家的变故说起吧！”

　　孟千凡愣了一下哭笑不得的望着青玄音，而青玄音则笑的花枝招展，“你瞧，我就说咱儿子根本没拿你当回事，就你凑表脸好像小孟是个缺乏父爱的问题儿童似得。”

　　“我确实缺乏父爱，不过补偿什么的就算了吧，你们两个少作点事别坑我就好了！”孟晓说着有些感叹，“幸好这里不是铁国，否则就你们那些事都够让我将牢底坐穿了！”

　　这回连青玄音都有点尴尬了，哈哈笑道：“所以我们才定居在大国和蛮国边境嘛，比较随意没有那么多的事！”

　　孟晓一个白眼甩过去，也不理他们直接进屋，而看到孟晓挥手的小鱼此时才算是如蒙大赦的跑掉了，话说你们一家子都很坑啊！他现在手心还疼着呢！

　　孟千凡和青玄音的房间很大，是一个三进的屋子，比古沉在安王府那住的还好，而且也更加沉淀附有书香气质。

　　孟晓左右随意瞧瞧便转身坐在了客厅主桌旁，自顾自的倒上一杯清茶，嗯，确实是他娘喜欢的茶品。

　　“看来你们在青国活的很滋润嘛，你们知道我为了来青国受了多大的罪吗？”

　　淡淡的话语没有任何责问，但却让孟千凡和青玄音两个一瞬间沉重起来，小七的事情以青家和天机阁的情报能力怎么可能不知道，也许具体过程没法清楚，但最后的结果却让两人心痛不已。

　　也许孟千凡还理解不了，但青玄音可是知道小七从吉祥村的时候一直就跟着孟晓的，她儿子又不是块石头，这么长久的陪伴走南闯北哪怕身处绝地都带着她，怎么可能感情浅？小七的死对于孟晓的打击可想而知了！

　　老实说，青玄音也好久没有回家了，这次回来知道青家面临的困境也是打算尽一份力的，这才寻思着将自己儿子也叫来帮忙且也认认亲。谁知道会有这么多的变故，若是早知道就不会多此一举了。

　　孟晓抿了口茶，“行了，你们算是给了我点惊吓，那么说说吧，当年到底是怎么回事？”

　　“呃，其实当年的事也没有什么太复杂的，就是……”

　　“别整剪辑版，我就要听原版的，别唬弄我！”孟晓开口打断孟千凡的敷衍。

　　青玄音见状有些无奈挠了挠后脑勺，那动作跟孟晓如出一辙，可见这些小动作都是跟谁学的，“其实也确实不复杂，事实跟传闻也基本一致。”

　　“都造成两大世家矛盾了还不复杂？”孟晓撇嘴。

　　青玄音想了想道：“你想听我便说了就是，其实也没什么可忌讳的。你娘我小时候跟赢云算是青梅竹马，感情很是深厚，甚至比跟你大舅二舅都好。就因为我们的感情好所以赢云有许多秘密我都知道，比如他其实暗中有一个女人的事。”

　　孟晓顿了一下脸色怪异道：“你们两个不会就是因为这事才私奔的吧？”

　　“其实说我们私奔不是太准确，是赢云带着那女子私奔，而我那时候也挺不满意自己的婚烟被包办，所以我们三个一合计就都跑掉了。”青玄音耸了耸肩好像丝毫没有认识到之前的错误。

　　孟晓无奈的揉了揉眉心，有时候偌大的局势变故却都是由这些看似幼稚的举动造成的，你是真没辙啊！

　　“后来呢？”

　　“因为对彼此家族的熟悉，我们很容易就绕过了封锁逃出了青国，且一路顺风顺水的出现在了光之国境内，那时候当权的还是皇甫皇族。只是没有想到，我们就要登岸之前却遭到了追杀！”青玄音叹了口气接着又道：“当时的赢云已经很强，而我也不弱，只是敌人众多且行事诡异，最终寡不敌众赢云战死，而那女子也随之殉情，独留我重伤逃走！”

　　孟晓摩挲着下巴，“敌人很强吗？赢云既然能在青云榜上有那么高的评价，手段当很了得吧！”

　　青玄音点头，“敌人很强，全部都是入道三境的高手，足有三百人左右！且手段很是诡异，精神攻击、黑暗诅咒、巫毒娃娃等，各种稀奇百怪的能力层出不穷，全都是我们没有见识过的能力魂宝，普一接战就让我们疲于应付。”

　　“知道凶手是哪个势力吗？”

　　青玄音摇头，“对方无论衣着口音还是招式都没有任何破绽，应该是专门训练出来的死士。”

　　“然后呢？”

　　“那些敌人虽强但是我们也不弱，我们联手杀了不少，最后追杀重伤的我时也不过就剩下了不到五十人了。”青玄音现在想到那一场大战还是心有余悸呢，“对了，在赢云死后那金人就掉入了苍穹之海，因为金人的特殊性这些人自然无法控制，就算与他们有关系的人也不可能使用的，再加上水流湍急，那些家伙也没有找到金人。我曾经找许多人去打捞过，只可惜都一无所获，谁知道竟然被一个打渔的老汉给捞起来了，还卖给了你！这也许就是天意吧，也许是我欠赢云的，要让我的儿子去还！”

　　孟晓嘴角抽搐，“又特么想坑儿子，幸好那烫手的玩意我早给了古沉。”

　　青玄音笑的灿烂，竖起大拇指，“这口锅甩的好，不愧是我儿子，这就当古沉报答你的救命之恩好了，话说我当年可收留他不少时间呢，哼！”

　　孟晓无语，挟恩图报你也是玩的溜！“然后呢？”

　　这回孟千凡接口了，“然后就巧了，你娘受重伤自然跑不过那些杀手，但在关键时刻被我捡到了！之后的事情你懂了？”言语中颇为骄傲，下巴一抬让孟晓有种亲手抽一下的冲动。

　　孟晓不爽的白了两人一眼，这还有什么不懂的？英雄救美、细心呵护、日久生情、以身相许呗！“我对你们很失望，你们的爱情故事老套的我没有一点想知道的欲望。”

　　孟千凡闻言有些尴尬，不过想到自己儿子与玉虚宫雪嫣然之间那轰轰烈烈的过程，好像还真是没有什么可比性呢！呃，话说为什么要比这个？

　　孟晓顿了一下说道：“之后的事情我从白三刀和赤颜那里大概也算了解了，说说之后我不知道的事吧！”

　　青玄音也不在意，继续道：“上次古天齐身死的时候结界破碎了一段时间，跑出来了五个魔族。之前各派不重视，如今各派当家的也不好埋怨什么，于是我们才算是卸掉了看守的重任。本来以为能够避开你大舅舅过些安逸的日子，谁知道你大舅舅开着九天十地辟魔神梭就追上来了，那玩意儿太快我们根本飚不过，所以就被抓回来喽！其实在这点上为娘的真没骗你，以你大舅舅的个性，可不会再放你娘我乱跑的！”

　　孟晓呵呵，敢情你们还真想过乱跑啊！

　　青玄音笑了笑又道：“其实你两位舅舅也很想要见你呢，等你休息一下我就带你去见他们。呃，我们说到哪了？”

　　“说到你想要跑，大舅舅不让……晕，说重点好吗？”孟晓苦恼的按按太阳穴。

　　“好吧，局势就是神国的大军已经有集结的趋势，而青家与其余世家也在调集兵力，现在都在往边境列阵，不过两方现在都很克制，当然也与神国还没有集结完毕有关。在这种时候你的身份就有些重要了，因为毫无疑问你的两位舅舅都要去前线督战的，那后方就需要一个定海神针协调调度。”青玄音说着有些不好意思地笑道：“你也知道，我和你爹现在在你大舅舅那里根本没有什么信誉可言的。倒是你以往所做的一切，令他很满意，所以喽，呵呵！”

　　孟晓的眼神已经化作了标准的死鱼眼，“所以你们就毫无心理压力的开始坑儿子了是吧？”

　　“这怎么能算是坑呢？要知道青家的权利甚大，换作别人求都求不来！”

　　孟晓很是不屑的哼道：“我刚和嫣然确立了关系，如果不来青国我努力一下估计现在已经当爹了。”

　　青玄音闻言与孟千凡对视一眼，突然八卦起来，“话说你到底是怎么征服玉虚宫的？要知道司无殇那个牛鼻子最是固执，他怎么会同意你们两个的婚事？”

　　孟晓得意的左右看看两人，“我就不告诉你们，就喜欢看你们明明想知道却又没辙的憋屈感觉！”

　　两张脸瞬间同时一黑，接着想道：我怎么生出了个性格这么恶劣的小屁孩！

　　“对了，还有件事，让我大舅舅找个时间去玉虚宫提亲。”孟晓挥挥手突然间想到这两人的不靠谱，“算了，还是我去跟大舅舅亲自说吧！”

　　“唉？我才是你爹，干嘛不让我去？”孟千凡不爽。

　　“就是！”青玄音附议。

　　“屁话！你们往那一站谁不知道我是神器家族的人了？这媳妇还娶不娶啦！”

　　孟晓暴走，给两颗躁动的心浇了盆冰水！


第六百三十二章 随我剿灭异端

　　孟晓事先为了见青玄麟做了很多的准备，无论是生理还是心理上都有所预计。只是到了青家之后却又迷茫了，因为原本只能仰视的天道高手突然之间多了一层身份，他的舅舅！

　　这种时候说不紧张的那完全是扯淡，所谓最好的总要留在最后，就在这种正大光明的理由支持下，孟晓愉快的以舟车劳顿为理由回屋睡觉了。至于之后什么时候抽出时间见见这位舅舅就要看心情了。

　　孟晓到达青家的时候古沉也提前一步到达了赢家，两人也算是身经百战了，如今纷纷进入调整阶段准备迎接未来跟神国之间的大战。

　　而远在千里之外的神国，此时也正处于一种紧绷的平静之中。

　　神域，这里是神国的核心，过去这里原本是无数降临者和本世界强者交流谈判的地方，然而现在却被一家独大的教廷给占据了。教皇的强大让过去的平衡成为了笑话，用神国平民们中流传的一句话说，就是如今的神国都笼罩在教皇大人那温暖的圣光之下。

　　教皇是个老牌天道高手，弱小的总是能够找到生存方法，这就是为何恐龙已经灭绝而老鼠蟑螂却能活的那般惬意。但当老鼠蟑螂也变得强大之后，你也许会发现它们还不如恐龙呢！

　　教皇就是这么一个例子，经历过无数生死之战的他一次次逃避，突然有一天发现，不知不觉原本记忆中那些高手强者都挂了，而自己这过去不值一提完全没有存在感的透明人却成为了“高手”！

　　突然间的膨胀也毫无例外的侵蚀了这谨慎了一辈子的老人家，他第一次尝试发飙就弄死了青家的老祖，虽然最后因为受伤谨慎而错失了一举灭掉青家的机会，以至于让你青玄麟有时间成长起来。但从这件事上他也算是正确的认识了自己，嗯，除了某个不爱管闲事的僵尸之外，自己好像当世最牛比了啊！

　　于是，教廷随着教皇的野心开始疯狂的扩张，凭借着碾压般的实力差距，一个个宗教或臣服或灭亡，最后在长达十年的抗争之中终于以教廷的胜利而告终。

　　如今的神域成了教廷的直属行政中心，就像是一个国家的首都一样。而严格的等级制度也是教廷的主旋律。在这里，只有那些降临者或者乾坤道果级别的高手才有资格住进来。

　　不过这些人中戴尔绝对是个例外，他上一世是降临者，但转了一世之后的他已经与世界原住民没有什么两样了，虽然保留了全部记忆可之前为了自己降临准备的手段都已经没用了。原本这种情况是不符合规矩的，而且戴尔也没有傻到将自己的身份说出来。但天使武装的出现让他被破格招进了神域！

　　“呦，这不是戴尔嘛，真是难为你了，竟然还真的将天使武装追了回来呢！”

　　说话的是一个满头金发且有着一脸如沐春风笑容的男子，这男子一身的漆黑教士服，看起来英俊帅气堪称万千少女的偶像，同时他也是教廷的一名主教，且能够出现在神域不光因为他有乾坤道果的修为更因为他也是一个降临者。

　　“亚连！天使武装直属于陛下，劝你不要乱来。”戴尔身边一个同样乾坤道果修为的强者上前一步拦住男子。

　　这是一个女子，一个全身笼罩在宽大黑色袍服下却仍然隐隐能够察觉到玲珑身材的漂亮女人。她的长袍上并没有能够鉴别级别的花纹，因为她正是直属于教皇麾下天使武装的首领，一个可怕的女人，艾米！

　　艾米没有姓，听说也是不知从哪个世界中降临下来的神，只是相比之下她更倒霉，戴尔至少还拥有自由。艾米降临之后这个世界的父母就双双死在了盗贼的手中，为了活下去她不得不展露自己的能力消灭盗贼。然而这一来很快就被教廷找到并俘虏，生存与尊严在这种时候其实完全不需要犹豫，艾米很干脆的臣服于教皇成为了其麾下带领天使武装的首领！

　　天使武装这一整套魂宝其实并不是特别的强大，但它们却有着特殊的意义，因为这一套魂宝是与教皇神圣法则最契合的魂宝之一，若想掌握就必须领悟并修习神圣法则。这样一来无论你在前世是什么样的神，都不能再修习前世的功法了，而在这里修习神圣法则最大的就是教皇，也就是说你只要使用天使武装就没有能力反抗教皇。也正因为如此，天使武装的人才最得教皇信任。当然，教皇直属的部队也不止天使武装一个。

　　“亚连，当初是你首先提议戴尔接下这个任务的，如今他顺利的完成了，你似乎有些不服气啊，这样可不好，一点都不大气，你该知道教皇大人最讨厌的就是某种小肚鸡肠的人！”艾米饶有兴趣的看着亚连，那眼神就像是一个屠夫在想着从哪下刀一样。

　　亚连双眼微眯像极了一条危险的毒蛇，“艾米大人说笑了，我哪会做那种丢人的事情，赌品什么的我还是不缺的。只是审判长曾经说过，要抓活的，却不知道如今扎克的尸体在哪里呢？”说着望向戴尔，眼神中充满了幸灾乐祸。

　　艾米的脸色很难看，天使武装虽然直属于教皇，但却是挂在异端审判所名下的，所以审判长还是她名义上的顶头上司。即使她并不在乎，但大致的面子还是要给的。

　　“这件事情我自然会自己去跟审判长解释，就不劳亚连主教费心了！”戴尔还是一副死鱼眼的样子无精打采，既没有怎么失望也没有如何气愤，颇有点清风拂山岗的感觉。

　　亚连见状有些无趣的冷哼一声离开，艾米不屑的回头道：“不用管他，这次的任务本来就是烫手山芋，你帮我们挣回面子，我肯定保你！”

　　戴尔无奈的点头，只是随之又泄气道：“只是有些可惜，那个扎克心有死志，就算我怎么阻拦都没用。说起来，这种生化兵器还真是麻烦，如果真的能够量产的话，那……”

　　艾米挥手摇头道：“这件事你有所不知，出事之后教皇已经命令禁止审判长再朝这方面研究了。”

　　“怎么回事？”戴尔皱眉问道。

　　“这种研究有一个根本性无解的难题，生化兵器的身体好做，但控制兵器的灵魂却是个难题，因为灵魂是由天地生成的，任何人为创造的方法都是笑话。而生化兵器如果使用人类灵魂就必然会出现各种问题，虽然也可以通过修改灵魂记忆的方式来创造忠诚，但这种能力只有天道高手才有，你总不能期望教皇大人自己生产生化兵器吧！”

　　戴尔闻言挑了挑眉头，“倒也对，没有灵魂控制生化兵器动不起来，使用动物灵魂又没有人类那么灵活，发挥不出生化兵器那千变万化的优势。而且……”戴尔若有深意的看了一眼艾米，“我想教皇应该不舍得使用狂信者的灵魂吧！”

　　艾米轻笑，狂信者修炼普遍很快，将一堆高手的灵魂抽出来放进生化兵器中，这简直暴殄天物。

　　戴尔说完也觉得教皇不能那么傻，笑道：“这天使武装交给你吧，话说我回来有三天了，竟然没有人管我要，还真是不知该说什么啊！”

　　艾米耸了耸肩，“大家的情况彼此都了解，天使武装中有超过一大半的人都是降临者，教皇给我们天使武装不过是想要我们表明一个态度而已。”

　　戴尔闻言抬头看了看位于神域最中间也是最高的那一座宫殿，那是整个神域最光明的地方，也是教皇的住所。

　　“天道境界真的可以完全克制你们？你们可都是降临者啊！”

　　艾米秀眉微皱，伸手温柔的在戴尔嘴唇上微按，“这种话以后不要再说了，天道境界是一种我们无法启及与想象的境界，只要我们是由圣光法则打下的基础，那么在他面前便永远没有反抗的可能。即使我们也都没有落下前世的能力和功法！”

　　戴尔轻轻握住艾米的手，眼中满是心疼，“对不起，我是个没有本事的人，这么多年还在入道境晃荡，都没法保护你！”

　　艾米脸颊羞红眼中全是感动，“你只是个普通人，怎么能够跟我们这些降临者比呢？只要你有这个心且对我好久够了。”

　　戴尔动情的将艾米搂在怀里，夕阳之下一对儿璧人的阴影越拉越长，短短的静谧之后，戴尔突然想到了什么，“对了，你打算将美他托龙交给谁？”

　　艾米回道：“这件事还没有个定论呢，你刚刚回来不久，人选方面审判长倒是推荐了几个人，我决定好好考察一下。后天你就和其它天使武装成员一起出动去消灭一个异端，再带上那几个备选顺便考察一下吧！”

　　“哦？又有行动了？谁啊，现在还有人敢反抗教皇吗？”戴尔有些诧异的问道。

　　艾米不在意地回道：“是过去一个反叛家族的余孽，他们并不强，只是家传魂宝比较麻烦，是精神攻击类型，于是才派出我们天使武装出动，打算用圣光克制！”


第六百三十三章 办法我还在想

　　太阳落山，即使在光明遍布的神域，日落月升的规律也不会有什么改变，虽然某些信徒相信教皇就是世间的一起，甚至能够改变自然规律。但其实凡是有理智的人都明白，教皇只是一个天道高手，而已！

　　戴尔回到了自己的房间，他并没有和艾米温存多久，这里毕竟是神域，没有人知道谁会是谁的敌人，若是被人看到说不得他就变成了艾米的弱点。当然，前提是艾米对他是真情，只不过对此他没有什么自信，就像他不会对艾米说自己其实也拥有降临者的记忆这种事。

　　“哼，神域的人还是一个德行！”

　　还没有等戴尔的屁股落地就听一个有些干哑压抑的声音传来，一股绿色的果冻状胶体顺着他的袖口钻出来。若是孟晓等人在这定然一眼就能够看出他的身份，正是扎克！

　　“你难道在期待什么？”戴尔兀自倒了杯水抿了口叹道，喝惯了茶水突然喝这白开水真是舌头都淡出鸟来了。

　　扎克瞄了他一眼说道：“有时候，我真的想不明白你，你不是说要推翻教廷吗？为何回来这么长时间却什么都不做呢？”

　　“因为不到时候，如今整个神国上下不光是教廷，就连其它尚存的信仰都在准备东征。在这种万众一心的时候扯后腿太容易被发现了，这是个敏感时期，教皇和其它的神肯定不允许有拖后腿的存在，必然马上全力消灭。所以真正捣乱的时候，应该是战争开始之后。”

　　“你打算趁乱做什么？”扎克奇道。

　　“想要消灭教廷最好的方法就是借刀杀人，借青国的刀、借妖国的刀、借其它信仰的刀！”戴尔说着望向夜空，清澈的空气让漫天繁星都格外醒目。

　　“只要教皇存在一天，教廷就不可能存在的！”扎克眼中闪过的是刻骨仇恨，随之一变的却是无奈与绝望，想要让教皇死亡何其困难啊！

　　戴尔瞥了他一眼，“教皇已经活的够久了，而且他的实力也没有你所想的那么无解。”

　　扎克一怔，奇道：“此言何解？”

　　“所谓的神圣法则并不是天地自然产生的，那是一种信仰之力的深度运用，也就是说这种能力来源不是天地，而是人、是信徒！这种力量表面上强大无比，可是不要忘了，有句话叫民如水，水可载舟亦可覆舟。只要剥夺了他的信仰之力，他的真实实力远没有如今表现出来的这般强势。”

　　扎克有些迷茫，有关于天道等级的那些事完全不是他这个级别能够弄明白的，只是奇道：“这些你是怎么知道的？而且信仰之力不是该归属于创立宗教的人吗，再说信仰之力来源于所有世界的信徒，你就算能够消除教廷在这个世界的影响力，难道还能断绝其它世界对于教廷的信仰？”

　　戴尔微笑，“你有所不知，凡是降临者都明白，单单靠信仰之力虽然战力强大却不能够提高真实修为，所以往往到头来都是一场空。这也是那些神为何扩张信仰到了一定程度后就会偃旗息鼓的原因，因为没用了。但不得不说信仰之力非常好用，所以有许多神在降临到这个世界之后也还是会走继续发展信徒的道路，只不过他们筑基的关键已经不是信仰之力了。而教皇能够成为天道高手，其本源力量也肯定不是信仰之力，但其能够有如今的强大实力却是建立在信仰之力的基础上。”

　　扎克点头，“这个我知道，好多人都猜测，这个教皇很有可能就是在所有世界创立教廷的源头。也就是教廷的最高神！”

　　戴尔闻言却是乐了，“很遗憾，你们都猜错了。”

　　扎克一怔，“怎么说？”

　　戴尔深吸了一口气，“无数个宇宙之中有无数个宗教，也有无数个信仰，教廷在这其中并不是最大的，也不是信徒最多的！既然所有人都知道信仰之力无法晋级天道，那当他们降临的时候就都已经做好了准备。重新修炼，以非信仰之力为本源重新修炼！但又因为信仰之力非常好用，所以在修炼的同时这些神又开始创立宗教招收信徒了，但这个新创立的宗教不再是当初那个了，因此过去的信仰之力是不能够在这方世界中使用的，而新创立宗教的信仰强弱就要看这个世界中有多少信徒了！”

　　扎克眉头紧锁，“但教皇的信仰之力明显远超所有神，难不成他降临之后还是以信仰之力作为基础？那他便不可能晋级天道的，这逻辑矛盾啊！”

　　“所以说你们都错了，教皇的信仰之力的确来自于所有世界，但是创立宗教的却不是他。”

　　“那他是怎么得到信仰之力的？你又怎么肯定创立宗教的不是他？”

　　戴尔耸了耸肩，“这一点我还在查，不过我可以肯定的是，宗教创立者真的不是他，因为那个创立者我曾有幸见过一面。至少在我来到这个世界之前，他还活着！”

　　扎克闻言一惊，“你越说我越迷茫了，你很明显不是什么降临者，可为何你会知道这些，还来到这个世界之前？”

　　“这你就不用管了，你只需要知道，我在别的世界时见过那个宗教创立者，但是在又见到教皇之后，我却从他的身上感知到了那创立者的气息。不过也只是气息，而这气息却并不属于教皇自己。因此我可以肯定，教皇一定是得到了什么能够指使那宗教信仰的宝物，也许是魂宝，也许是其它的什么，毕竟这方世界神奇得很，说不清会出现什么稀奇古怪的东西。”戴尔无奈的叹了口气。

　　扎克表情难看，即使是那果冻般的脸也能看出憋闷，“这么说教皇的所有敌人都想岔了，要想干掉教皇光消灭他在这个世上的信徒是没有用的。”

　　“确实如此，光消灭这个世界的信徒无用，但若是能够毁掉他用来驱使信仰的宝物就能够成功封闭掉所有的信仰之力！”

　　扎克苦笑：“这怎么毁啊？”

　　“嗯，我正在想，不过你看到了，这方世界强者如云，就算教皇拥有所有世界的宗教信仰可依旧不是最强者。山主的强大远超他许多，所以想要干掉教皇还有一个办法，那就是挑拨那些天道高手来干掉教皇！”

　　扎克呵呵，“这难度好像更高吧！”

　　“是啊，只要教皇不傻就不会做这种事。”戴尔摊手，表面上对此无能为力但其实心中不以为然，因为他已经知道了一件山主在乎的事情，但老实说他还真的不敢乱来，因为他最终的目的也是晋级天道，找教廷报仇不过是顺带而已。真要是得罪了山主，哪怕最后借刀杀人成功，他也没有什么好果子吃，那山主可是非常记仇的！

　　“说了等于没说，那你打算怎么毁掉那未知的宝物？”扎克一副你够了的表情。

　　“嗯，首先，我要成为教皇最信任的人，这需要一个契机，嗯，然后再……”

　　卟噜卟噜卟噜卟噜！咔哒！

　　戴尔的话并没有说完，一阵电话虫的鸣叫传来，戴尔愣了一下缓缓接起，“孟先生，你为何会有我的通讯方式？我记得……”

　　“你与玉珑儿的电话虫都是我给的，所以不用大惊小怪。”孟晓的声音清晰传来。

　　戴尔沉默半晌又问：“有什么事吗？”玉珑儿前世对其有活命之恩，所以他曾经承诺过，只要玉珑儿有什么需要他必会赴汤蹈火。这承诺确实是真的，但他却没有想到会有履行的一天。一来玉珑儿的强大他当初也是见过的，那全盛时期可是比现在的教皇还要猛的存在，这种人怎么可能会需要他帮忙！二来他算定以玉珑儿的骄傲也不会允许自己向一个曾经施恩过的人求助。

　　所以戴尔这承诺虽然是真的，但大部分其实都不过是客套，可现在孟晓却凭这个联系上了他，这就不得不让戴尔感觉别扭了。

　　不过孟晓显然不在乎他是否别扭，只是问道：“我想请你帮忙打听个事。”

　　“打听事？”戴尔奇怪的看了眼电话虫，自己难道很像情报贩子吗？一边呆着的扎克也是满脸懵逼，不过他可不敢乱插话，孟晓一伙的凶残他可是见识过的，现在大家都以为他死了，安安静静的呆着是最好不过了。

　　“什么事？”

　　“你对于摄魂怪这种生物有了解吗？”

　　孟晓的话让戴尔一怔，摄魂怪？这还真是巧了，艾米明天要带着他们去剿灭的余孽家族传承魂宝就是这种能够量产摄魂怪的家族，若非事发突然此时戴尔都要怀疑孟晓是不是在他身边安排了奸细！

　　“为什么你想知道摄魂怪？”

　　孟晓又道：“没什么，不久前有人用摄魂怪埋伏过我的朋友，后来通过天机阁的情报，我知道了这种怪物的特性。不过拥有摄魂怪的家族好像是在神国，所以联系你帮忙问问。”

　　戴尔闻言眼神一亮，“孟先生的意思是，你们现在在青国？”

　　孟晓嘴角一翘，这个戴尔总算是反应过来了！


第六百三十四章 执念

　　雪中送炭、瞌睡了送枕头、拉肚子递纸，这就是戴尔对孟晓此刻的感觉，他正愁无法借机赢得教皇的信任，这不马上就有人主动帮忙了！

　　“孟先生既然在青国，那是不是说将要插手未来即将发生的战争呢？”

　　孟晓端着下巴脸色淡淡，“基本上就是如此了，不过具体掺合到何种程度还要看你的情报是否给力了。”

　　戴尔闻言诧异笑道：“难不成只要我的情报给力，孟先生就能将教皇也算计死？”

　　“不需要担心教皇，战争打的从来就不是个人，那种以一敌万的情况只会发生在敌我修为悬殊过大的情况下。青国能够拖住教皇的方法不止一个！”

　　孟晓的答复让戴尔顿了一下，站的角度不同看问题的方向也不一样，戴尔被仇恨所干扰所以出发点一开始就放在了教皇的身上，但是凭良心说，上一世他被出卖被围杀的时候现在的教皇似乎并没有参与，甚至还没有如今的地位呢！不过他想要毁了教廷总是绕不开教皇这个死结，所以他才会一直寻找着教皇的破绽。

　　而孟晓的话却突然间让他醒悟过来，似乎想毁了教廷不一定要真的连教皇也一起杀掉啊，要知道任何一个大组织的建立都不是简单一个人能够做到的。毕竟教皇不会做买卖发展经济，不会耕地种粮食解决温饱，更不可能总是驻扎在自己的领地各处维持治安，嗯，除非他会分身亿万！

　　“你想怎么做？”戴尔眼神晶亮，就连旁边的扎克都明白了孟晓的意图，心里一阵激动。

　　嗞溜！从电话虫另一端传来的声音让戴尔大汗，这是在喝茶吗？你还真是悠闲啊！

　　“方向有了，但具体情况还是要视情报来决定。”孟晓并没有敷衍戴尔的意思，这是当他知道自己肯定会站在青国这一边去跟神国打仗之后就一直在思考的问题。

　　战争打的从来就不仅仅是兵或者将，还有长久持续的粮草支持，强有力的军需和情报援助等等等等，可以说战争就是整个综合国力的体现！

　　其实在国家模式上来说青国与神国是非常相似的，青国虽然统称一国但却是由众多世家势力联合管理。而神国中虽然从来没有用统一的国家概念而去对外处理什么政务，但它也是由众多的宗教信仰所统治的。区别只是这些信仰没有世家间这么相对和睦，为了争夺信徒他们一年有三百六十天都是在打架的。

　　而教廷的突然崛起让原本一团散沙的情况出现了重大变化，整个神国空前统一，但是在习惯了分管而治的神国，这骤然的统一一定会出现许许多多的问题，现在看起来还好问题并没有爆发出来，一旦开战之后，神国内部必然就会出现各种各样的麻烦。

　　“你总该有点大概的计划雏形吧！”戴尔眉头紧锁有些着急的追问道。

　　孟晓撇撇嘴，“你要是非要问什么计划的话，嗯，可以先从中层管理者下手，教廷刚刚接管其余宗教的地盘，不可能在管理者层面准备太多的替补者，而且这短短的时间也不够教廷的人熟悉这些领地内的各种问题，一个领地出现问题不可怕，但数十个领地一起出现问题呢？那么很快就会有粮草不济的情况发生，这种情况下神国军队必然会心急求战力求速胜，但你觉得在我们的地盘上速战速决这可能吗？”

　　戴尔眨眨眼，“这听起来倒真像是那么回事，可你们的刺客进入神国的时候，神国的刺客也可以用同样的方式来对付你们啊！”

　　“这就是我所说的模式问题，青国是由各个世家联合管理的，每个世家的领地可以说都建造的固若金汤，神国刺客就算杀了再多的中层官员也不会造成半点问题，因为每个世家的储备人才都足够多。”

　　孟晓的话让戴尔沉默了片刻，越想却越觉得这是教廷在自掘坟墓，说到人才储备，即使教廷一家独大也不可能跟所有势力一起储备的人才数量相比，本来神国也是这种模式，但教廷是用那种碾压屠杀的方式令各个信仰势力臣服的，就算其它信仰也有什么人才储备现在也没有了。

　　戴尔微笑着深吸了一口气，“原来竟是这般简单吗？”

　　“本来就不困难，虽然我不得不承认，教皇带领着教廷能够将神国统一成这样已经算是丰功伟绩了，但有些时候穷兵黩武也要分时间的，至少现在不是好时机。如果教皇肯再等上二十年，不，哪怕十年，那我这个计划就基本上无效了，因为这十年时间足够教廷稳固自己的统治！”

　　戴尔点头，“幸好教皇没有这份认知。”

　　“未必没有，从玉珑儿和赤颜等人的嘴中还有天机阁的资料里我们可以知道，教皇是一个谨慎的人，谨慎到为了保命可以丝毫不在乎天道高手的尊严而逃跑！再然后就是其与青家老祖一战了，战后就傻傻的等着天象降临竟然都不说带兵过来试探一下，可见这教皇已经有些谨慎过头了。但不得不说这种谨慎最终有了回报，现在他生生是靠活得久把众多天道强者给熬死了。”

　　戴尔听见孟晓对教皇的评价突然之间笑了，这嘴也是够毒的，人家好歹也是个天道巨擘，接过愣是让他给说成这么不堪。

　　只听孟晓又道：“人的心理是很复杂的，像这种压抑了一辈子的人，一朝得势往往需要发泄许久才能再次以平常心对待世情。而这就是我们的机会！”

　　“我需要做什么？”戴尔直白的问道。

　　“我需要你取得教皇的信任，至少爬的越高越好，这样才能得到一切中级管理层的资料，我们的刺杀才能更加精准迅速！”

　　戴尔闻言微笑，“明天就有一个机会，只不过有些危险。”

　　孟晓一愣颇有些哭笑不得，“要不要这么给力啊，我这才说你就有机会了？说说看，是什么样的机会，有什么危险！”

　　戴尔想了想道：“简单来说，就是我身边同样有一个对教皇极度不满且计划许久打算坑教皇一次的人存在，而这个人明天就要借着铲除异端的机会将计划实施了。只是我不知道他会不会连我一起干掉？”

　　孟晓饶有兴趣地问道：“你这消息是从哪知道的？而且听你的意思，似乎跟这人关系有些不一般啊！”

　　戴尔无奈，“在教廷之中若是想要混得开总是需要付出一些代价的。”

　　“比如呢？”

　　“比如色相！”

　　孟晓恍然，“懂了，那你将具体的地点和前因后果告诉我，青家在神国应该还有些隐藏的力量，会对你照顾一二的。”

　　戴尔奇道：“你能够指挥青家的力量？”

　　“现在还不行，但明天就可以了。”孟晓说着向外看了看月色，原本打算明天早上再去看自己那个大舅舅的，如今看来怕是要来次夜访了。

　　戴尔自觉这次交流很有收获，也没有再多说什么将明天要开始的行动都全盘告诉了孟晓，孟晓关了通讯随手将电话虫递给玉珑儿，“这个戴尔似乎对教廷怨念真的很深啊！”

　　玉珑儿轻笑推回电话虫，“现在这玩意给你好过放在我这里吃灰，再说他应该也更希望放在你那里吧！”

　　孟晓也不客气，直接将电话虫收了起来，“也好。”接着起身道：“我该去见见我那素未谋面的舅舅了，咱们明天见吧！”

　　玉珑儿点头回房自然不提，孟晓低头瞧了瞧自己的妆容，发现依旧还是那么帅，对着镜子亮出一个真诚的微笑，好吧，有些紧张也是难免的。

　　青家真的很大，孟晓足足走了快有半个时辰才算是靠近了青玄麟的住处，他没敢一路狂奔生怕被隐藏在暗处的护卫当成歹人收拾了，毕竟除了这世上千奇百怪的能力有很多，谁都说不准会不会碰到那种擅长易容变形的高手，所以不露出杀气的慢慢行动才正确。

　　孟晓几步来到青玄麟院外，深吸了口气叫道：“孟晓有急事求见舅舅！”

　　“家父不在，表弟请进吧！”

　　一个温和的声音缓缓响起，就像是一袭春风缓缓吹进了人的心里，孟晓愣了一下，以表弟称呼他的应该就是青玄麟的独子青黄潮了，话说他还真没有做好准备见这个表哥呢！

　　他会不会对自己充满敌意呢？汗，这计划果然赶不上变化。

　　一瞬间，孟晓竟然有些患得患失了起来。“外面夜露深重，表弟还是进来喝杯热茶吧！”

　　那温润的声音再次邀请，孟晓一脸别扭的推门而入，青玄麟的院子与他娘那的院子并没有什么不同，好似这对兄妹对于奢饰品或者花草什么的爱好有限。

　　沿着石子路缓缓向前，孟晓越是靠近那个窗纸上映照出的身影，就觉得有种莫名的安心。有趣，这是魂宝的力量还是说属于青黄潮本身的人格魅力？

　　孟晓不懂，在看到他这个表哥之前，他什么都不能肯定。


第六百三十五章 表哥与二舅

　　孟晓与青黄潮的见面颇有一种照镜子的感觉，倒不是说两个人有多像，而是那温文尔雅的和曦笑容，再加上手持书本的淡然恬静，活脱脱就是一个他过去的翻版！再加上那因为先天经脉问题而停滞在入凡境的修为，更是令孟晓有种造化神奇的错觉。

　　青黄潮视线微微晃动，眼中的笑意越发明显，“姑姑曾经说过，我与表弟定然能够好好相处的，如今一见确实顿生好感。”

　　孟晓回以真诚的微笑，同样打量了一番青黄潮，玩笑道：“虽然不知道大舅舅是怎么形容我娘亲的，但一切从我娘口中传出关于我的事情，还请不要相信！”

　　青黄潮诧异了一下笑道：“表弟果然有趣，坐吧。”

　　青黄潮随意的指了指凳子，二人就像是两个久未见面的老朋友一般的相对而坐，孟晓兀自端起茶杯轻抿，整个过程丝毫不见陌生。

　　青黄潮轻轻放下书本，“从姑姑回归青家之后几乎整个青家上下都在流传着有关表弟的事迹，那轰轰烈烈的爱情与生死间游走的瑰丽简直令为兄心生向往，恨不能参与其中陪表弟走上一程。”

　　“表哥过奖了，不过是为生活所迫，若能有选择那种平静祥和的生活才更加为我所喜。”孟晓说着瞄了一眼青黄潮放下的书本，“孙子兵法！表哥似乎对这万人敌之策颇有心得啊！”

　　青黄潮轻笑，“表弟见笑，世上哪有什么万人敌之术，你眼中看到的是什么它就是什么，也许别人看到的是兵法攻略，但为兄眼中看到的却只是人心！”

　　“人心难测，这可是比万人敌之术更加深不可测呐！”

　　青黄潮淡笑摇头挥手，“只是爱读书罢了，从书本中寻一丝宁静，寻一缕做人的道理。却是不比表弟，有姑姑这个先天的优势，能够博览群书直指天地大道。”

　　“天地大道却是不敢当，于我来说不过是一种更好活着的方法，相信我！追求大道绝不像外人形容的那般美好！”孟晓脸色郑重道。

　　青黄潮无奈接着道：“也许吧，只可惜，这一辈子为兄却是与大道无缘，只希望表弟有朝一日能够悟通乾坤成就大道吧！”

　　“借兄长吉言。”孟晓抱拳谢道。

　　“不知今晚表弟前来可是有什么急事？”青黄潮抿了口茶水随意问道，同时再次拿起书本似要继续翻开阅读。

　　孟晓答道：“对即将到来的两国大战有一些心得，想要找大舅舅商谈一二。”

　　青黄潮翻书的动作顿了一下，摊手道：“很不巧，在你来之前两天，翼族公主易白芷先一步见了父亲。父亲之后带着易白芷一起去了翼族，本来算算时间这个时候应该回来了，却不知被什么耽误了，呃，你着急吗？”

　　孟晓眉头轻锁担心道：“倒是有些急，如果大舅舅没有回来的话……不知神国之中的暗子都是由谁负责的？”

　　青黄潮闻言有些惊讶，“怎么是与神国中的行动有关吗？如此说来倒真是很急呢，据我所知神国的暗子都是由二叔负责，如果你真的很急，我就带你去见二叔好了！”

　　孟晓闻言喜道：“如此劳烦表哥了！”

　　“表弟见外了。”

　　青黄潮虽然表面淡然自若但也是个雷厉风行的性格，说着就当先出门带着孟晓向二舅舅的房间走去。

　　青家老二名为青玄武，乃是青家的二把手，踏地道的强劲修为，其实力在同阶之中至今未逢敌手。平时除了修炼与处理家务外，几乎没见什么其它爱好。据天机阁的情报显示，这是一个很无趣、很古板的人。嗯，好吧，这评价也许是青玄音自己填上去的。

　　青玄武的院子布置相对多了不少，池塘、假山、小树林样样俱全，一对又一对貌美却又明显是处子之身的侍女往来走过，在向两人行礼时还不住的偷看自己。

　　青黄潮似乎早已习惯，但孟晓却有些哭笑不得，从这些侍女们大胆的表现看，这二舅舅对于下人应该还是很和善的吧。

　　来到一处房屋之前，青黄潮微停脚步笑道：“深夜打扰，还望二叔不怪。”

　　孟晓正要跟着出口却见房门顿时打开，一个留着短须的中年男子走出来，微微责怪的眼神瞪了一眼青黄潮，又瞧了瞧孟晓似是愣了一下，接着笑道：“这小子就是阿音的儿子吧，瞧那眉眼，那灵动劲，绝对继承了阿音偷鸡摸狗的真传！”

　　“……”孟晓瀑布大汗，还是第一次有人用‘偷鸡摸狗’这个词来形容他娘呢，不过话说回来，自己二舅舅说的话总有八分真吧！

　　青黄潮笑道：“哪有哥哥这么说自己妹子的！而且我爹可没有说过这种话。”

　　“哼，那是你爹给你姑姑在你姑父面前留面子，那小丫头片子从小就会惹事，她一张嘴我都能看到她喉咙眼啦！”青玄武很是不屑的哼了一声，接着又转头看着孟晓，“你小子的传闻不少，看来并没有继承你娘那么多的恶习，倒是还有救！”

　　孟晓哭笑不得，这话让他怎么接嘛！

　　青玄武身形一闪就来到了两人身后，搂着两人向前道：“既然来了就陪我喝两杯吧，老大离开了都没人陪我喝酒了。”

　　青黄潮仿佛早就料到这一幕，前跨一步回身道：“喝酒还是改天吧，表弟他有急事与二叔商量，你们谈吧，我就不再打扰了。”

　　青玄武一怔望向孟晓，却见青黄潮已经绕了一圈开始向外走了，好像生怕被青玄武留下似的，孟晓见状忙道：“表哥不急，小弟还有一事相询。”

　　青黄潮奇道：“何事？”

　　“表哥对那飞升丸可有了解？”

　　提及飞升丸青黄潮疑惑的皱了皱眉，遗憾道：“飞升丸是药堂的产品，也是青家的机密，我并不擅长炼药所以并不太明白其中原理，若是你有兴趣明日可自去药堂问问，不过那些炼药师性情古怪，怕是不会轻易搭理你。”

　　孟晓恍然的点头又问：“表哥没有想过服用飞升丸？”

　　青黄潮有些落寞地笑道：“飞升丸只能提升功力，却没有办法改变经脉，就算吃再多的灵药如果没有容纳灵气的经脉，也如空中楼阁终成泡影。”

　　孟晓点头，“小弟鲁莽了，还望表哥谅解。”

　　“无碍！”青黄潮不在意地笑道，转身离开。

　　青玄武看着两人的互动轻轻叹了口气，“这孩子什么都好，就是对不能修炼的事情有些自卑，唉！”

　　孟晓翻了个白眼，强忍着吐槽的冲动，他其实都有些怀疑了，这所谓的经脉问题是不是遗传问题？你看青黄潮的经脉有问题，他过去的资质不也是一样的惨不忍睹吗？若非经过山岳巨猿的灵血刺激魂宝进化后不再为灵力烦恼，他现在怕是也不过在蜕凡境晃荡的一个小喽啰罢了。

　　“对了，你这孩子这么晚还着急来找我可有什么急事？”青玄武问道。

　　“事情是这样的，咱们进屋说吧！”孟晓伸手一引和青玄武一起进了屋，直到刚刚踏步入室，孟晓突然之间醒悟过来，他似乎半点都没有感受到地道高手的威压啊，话说当初面对胡上卿的时候，甚至没适应前还有点呼吸停滞的感觉呢！

　　青玄武不疑有他，只是奇道：“怎么了？”

　　“哦，没什么，只是想到一些事。咱们还是说正事吧，事情是这样的，我有一个朋友在教廷任职，我想……”

　　一个认真听认真思考，一个说的详细又明白，那个刺杀中级管理层的计划倒是很得青玄武的赞同，其笑道：“看来阿音说的没有错，你这智商若是不使坏真是白瞎了。”

　　孟晓嘴角一抽，什么叫使坏？这么不会唠嗑，还能不能愉快的玩耍了！

　　“根据情报，神国的军队已经集结了将近百分之九十，所以战争如今已经快打响了，到时候我与大哥都要上战场督战。本来是要将后方交给阿音的，只是她死活不干并推荐了你，一开始我们还担心你年纪尚小经验不足，如今看来颇有智慧倒是当的起这后方调度的重要角色！”

　　孟晓囧，搞了半天这苦差事是他娘嫌麻烦推给他的啊！

　　青玄武伸手向着桌子一拍，一扇暗格咔哒一声弹出来，轻轻从其中拾起一本足有三指厚的书本，“这是所有在神国探子的联络方式，这些人一环扣一环，相隔的两环完全不知道彼此的姓名。这种单线联系的方式能够最好的保护他们自己，我现在将其交给你，你想怎么做就放心大胆的做吧！”

　　孟晓郑重的接过名册，过程比他想的还要顺利，想了想道：“如此就多谢二舅了，身为青家的一员，我定然会尽我绵薄之力给教廷带去最大的麻烦。”

　　青玄武满意的捋了下胡须，却听孟晓刚要走又道：“对了，不知二舅舅对于飞升丸有多少了解？”

　　青玄武一顿郑重道：“实力这种东西还是自己修炼来的更加扎实可靠，依靠丹药终究还是外道，你可切莫不分主次耽误了自己的根基！”

　　“……”孟晓脸皮颤了颤，笑道：“二舅教训的是！”


第六百三十六章 围杀阿兹卡班

　　见自己二舅的过程似乎格外的顺利，不光得到了自己想要的支援似乎还格外得到了许多，只是不知道自己那位天道高手大舅舅有没有这么好说话。

　　孟晓想着从怀里再次掏出电话虫，既然现在手下有那么多的资源，他当然不会傻到自己去亲力亲为的做什么，而且如今的他也走不开。

　　这个夜晚似乎格外的漫长，不同的人在做着不同的准备，有些人在等待着太阳升起迎接又一轮的杀戮，而有的人则在惶惶不安的月夜飞奔。

　　安德烈·彼得瓦尔就是这样一个狂奔者，一片片的丛林飞速向后运动，月光径直照射在他的脸上，映照出的是一片苍白与茫然。他的身形有些干瘦，长时间在丛林中风餐露宿让磨难在他身上留下了太多的沧桑。大概没有人想到，在他这有些显老的面容下隐藏的其实一名仅仅二十岁的青年。

　　虽然双腿已经有些颤抖麻木，但他仍旧不敢歇下来，他看不到追击的人，但他却知道，一旦停下就再也没有机会了！

　　太阳升起了，温暖的光线驱走了夜露寒气，疲惫也跟着爬上心头，他终于挺不住了，在一个踉跄之后终于就势躺了下来。

　　“好吧，就躺一下下，休息十分钟继续走。”安德烈缓缓闭上双眼，呼吸渐渐的平稳了下来。

　　有时候人的意志力是个很神奇的东西，凭着意志力的支撑人类可以在困境之中做到很多平时难以做到的事情。但在这个过程中，若是稍有松懈往往就再也站不起来了。

　　安德烈显然并不是太了解这件事，或者说在他将近二十年的纨绔生活中，他的父母将他保护的太好了，以至于他没有机会了解这件事。

　　所以当安德烈再次挣开双眼的时候，太阳已经越过了树梢从上往下直射了过来，“哦，该死！我究竟睡了多久？”

　　安德烈的语气有些气急败坏，骤然起身饥肠辘辘，也许唯一的好消息是他又有了力气。起身再次狂奔从背包之中取出一块有些硬的面包边跑边嚼，惶急的情绪因为食物似乎也渐渐平缓了下来。

　　白天有白天的跑法，黑夜有黑夜的跑法，在白天安德烈考虑更多的就是如何隐藏了，而非是一味的追求速度。

　　只是可惜，那疲惫之下的沉睡已经将他最后的逃脱机会浪费掉了，“想不到你倒是很惬意啊，竟然还有美味的面包吃，嗯，怎么面包很硬吗？看你脸色好难看的！”

　　“当然硬了，都是人家面包房淘汰不要的垃圾，也难为我们的安德烈少爷，竟然去翻垃圾桶呢！”

　　两个玩味至极的声音让安德烈一阵沮丧，还是被追上了呢，而且不光追上了还让他明白自己为何被盯上了。恨恨扔下面包，怎么就管不住自己的嘴呢？

　　两个身穿黑色教士袍的男人缓缓自树后绕出，两人的年龄看起来并不大，但当他们一冒头安德烈就心中一沉，“天使武装！”

　　其中一个男人好笑的靠在树上，盯着安德烈就像是盯着一只有趣的老鼠，而他们则是那调戏老鼠的猫！

　　两人都没有说话，回答安德烈的是一个清丽的女声，“你应该感到荣幸，显然审判长给予你了足够的重视，让我们天使武装全员出动呢！”

　　安德烈抬头，艾米那金灿灿的发色在阳光下晃得他一时之间睁不开双眼，然而低头时一个个身影早已经堵住了他所有可能的逃跑路线。

　　安德烈的呼吸有些急促，望着一个个嘲笑戏谑的表情整个人反而平静了下来，惨笑道：“怪不得祖训严令我们参与到宗教信仰之争里，只是可惜，先祖一定没有想明白，当信仰落在无耻之人的手中，躲避已经无法抵挡信仰的屠刀了！”

　　安德烈的话有些难懂，不过天使武装的八个成员显然也没有打算弄懂的意思，其实这事想想就能够猜到一二，审判长让他们来这里围攻一个仅仅入道二境的少年，这无论从哪方面想都有点公器私用的嫌疑。

　　他们是谁？他们是天使武装啊，成员内部有六个都是降临者，即使他们的修为也只不过是入道三境，但这战斗力可不是那么算的。

　　“我不管你与审判长到底有何仇怨，我们不过是听命行事，如果你有什么怨恨的话就去诅咒审判长好了，现在，请受死吧！”艾米说着从腰间掏出一把银色大气雕有玄妙花纹的伯莱塔，枪口森森、杀气与圣洁交织缠绕。

　　安德烈放声大笑，整个人已经处于癫狂状态，“好啊，想要阿兹卡班监狱那就看看你们到底有几斤几两吧！”

　　轰！神圣的子弹尚没有发射出去，一道阴冷黑暗的气息陡然辐射方圆百里，天昏地暗间阳光再也射不进这片领域。浸入心骨的寒冷让天使武装的众人不自觉的打了个寒颤，一位成员哆嗦了一下却并没有如何紧张，既然来围剿余孽自然会先弄明白这敌人的情报。

　　艾米眼中闪过一丝兴奋的异色，望着依旧不动的安德烈笑道：“这就是你的阿兹卡班监狱？不会是想将我们冻死吧，真要是那样我可真就不客气了呢！”

　　砰！随着一声枪响，十几米高的巨大洁白机器人飞射而出，充满了金属圣洁气息的机器人手持长剑盾牌，从天而降一剑令大地翻转风云倒卷。

　　安德烈眼中闪过一丝疯狂，双臂张开嗷嗷嚎叫，滚滚黑气排山倒海的涌出来，呜呜鬼叫伴着凛冽的寒气不知何时已经缠绕在了每个人的身上。

　　凶猛的气劲瞬间被停滞在空中，就连那刚刚出现的机器人也开始行动迟缓了起来。一只又一只的摄魂怪浮现在空中，飘飘荡荡将整个天空都覆盖了起来。遥远的云层之中仿佛有一座孤岛若隐若现，但是却好似玄幻摸之不着。

　　戴尔舒展了一下五指，望着那远处虚幻的孤岛心中明悟，那大概就是阿兹卡班的原型吧，只可惜这个安德烈修为有限明显无法具化出来，如果仅仅是这些摄魂怪的话，那很遗憾，这一次他必死无疑。因为，天使武装的圣光是最克制它们的！

　　砰砰砰！一声声枪炮连响，八只天使机器人齐齐亮相，那种震撼在一瞬间就驱散了所有寒气，漫天飞舞的摄魂怪也不可避免的受到了波及，冒着呲呲刺耳响声的青烟从它们身上往外钻，摄魂怪们疯狂的逃窜，那一波波辐射过来的圣光如同一个太阳驱散了所有的寒冷！

　　安德烈心中一沉，他的实力却是太差了，根本无法发挥出阿兹卡班监狱这件家传至宝的威力，传说有的先祖能够召唤监狱之中关押的罪犯，那些罪犯一个个的都强大无比呢！只可惜，他竟然连将监狱具现化出来都做不到。

　　“受死吧！”就在这时，一个天使机器人从后面一剑捅了过来。

　　安德烈牙根紧咬，身形一转化为金黄色的光点眨眼窜到了十米之外看看躲开了劈斩。那操纵机器人的教士有些诧异，转头看去却见安德烈抬起左臂竟有一道由光粒子组成的箭矢急速射来。

　　这光箭很快，即使以降临者的经验也不过是堪堪躲避，而安德烈的攻击却远远不断，空气中的光粒子似乎完全听从他的号令，一会组成箭矢一会化作光环一会又变成单纯的能量弹不停的追击。

　　“有趣的攻击方式，这就是你的魂宝吗？将光能化作各种形状，只可惜你能调动的能量很有限啊！”艾米有些失望的打趣道。

　　一个个天使机器人开始加入围杀，即使安德烈掌握了能够将利用光粒子移动的能力，但任何技能总是需要能量支持的，以他如今的修为根本无法坚持太久。而漫天的摄魂怪却因为圣光的原因根本就靠近不了，一时间安德烈再次陷入死局。

　　嗖！轰！噗！

　　一道剑芒扫过光粒子，在几次跃动之后终于算是将安德烈拍了出来，美他托龙的巨拳紧接着落下，正中安德烈后背，沉重的力量使得他一口鲜血喷出，同时失去的还有反抗能力。

　　战斗从开始到结束就是这么迅速，用艾米的话说，一个反叛军的余孽根本就用不着天使武装全部出动，即使是戴尔一个也够了，但对于阿兹卡班的监狱，那审判长显然志在必得。

　　艾米眉头紧锁，似乎对于安德烈有着浓浓的失望，看了一眼那若隐若现的孤岛无奈道：“看来我不该对你有什么期待。”

　　这没头没尾的话让众人一愣，却见艾米一枪射出打向安德烈的眉心，显然已经下了死手。

　　“障碍重重！盔甲护身！”

　　干哑的低吼像是来自地狱的咆哮，充满了圣光的子弹好似在空中就遇到了阻碍，一个仿佛由气体组成的盔甲突然间罩在安德烈的身上将子弹生生弹飞了出去。

　　众人大惊，一道道黑影从天而降，他们身着从头罩到脚的黑袍，看不到脸、看不到手，只觉得有无尽的阴气自袍子下散逸出来。

　　而艾米抬头时更是发现，之前还若隐若现的孤岛，此时已经真实的不能再真实了。众人惊讶的看着一脸懵逼的安德烈，难道他发挥出了阿兹卡班监狱的全部能力？


第六百三十七章 别动，咱们合个体

　　安德烈懵逼了，一双眼睛布满血丝，盯着隐隐将他保护在其中的黑袍人，心里说不上是难过还是庆幸。

　　他失去了对阿兹卡班的控制！他还没有死，阿兹卡班的监狱却脱离了他这个主人，成为了别人的魂宝。

　　这种完全不科学的事情竟然会发生在他的身上，几秒之前他几乎是绝望的，他以为是敌人用不知名的方式夺走了他的家传魂宝。所以在一愣之下有了破绽这才被击落在地，再加上本就疲累灵气不济，落地的一瞬间他就已经绝望了。

　　只是下一秒的转变却又让他陷入了迷茫，这个夺走魂宝归属权的人竟然将阿兹卡班的威力完全发挥了出来，甚至还帮助他挡住了敌人！这个人到底是谁？

　　天使武装的众位教士自然都是身经百战的高手，之前还怀疑但在看到安德烈的表情后就是傻子也知道有人横插了一杠子。

　　“何方鼠辈，竟然敢管教廷的闲事！”艾米秀眉紧锁，怒吼道。

　　“教廷？老子出来混的时候教廷还不知道骑在哪个门坎子上磨榄子呢！”

　　一道粗豪的叫骂直接让众位教士脸色铁青，这话也是真难听啊，嗯，绝对不是这个时代的脏话，至少他们没听过。好吧，这个时候还在深入体会脏话艺术的也就只有戴尔了，反正能够给教廷的人造成越多麻烦他越高兴。

　　“找死！”一位教士忍不住动手，天使机器人一脚踩向那些黑袍人，既然你藏头露尾，那就将你从这些人中揪出来。

　　教士们并没有看错，那个救下安德烈的人果然就藏在黑袍人中，只是这些黑袍人与天上飘浮惧怕圣光的摄魂怪可是半点不同，只见他们一个个伸手在腰间一抹竟然统一拿出了一根根小木棍，随手一指，小木棍上突然间绽放出道道红色的辉光！

　　“统统石化！”

　　携着凛冽风压降下的天使机器人竟陡然间僵在空中，巨大的身体失去平衡砰的一下就砸在地上。那名教士一怔马上翻手变出一根法杖，挥手布下一道结界防御。

　　天使武装中足有六个降临者，虽然在教皇的逼迫下他们只能用神圣法则来作为根基修炼，但是他们本身带过来的魂宝却并没有丢弃，可以说这些魂宝才是他们的真正手段。

　　艾米一惊叫道：“大家小心，这是个扎手的货！”

　　“统统石化！”“粉身碎骨！”“左右分离！”“阿瓦达索命！”

　　艾米的一声呼喝像是彻底开启了战端，随着小木棍的挥舞一道道咒语铺天盖地的朝着众人落下，一声声呼喝充满了杀气与阴冷，迅捷而又系统的攻击一下子就让众位教士陷入了被动之中。

　　戴尔怪叫一声打出第八号天使撒尔艾尔拦在身前，他只是简单的防守并没有跟其余教士那般还想着攻击，偷眼望去却见一名黑袍人突然间反身来到了安德烈的身前。

　　戴尔灵机一动命令扎克钻入地下，一路潜行到了安德烈的身边，只听安德烈问道：“你是谁，为什么能够抢走阿兹卡班的监狱？”

　　那黑袍人缓缓撩开兜帽，一张满是唏嘘的脸显现在了戴尔的面前，虽然两人没有说什么但安德烈的眼神却像是见了鬼般的惊悚，难以置信的指着黑袍人，“你你你，怎么可能！”

　　彼得罗夫望着安德烈的眼神也是一脸苦涩，“没有什么不可能的，重要的是，你长得很像你祖母！”

　　安德烈懵逼，就连扎克在地下也是一脸的茫然，什么意思？难道这家伙之所以救安德烈只是因为他长得像什么祖母？你还真是随意啊！

　　安德烈没有想过自己之所以获救还是因为长了一张有些柔和的俊脸，难道不该是因为我是你的后世子孙吗？

　　彼得罗夫撇撇嘴，说道：“还能起来就继续跑吧，向着青国境内跑，去青纱谷！那里有我的朋友，会对你照顾一二的。”

　　彼得罗夫像是打发叫花子似的挥了挥手，之后转身迈步向众教士，眼神中的杀气盈满自缢。

　　安德烈茫然的呆愣片刻，见彼得罗夫真的不在意自己了，便支撑起身体头也不回的离开了，今天发生的一切都太颠覆他的三观，他需要找个安全的地方好好想想，青纱谷？也许是个不错的地方。

　　“别让他跑了！”一位教士高喊，还没有等动手就眨眼被彼得罗夫拦下，仅仅一拳，巨大的天使机器人竟然被一拳砸倒，那周身的护体圣光甚至都跟着颤了颤。

　　“统统石化！”“统统石化！”一连串的石化咒将那个天使机器人趁机束缚住。

　　“练体者？”艾米双眼微眯，一对儿洁白的羽翼陡然自身后张开，无数羽毛眨眼激射，如同道道白虹划破长空射穿数个黑袍人，而彼得罗夫却仅仅是一个跳跃就躲开了所有的攻击。

　　艾米的发难让所有黑袍人都将目标转向了她，一时间五颜六色的光束纷纷朝他攻击不停。

　　羽翼收拢包裹全身，加上天使机器人的防御，艾米一步步后退艰难的抵挡着攻击。其余教士重要帮忙，只见彼得罗夫哈哈大笑着挥手，数十道黑影再次从阿兹卡班的监狱之中落下，一个个黑袍人掏出小木棍对着众位教士就是一通狂点。

　　“老大，这样不行啊，在这个地域战斗我们会完全处于被动的！”一位教士大吼。

　　艾米脸色难看，她又何尝不知道呢，在别人的魂宝秘境之中战斗，就跟在别人的法则控制下战斗一样。只要彼得罗夫满意，甚至能一直将他们压制到累死。

　　“你们还挺顽强吗！若是换了别人，估计早就不堪压力了，到底是降临者队伍。”彼得罗夫冷笑，不过说到降临者的时候完全都不在意的样子，似乎降临者也没有什么了不起。

　　这无疑让众位教士心中不爽，但是眼下被压制也是不争的事实。“大家听着，为今之计只有集合天使武装的力量了，利用圣火一举将这魂宝彻底毁掉！”

　　艾米的提议让众位教士都愣了一下，别看他们都是降临者可却完全不能够理解艾米的话中意图，怎么天使机器人还能够集合吗？该不会是组合成什么超级大机器人战士吧！

　　也由不得他们多想，身为降临者被教皇监视束缚不能用本来擅长的能量修炼就已经很憋屈了，谁还会没事闲的去研究天使武装呢？有几个甚至还认为天使武装就是束缚他们的枷锁，自然更不愿意用它们。所以众位教士对于天使武装本身根本就不是很了解，自然也没有听过天使武装还能够集合力量的说法。

　　艾米自然能够知道众人的疑问，只是也没解释就是道：“都什么时候了，谁让你们平时把精力都耗在没用的事上了，我会让我的米迦勒先一步凌空，你们只需要跟上就好，到时候别抵抗我的控制。”

　　众位教士别扭的对视一眼，发现对方都不知道这事不由无奈的依言行事，其实他们还真不太愿意做这些，因为即使被压制但他们若是一心逃跑，彼得罗夫也休想拦住他们。但贸然逃跑肯定会受到教皇的惩罚，这是他们不愿意看到的。如今既然艾米出头，那就让她解决好了。

　　众人的思想一统一这行动起来就非常快，艾米的米迦勒机器人嗖的一声直冲天际，紧随其后的便是另外七只天使机器人。八个庞然大物在直射星空，身后留下八道璀璨的圣光焰尾，看起来八个机器人好像真的要组成个什么似的！

　　彼得罗夫没有阻止，反而满脸玩味的看着艾米，他不知道这个娘们到底有什么阴谋，但他却清楚的知道，天使武装绝对不存在什么合体一说，又不是战神金刚，合个屁啊！

　　艾米的眼神越发狂热，她发现那个神秘的黑袍男子竟然没有捣乱，这不得不说是一个真正的好消息。看看周围眼里全是疑惑的教士们心里别提多开心了，接着像是想到了什么转头望向戴尔，却惊讶的发现戴尔平静的看着她，眼中没有其他教士的柔和，有的只是对她的放纵！

　　难道戴尔知道了她的计划？可为何会任凭她肆意的做下去呢！难道他不知道，没有了天使武装，他就再没有任何资本在教廷中混下去了吗？

　　一时间艾米有些茫然了，只是箭在弦上已经不得不发，甩头强行忘记这一切，包括与戴尔在一起时的快乐，专注的只有对教廷的仇恨与厌恶。

　　“咦？我的美他托龙不受控制了！”一个教士惊叫，他的天使机器人是昨天刚刚拿到的，还要多亏了戴尔将其抢回来，他才能够拥有。但由于得到时间少，自然对天使机器人的控制越发不牢固，因此第一个失去了对魂宝的控制。

　　那教士的话让其余人一惊，再次望向艾米时已经充满了警惕，却见艾米此时凶相毕露，随着一声怒吼，天地间仿佛所有的阴气都朝着天使机器人们汇聚过去，以米迦勒为首辐射侵蚀了所有的机器人！

　　彼得罗夫一怔笑道：“怪不得你们那么着急要阿兹卡班的监狱呢，原来是要借助监狱中的阴气污染天使武装啊！”


第六百三十八章 你想集体跳槽？

　　“要不说最毒妇人心呢！”彼得罗夫咋着嘴不停地摇头，言语之中全是对艾米的调侃。

　　天使武装的众位教士都不是简单的主，此时哪里还不知道他们被艾米给骗了，“你要做什么？想要背叛教廷？那也用不着把我们牵扯进去吧！”

　　除了那个使用美他托龙的新晋成员之外，其余教士倒是并没有太过愤怒，一来他们身为降临者却被教皇压制不得不以神圣法则作为根基本身就怨念颇重。二来他们都拥有自己的魂宝，即使天使武装完全毁了也不会对他们造成太大的实力折损，若是能够摆脱神圣法则重新开始，说不得比现在更强。

　　只是唯一的问题就在于他们没有能力摆脱教皇的压制，鉴于教廷那庞大的势力，还有教皇无人可挡的实力，他们找不到逃跑的办法。

　　天空之上八个天使机器人已经完全黏连在了一起，它们并没有组合成什么，只是在艾米有意识的压制之下，那圣光在阴气不间断的侵蚀中已经快要破碎了。一旦圣光破碎，可以想见到天使武装将不复存在。

　　“我既然敢做就不可能不考虑后路，实不相瞒，我很早就已经与青国的赢家取得了联系，一旦我此次计划成功，那么越过边界就有赢家接应！”艾米环视四周，望着众人缓缓接道：“各位都是被教皇逼迫而来的降临者，在各方世界中都算是一方豪强，难道就心甘情愿做教皇的走狗吗？”

　　一位教士有些为难的揉了揉太阳穴，“赢家？赢家最强的不过是踏地道，如果教皇一意孤行，他们可无法庇护的了我们。话说你既然打算叛逃了，何不去找青家呢，至少看起来靠谱一点啊！”

　　艾米轻笑，“现在正是剑拔弩张的时候，你认为教皇会因为我们而去强杀赢家吗？再说就算他敢做，可青国也不是说来就来说走就走的，至少青家家主和两位妖王可不答应。当然，最重要的是，青家不需要一个降临者高手，而赢家则相反。为了未来的发展，你们觉得选择哪一家更好呢？”

　　那名教士怔楞一下，看似在思考只是不到三秒钟的时间，陡然出手一拳打穿了美他托龙的使用者。望着胸前突出的拳头，这新近的天使武装成员连说遗言的机会都没有就告别了这个世界。

　　艾米轻轻牵起嘴角，很显然这些教士已经用行动表明了他们的态度，双手一摆更加肆无忌惮的开始控制天使机器人，而她能够感受到，彼得罗夫似乎也有意帮助她在污染天使武装。

　　“呵呵呵，我就喜欢看这种内部撕逼的情节，非常过瘾。”

　　艾米面对彼得罗夫的恶趣味笑道：“多谢帮忙，其实大家并没有什么仇怨，这次来围剿安德烈也不过是奉命行事。”

　　彼得罗夫随意的挥了挥手，“我懂我懂！我会将这笔账记在教皇身上的，只是我也很好奇，这些天使武装如果真的都被污染了之后会变成什么样呢？”

　　艾米闻言抬头，“正所谓物极必反，传说天使武装之外还有一个更强的天使机器人，只是这么多年都没有人发现过。许多人都将其当成了笑话，但其实不然，这个传说在出现的时候就已经被人为的改变了。那个天使机器人确实存在，但出现的方法却很不一样，它需要做到阳极阴生，光明的尽头是黑暗！”

　　众人大奇，只见这一刻，天使武装已经彻底失去了圣力的庇佑，整个身体都被邪恶的阴气所侵蚀，紧接着他们似乎听见了众多机器人那凄厉的呼喊，砰！轰！一声接一声的巨响伴随着爆炸辐射开来，天使机器人们刹那间蹦散成了无数零件，而这些零件有的无力坠落变得腐朽破败，而有的则向着空中汇聚，几秒之间就形成了一个新的机器人！

　　这机器人也是个天使形态，但与之前那些纯白的设计不同，他整个基调都是黑色的，六只宽大的机器翅膀伸展在身后，从头到脚科幻感十足的外表，仿佛潮涌般鼓荡的黑暗之力，无不向世人展现着它无与伦比的力量！

　　艾米大笑，“从今天起，我将让世人记住你的名字，堕落天使路西法！”

　　黑色的流翼天使机器人路西法下一秒陡然出现在了艾米的身后，黑暗之气疯狂翻滚，像是潮涌一般将泥土推开，人与机器一同漂浮在空中形成一个震撼无比的画面，但见艾米的笑声越发狂傲，原本脸上的意思柔媚此时尽数转化成妖艳，身后洁白的羽翼在黑暗之气的浸透下开始往黑暗转变。羽毛凋零、皮肉褪尽，剩下的是一副漆黑骨骼连接的诡异蝠翼！

　　“哎呦，看不出来，你前世原来是一个恶魔，嗯，还是个女恶魔！教皇真是太自大了，竟然想让一个恶魔臣服在自己的脚下，难道他在抓降临者的时候都不问对方前世身份吗？”彼得罗夫摸了摸下巴有些好笑道。

　　“他不是不问，是不屑问，因为他自信就算我们有二心也没有能力对其造成伤害，你不是天道强者是不会明白的！”一名教士无奈的摇头叹道。

　　彼得罗夫挑了挑眉头，“天道强者？呵呵，一个过去的胆小鬼而已，真以为靠着趋吉避凶的本事就能够成为天下无敌，可笑啊！”像是想到了什么，彼得罗夫突然间有些意兴阑珊，“也罢，现在大家既然没有了冲突，那我就告辞了，你们教廷与青国的战斗我可没打算参与进来！”

　　黑袍人一个个的射回了阿兹卡班的监狱，摄魂怪尽数收拢那浸人心魂的寒气也在刹那间消失不见。

　　艾米看了看彼得罗夫，现在只知道这个人跟安德烈关系匪浅却并不知道对方的真正底细，既然双方没有矛盾自然也无需生死相见。挥挥手，身后的路西法一阵咔嚓声响竟转眼变成了一辆拉风的跑车，而在跑车之前，一个金色的斗牛标志烨烨生辉！

　　戴尔有些感叹地笑道：“谁能想到，天使机器人的本体会是一辆车呢？”

　　戴尔的感叹似乎向众人重新宣告了他的存在，艾米轻笑道：“枪械不过是天使机器人的一种激发方式，如果你们深入的了解这些天使机器人，你们就会发现它们的本体都是车。”

　　一个教士不屑的撇了撇嘴，“那些破铁块我们扔都扔不掉，还想着我们去研究？”

　　艾米仍旧保持微笑，心里却充满了鄙视，这就是他们之间的差距。同是被教皇压制的降临者，他们因为厌恶而只把天使武装当成累赘，相反她却假装乖顺的一直研究天使武装，也让她知道了传说的真相并布下今天的计划，这正是他们之间的差距，相比起这些依旧自视甚高摆不正心态的降临者，她要更加隐忍、更加的识时务！

　　艾米拉开车门，转身对戴尔笑道：“来吧，我们自由了，跟我一起去青国，放弃神圣之力，我会教你更强的力量！”

　　戴尔看着这炫酷的跑车，却出乎意料的摇了摇头，“很遗憾，我不能去，任何背叛都是可耻的，我不知道你们为什么那样讨厌教皇陛下，但我觉得在教廷还是挺好的，与其去到赢家寄人篱下，倒不如一直在教廷奋斗。至少在这里，只要你够强就可以得到重用！”

　　“……”

　　戴尔的话让现场一阵诡异的寂静，其实戴尔与艾米的关系大家或多或少都知道一二，所以那些降临者在动手杀人的时候并没有朝戴尔使劲，因为他们知道戴尔其实是艾米的人。但现在这是什么情况，在最不可能的情况下，戴尔竟然想离开艾米？这完全不能理解啊！

　　“呵呵，有趣！”彼得罗夫看看艾米和戴尔，就是傻子也能看出两人关系不一般，“人家都说恶魔是一种心狠手辣的生物，我倒是要看看你会如何解决这小子！”

　　艾米的表情先是诧异接着无比难看，眼中满是难以置信，“你疯了吗？你留下来会死的，审判所会将你烧死的！”

　　戴尔摇头，表情却很坚决，“我不能背叛我的信仰，我是个孤儿，一辈子都忠诚的是教皇。到了别的地方我不知道该怎么生活，我要谢谢你为我的未来考虑，不过我相信审判长不会不分对错的拿我泄愤。我也劝你，不要离开，只要你跟我一起回去向教皇请罪，相信仁慈的教皇一定会宽恕你的，要知道现在正是战时，教皇会希望手下多出一个强者的！”

　　所有人吃惊的看着戴尔，好像完全不认识他一般，这些话竟然会从他的嘴里说出，这怎么可能呢？

　　“你……你这是要背叛我们的爱情吗？”艾米浑身轻颤，眼神中流露出一丝的疯狂。

　　戴尔直视艾米，“我从来没有背叛过你，只要你答应，我们还是能够在一起的，哪怕你是一个女恶魔！”

　　艾米再也忍不住了，伸手掐在戴尔的咽喉，“你当真以为我舍不得杀你？”

　　戴尔坦然的看着艾米，两人就这么怔怔的对视着，良久，艾米终于明白她彻底失去了这个男人，一股悲痛让她鼻子有些酸，轻轻放开手，也许是做人做的时间太长了，她第一次违背了恶魔的凶残习性，放开了原本以为会一直跟着自己的爱人。

　　“答应我，别让我以后看见你！”艾米冷冷地说道，转身向跑车走去。众人见状好笑的摇摇头也准备离开，就在这时，一个淡漠却又充满了磁性的声音言道：“教皇会记住你的忠心！”


第六百三十九章 阿道夫·D·舒尔茨

　　这是一个能够让人心情舒畅的声音，就像是午夜广播中的女播音员，既能让你情绪舒缓还能有住睡眠，然而这一刻，所有听到声音的人却都如坠冰窖，一股寒意从脚底直通脑海。

　　审判长！

　　这是一个在整个神国都很忌讳的名字，在神国信仰众多，自然也不止教廷一家拥有审判所，可是当人们提到审判长的时候，所代表的就一定是教廷审判所的扛把子！

　　阿道夫·D·舒尔茨！这个名字属于一个满头银发过臀的年轻人，他有着祸国殃民级别的俊美容貌，一双青蓝色的眼眸空灵神秘，就像是从每个人的梦中走出来的完美情人一样。然而也是这个人伴随着教皇一起给神国所有信仰带来了一场腥风血雨。如果说教皇是教廷真正的支柱，那么他就是支柱表面的一层金碧辉煌的漆色，没有他，教廷绝没有今天的风光！

　　所有人心脏齐齐顿了一拍，但缓缓转头的时候，他已经站在了戴尔的身边。

　　“你的忠心我已经看到了，教皇也绝不会惩罚任何一个忠诚的信徒！”阿道夫伸出那白皙如玉的纤手轻轻拍了拍戴尔的肩膀，一种清冷的气质令戴尔精神一振，但在他的心中却也紧紧的抽搐了一瞬，这人太强了！紧紧是一次拍肩竟然就能让他感觉精神振奋，这已经绝不是简单的精神攻击，而是带动着天地至理的影响，是天地对个人的潜移默化，所以他只能接受、忍受、减轻影响，却不能拒绝！

　　扫了眼那好似少女鲜嫩的手背，戴尔微微躬身，“见过审判长大人！”

　　阿道夫点了点头望向一脸阴沉的艾米，好似很失望的摇头道：“可惜，爱情与野心之间永远不能够两全，而对于一个女恶魔来说，你能够犹豫那么久已是难得啊！”

　　艾米双拳紧握，阿道夫的表情很失望，但那语气中却诡异的透着一股子赞赏，而正是这一丝赞赏的感觉让她就连回骂都找不到情绪。最后只能深吸一口气哼道：“说的好听，先不说戴尔首先背叛了我们之前的情义，教皇真的能够容得下一个有了异心的恶魔吗？我看未必吧！”

　　“一只蝉短短的一生已是全部，但即使它活的再轰轰烈烈也没有资格评论寒冬。”阿道夫叹了口气，“教皇其实根本不在意什么天使或者魔鬼，只可惜，没有人理解他罢了！”

　　艾米一怔，这句话简直颠覆了所有人的三观，一个教廷的教皇竟然不在意天使还是恶魔，你怎么不说你不在意吃饭还是吃屎呢？

　　阿道夫自然也察觉出来众人的不信、不解，也没有深入解释的意图，接着说道：“做人行事最重要的就是无愧于心。今天看在一个有情有义的汉子份上，我再多说几句。戴尔其实早就已经看出了你的问题与心思，他一直都在潜移默化的劝你，只是你一直有些执迷不悟罢了。这一次其实戴尔早就通知了我，只是他希望我最后再给你一次机会，我答应他了！可以说，只要刚刚你肯跟他一起回教廷，我不光不会惩罚你，还会让你担任更加重要的职务，只是可惜，戴尔的情义终究拉不回一颗顽固不化的野心！”

　　艾米的呼吸渐渐急促，缓缓转头望向戴尔，却再也找不到半点神情，淡淡的眼眸中一片昏暗好像失去了光彩般。艾米心中一痛，是自己伤他太深了吗？

　　“等等，这不可能，我决定计划之后几乎都与他在一起，而且他也不可能知道我的具体计划，如果早就告诉你，你为什么还任由我毁掉了所有的天使武装？”

　　阿道夫遗憾道：“戴尔从小就与教廷接触，从侍从开始一路做到如今的等级，可谓一步一个脚印稳扎稳打。虽然进入天使武装队伍是因为跟你的感情，但你还是低估了他的才能。你们这些降临者的确没有心情研究天使机器人，可戴尔并不是降临者，以他的本事早就已经将天使武装研究透彻了，之所以对你那般放纵不过是还对你心存侥幸，企图拉你回来。至于我……”

　　“我曾经说过，教皇并不在意天使还是魔鬼或者恶魔的问题，既然路西法比那些天使机器人都强，那让其诞生又有什么不可呢！”阿道夫说着打量了一下艾米身后的跑车，似乎颇为满意，回身道：“以后堕落天使路西法就是你的魂宝了。”

　　戴尔躬身道谢，却是好像完全没有将其他人放在眼中。

　　“看来今天是真的没法走了啊！”凝重的气氛压得众人喘不上气来，只有彼得罗夫似乎还有言语的能力，苦笑道：“能不能让我死个明白，你们教廷为何要盯着阿兹卡班的监狱？”

　　“神圣的能量是无法保留凶横的战斗本能的，但是邪恶的阴气却可以，所以生化兵器若想保留大部分的战斗能力，就必须有阴气支撑。就像是一个正常人一样，既有善良的一面也要有邪恶凶狠的一面，两者平衡一个人才完美！”

　　彼得罗夫恍然的点点头，看来自己还是被两国大战给连累了，教廷这样着急开发生物武器，很明显是为了应对青国的大军，这么看来，也许教廷自己对于这场战争都不是那么乐观吧！

　　图穷匕见，图看完了自然该亮匕首了，第一个动手仍旧是彼得罗夫，他的战斗经验与决心此时早已经超过了众位降临者。

　　“阿瓦达索命！”翠绿色的光芒爆射而出，一种对于生命的强效腐蚀气息开始蔓延开来。彼得罗夫不知从哪个阿兹卡班囚犯手中得到了法杖，伸手就是夺命招数。

　　只是可惜，翠绿色的攻击眨眼就在空中崩散开来，一道肉眼不可见的特殊屏障将攻击拦住。紧接着波动辐射开来，一股沛然大力将彼得罗夫和所有降临者都推飞了出去。

　　“该死，我们不能坐以待毙，现在就算你们倒戈也没有用了，他不会收留叛徒的！”艾米气急叫道，身后恶魔蝠翼招展上天，路西法嘁哩喀喳的恢复机器人形状抬手就是一炮，轰隆隆的火柱眨眼就将阿道夫脚下的地面晶体化。

　　阿道夫闲庭信步般的左右摇晃，“这路西法果然要比那八个天使机器人更强。”接着又转向望向其它还在犹豫的降临者，“艾米说的没有错，我绝不会容忍背叛，教廷也不会容得下那种左右摇摆的蠢货。”

　　这么一说算是堵死了所有降临者的活路，令他们不得不反抗了，一时间杀气四溢，虽然失去了天使机器人但他们各自的魂宝也得意完全展现。

　　“阿道夫！你太自大了，就算你是踏地道高手，面对我们也要掉下一层皮！”一名教士怒吼道，同时双手在地面狠拍，一个硕大足有五十米直径的巨大阵法浮现，直接将所有人都扣了进去。

　　只是还没有等到这阵法发挥什么威力，却见阿道夫一步踏出风起云涌、大地翻滚不休，刹那间就将大阵破坏的干干净净。

　　这降临者来不及吃惊，只觉眼前一花就阿道夫已经摘下了他的头颅随手扔到地上，“我早就跟教皇说过，你们这次降临者并不值得培养，如今一看还是很有道理的。”

　　阿道夫不屑的摇了摇头，面对其余降临者攻击过来的手段却是依旧爱搭不理，反而对彼得罗夫的攻击很感兴趣，身形在气浪中一点点随风摆动，边闪避边望向彼得罗夫，“我们当初灭了安德烈满门的时候已经重点查过了，他们家只是小家族并没有什么活人了，那么你到底是谁呢？”

　　彼得罗夫双眼微眯，知道简单的魔法根本就对他无效，索性张开了阿兹卡班的监狱领域，漫天的阴气陡然缠绕在了他的身上，身形一纵就朝着阿道夫扑去，完全一副肉搏打到死的架势。

　　阿道夫微微挑眉，却是点头道：“不说也罢，既然你擅长练体，那么就好好陪你们玩玩好了！”说着双手下压，一个由风云汇聚的巨掌轰然压下，就像是有一个巨人隐藏在云层之后般震撼。

　　砰！巨掌被彼得罗夫挡住，虽然巨掌没有实体但彼得罗夫却清晰的感觉到了一股实打实的沉重。动作一顿顷刻间弄明白了原委，但也更加绝望了！

　　“你在借用天地大势！”

　　阿道夫好笑，“身为一个地道强者，攻击中带有天地大势不是很正常吗？”

　　说着陡然欺近，拳脚齐挥间风雷随行，啪啪啪的一脸数次拳掌对碰，彼得罗夫凭借着丰富的经验竟然跟阿道夫对了足有一分半钟，然而也正是这一分半钟使得彼得罗夫的身体开始红肿铁青。

　　人力时穷又哪里是天地之力的对手？彼得罗夫在短短的爆发之后终于不敌，被一掌拍倒。

　　一言一行都有天摇地动的力量哪里是降临者们能够对抗的？见到彼得罗夫轻易被拍倒，果断的转身开溜，然而阿道夫见状却是不屑的哼了一声，身后猛然展开一只漆黑的巨大羽翼，下一秒，刀光闪烁，六个方向，六个降临者，即使眨眼时间也足以逃出近百米相隔，却在同一时间倒在了刀光之下！


第六百四十章 打不过，扯呼

　　咚咚咚，六个人五颗人头滚落地面，没有反抗的余地，没有挣扎的嘶吼，甚至一点点的迟滞都没有出现。六个降临者，就这么毫无抵抗力的败了。唯一值得称道的是在千钧一发之际艾米似用尽了毕生精力的一次扭身拯救了她的生命，但当刀锋划过头顶，一股凛冽还是带掉了她的一块头皮，让原本精致的五官多了一种名为秃顶的瑕疵。

　　戴尔下意识的握紧拳头，并没有嘲笑艾米的心思，只是为那满脸的鲜血而担忧心惊。

　　阿道夫缓缓转过身体，一时间所有人突然间似乎相信他刚刚说的话了，教皇也许真的并不在意什么天使或者恶魔。

　　仅仅一只的巨大黑色羽翼在阿道夫的背后迎风招展，这怎么说都不能算是正常的天使装扮吧！不过现在说什么都没有用了，阿道夫的杀意早已经冷的浸人心脾，其手中将近三米长的奇形太刀闪着一丝精光在空中划过奇妙的轨迹。

　　叮！嚓！

　　路西法终于来得及承担起一个肉盾的责任，用坚实的机器手臂去撞太刀，在一溜火星闪过之后，咣一声掉落在地，而太刀的去势却也被阻止了。

　　艾米身后蝠翼极速闪动，地面的影子刹那间化作锋利的匕首从各个角度射向阿道夫。而路西法也跟着抬起剩下的手臂变化出一个冷森森的炮口，闪耀的能量蓄势待发。

　　阿道夫饶有兴趣的望着袭来的暗影匕首，似乎对于这种攻击感觉新奇，相反对于路西法的炮击却不屑一顾。

　　轰！最先到达的反而是后发出的炮击，那闪亮的能量涌动将所有暗影匕首都笼罩在了一个不易察觉的环境中，令阿道夫也是赞赏的直点头，“刚刚得到的魂宝就能够运用的如此熟练，真不愧是降临者，这经验就是丰富啊！”

　　太刀一闪却不见刀芒，可那闪耀的光芒就在这好似斩在虚无上的一刀作用下四分五裂，连带着隐藏在光芒下的暗影匕首也停滞半空。

　　阿道夫伸手捏下一柄暗影匕首就近观察，这一幕落在艾米和戴尔的眼中不由倒抽了一口凉气，那可是由影子组成的攻击，这种攻击的优势便是攻击过程之中没有实体，只有接触到目标之后才能发生作用。这种介乎虚幻与真实之间的特性才是影子攻击的真正精髓，而阿道夫竟然伸手就摘下了暗影匕首，强行令其由虚幻转为了真实！

　　啪！五指并拢，轻而一举的捏碎了暗影匕首，阿道夫转头再看艾米，“还有新招吗？”

　　艾米银牙暗咬，轻轻抹了一把头皮流下的血流，路西法像是得到了什么指示转眼化作跑车，她拉开车门便坐了进去，下一秒一骑绝尘便飙射而走。

　　阿道夫诧异的顿了一下，好笑道：“这么明目张胆的逃跑，就不怕我将你这机器人一起劈成两半吗？”说着也不追击，真的就在原地挥刀一斩。

　　也不知阿道夫是否存心戏弄，这一刀远没有刚刚那么神妙，凛冽的刀芒清晰可见，但唯一不变的是快！非常快！

　　快到眨眼之间这刀芒就已经直追车尾，即使以路西法的敏捷也休想避开。眼看着就要将路西法一斩为二，戴尔的心又揪了起来，就在这时却见艾米钻出车窗，张开樱口露出两个尖利可爱的小虎牙，一阵肉眼可见的波纹嗡一声爆炸开来。

　　“啊~~~”

　　波纹与刀芒相撞一同粉碎，而这时戴尔才堪堪听到了那凄厉的尖嚎，一种原始的恐惧刚刚爬上心头就被其悄悄压了下去。他惊讶的看着远去的艾米，从未想过艾米竟然还有这种本事。

　　“有点意思，这样我杀起来才能更有趣。”

　　声波轰隆隆的将阿道夫覆盖，像是一道狂风掠过，来也匆匆去也匆匆，掀起阿道夫的衣角，凌乱了他的发丝。就起到了这些作用，不能再多了！

　　已经逃远的艾米见状大惊，眼中不自觉的流露出一丝绝望，影子攻击、声波攻击，两种对于平常人来说甚为难得的攻击方式已经很稀有了，此时艾米除了某些注定不会有用的黑暗魔法之外，她已经黔驴技穷了。她知道如果不能有效的阻止阿道夫追击，就算她现在坐着跑车跑出几百里地也没用。

　　“啊~~~”

　　尖嚎再次响起，狂暴的声波漫山遍野的朝阿道夫覆盖上去，阿道夫身形极速穿行在声波中却根本就没有任何阻碍，有些满足地笑道：“想来你也没有其他的手段了，不过能够让我见到影子攻击和声波攻击已经算是尽兴，便留你个全尸吧！”

　　艾米的眼白下布满血丝，她的手段不可谓不毒辣、不可谓不难缠，毕竟也是降临者，前世那也是一方大神，换算成这个世界的等级那也是踏地道的存在，原本以为凭借着暗影与音攻两种手段定然可以成功拖延住阿道夫，可谁承想阿道夫竟然强到了这种程度，这即使是前世的她也完全无法启及啊！

　　阿道夫的身影急速靠近，一点点的靠近过来，他那俊美的脸庞上依旧挂着淡淡的表情，只是艾米与戴尔却看得出来，他就是在享受这种猫逗老鼠的快乐，凭借他的速度早已经达到了艾米无法肉眼捕捉的程度，然而现在却让她清清楚楚的看到，这明显是要让其深刻的体会那种恐惧渐渐逼近的感觉啊！

　　路西法所变成的跑车依旧在根据之前的命令疯狂飚速度，但是艾米已经绝望了，甚至连音攻嚎叫也停止了，而阿道夫看到放弃抵抗的艾米也觉得没劲了，手中太刀横挥就要下杀手。

　　炙热、刺眼，血红的光芒刹那间将整个丛林照亮，轰轰轰，狂暴的能量潮汐摧枯拉朽般的蔓延而过，枝叶粉碎、泥土翻滚，无数生灵在这红光之中顷刻化作灰灰。

　　阿道夫神情一怔，身形陡然停下，太刀眨眼舞出一片光影在空中编织成一张大网，滋滋啦啦的尖利脆响中与那红色的能量潮汐撞在了一起。

　　轰隆隆！红色能量被刀光渐渐撕成了粉碎，整片丛林在这四射的能量中都惨遭荼毒很快就变成了一片荒地。只是这红色能量仿佛是一种持续不断的轰击，即使突破不了刀网也还是成功使阿道夫停滞不前。

　　“尾兽炮？这是在拖延我吗？想不到为了逃离教廷，你倒是准备的颇为充分啊！”阿道夫说着伸手向天，风云突变虚空中突兀的出现了一个奇点，四周的一起都猛然开始向着奇点处汇聚，接着奇点化作一个黑洞！

　　嗡！整个天地充斥着震慑耳膜的风啸，黑洞狂猛的吸力不光将风云吸入其中，更是将那红色的能量乱流绞成了粉碎，以至于即使对手倾尽全力却再也无法将能量化作尾兽炮。

　　戴尔的心再一次提了起来，在尾兽炮出现的瞬间他其实是松了口气的，这个时候还能出来救助艾米的，那必然是孟晓的人马了，只是他没有想到阿道夫竟然变态到了这种程度，完全就不给人活路啊！

　　能量散逸、红光褪尽，十几道人影显露真身，一个个身着劲装的汉子一脸难看的望着阿道夫，从他们身上的装着来看绝不是神国人。

　　阿道夫饶有兴趣的看着这些人笑道：“你们是那个什么赢家的人？竟然敢越过国界过来追人，胆子不是一般大呢！”

　　那为首汉子脸上有一道刀疤，闻言好像也诧异了一下，脸皮一动刀疤也跟着抽搐了起来，但他并没有多说什么，而是与身边同伙一把拉住艾米的胳膊转身就跑。

　　艾米是懵逼的，戴尔则满脸的哭笑不得，你这样逃跑也太扯了吧！

　　阿道夫冷哼一声，这闷头跑路的样子简直就是对他的鄙视，挥手就是一刀，隔着老远空间一片坍塌，仿佛地裂般的漆黑裂缝蔓延向艾米众人。

　　“走你！”

　　只听那为首疤脸男陡然一声大喝，伸手从上衣上拽下了一颗纽扣，这纽扣出手在半空突然间炸开了一条冒着诡异蓝光的通道，而在通道的另一侧却清晰可见的发现一片茂密植物！

　　众位汉子头也不回的就带着艾米钻了进去，裂缝下一秒波及过来，而通道却嗡的一声彻底关闭，冷风吹过除了一片狼藉的丛林却再也不见人影。

　　阿道夫面色一冷，身后黑色羽翼陡然一张，怒气使得羽毛都跟着抖动了起来，“千里钮！青家的人！”

　　戴尔心中大汗，他虽然知道孟晓会让人来接应，但是却没有想过来人竟然这般奢侈，直接用千里钮逃跑。

　　千里钮是一种一次性的法宝，制作方法只有青家的人知道，据说是某一代的青家子弟娶回来的媳妇掌握的制作方法。其功用是在千里范围内随机传送，当然，这是对于外人而言。如果在制作过程之中加入某人的灵气，再交由那人使用是可以严格控制方向的，也就是说对外人来说其只是随机传送道具，但对特制的人来说就拥有了很大的战术意义。

　　因为制作不易，所以即使是青家也没有奢侈到人手一个的程度，如今戴尔却看到了，那岂不是说明孟晓对艾米的事情另有打算？


第六百四十一章 我看好你哦

　　“千里钮？我倒是要看看你们到底有多少个！”

　　就在戴尔心中思绪复杂混乱的时候，阿道夫却再次冷笑，整个人化作一道流星眨眼已经远去，那飚到了极致的速度好似一抹幻影，当你好似观察到了他的身影时，其实他早已经消失很久。

　　戴尔嘴角一抽，早就听说这阿道夫眼里从不容沙子，可这也太夸张了吧，你难道想利用速度跟人家玩传送的比快？

　　“咳咳，阿道夫·D·舒尔茨，嘿嘿，果然厉害！”

　　一声虚弱的声音响起，戴尔顿了下转头望去，却见彼得罗夫艰难的爬起靠在一颗已经折断的树桩上，艰难地说道：“教廷倒是隐藏了不少的底牌呢，呵呵，不愧是掠夺了无数信仰的组织。”

　　戴尔几步来到彼得罗夫的身边，看着对方那明显已经属于回光返照的架势，“你快死了。”

　　“呃，是啊，终于快死了，呵呵！”

　　戴尔嘴角一抽，呵呵你妹啊！‘终于’这个词用得真是莫名其妙啊，难道你一直在祈求死亡吗？

　　彼得罗夫看着戴尔的表情便猜到了他此时的心情，笑道：“不懂？也没什么，死亡这种事对我们来说无疑是一份恩赐。”

　　“你们这种人？”戴尔眉头紧锁，他不知道该怎么形容，从这个人眼中他竟然找不到一丝对死亡的恐惧，有的仅仅是解脱。

　　彼得罗夫没有解释什么，只是望着戴尔饶有兴趣地说道：“那些人，是你叫来接应那小娘们的吧！”

　　戴尔眼神一厉，差点忍不住下了杀手，只是周围并无他人索性看着彼得罗夫等他将话说完。

　　“阿道夫很强，但他的屁股上可没有张眼睛，忙着打架的时候可发现不了你的异常。虽然你极力的在掩饰着，可当那些汉子突然到来时，你眼中却有一丝了然闪过，明显是对他们的出现早有所料。”

　　彼得罗夫让戴尔松了口气，正所谓关心则乱，即使他演技精良可本能的情绪可不是说掩饰就能掩饰过去的。不过好在那一瞬间的不同并没有被阿道夫发现。

　　彼得罗夫轻笑，“有人牵挂、有人能够让你为她动容是一件好事，也许你觉得会是累赘，但相信我，这甜蜜的负担才是你最珍贵的！我以前不知道，后来知道的时候已经晚了。”

　　戴尔面对着彼得罗夫好似人生感慨的嘀咕沉默半晌，突然抬头道：“是因为安德烈？”

　　彼得罗夫挑了挑眉毛，倒也大方的点头道：“是啊，安德烈的出现是一个惊喜，是一点绝望中的光芒，让我突然间又有了可以守护的东西！”

　　戴尔闻言却有些摸不着头脑，因为从刚刚的表现看，那安德烈明明一开始根本就不认识彼得罗夫啊！

　　彼得罗夫自然不会跟他再解释什么，只是缓慢的伸出手，一块黑漆漆的砖头浮现在掌心，“这是阿兹卡班的监狱，你想要吗？”

　　戴尔大汗，那么大的一个空间类魂宝竟然本体是一块砖头？

　　彼得罗夫不屑的切了一声，“表象并不重要，再强的魂宝一开始觉醒都未必有多么风光，何况建造什么建筑不都得用砖头！就问你要不要吧！”

　　戴尔看了看黑砖却是果断的摇了摇头，“不能要，若是被阿道夫发现会很麻烦。”

　　彼得罗夫点头仿佛早有所料，直接五指一合将砖头捏成粉碎，他竟然亲手毁灭了阿兹卡班的监狱！

　　戴尔瞳孔一缩，整个人的三观在瞬间得到了颠覆，不是因为他惊讶一个人自己为何能毁灭魂宝，而是魂宝毁灭了，可魂宝的使用者却没有受到冲击，这怎么可能？

　　彼得罗夫看着戴尔难以置信的样子笑道：“总不能被教廷夺了去，不是吗？另外还有，你看我帮你保守了秘密，你是不是也稍稍回报我一下？”

　　“你说？”戴尔定定看着将死的彼得罗夫，沉声问道。

　　彼得罗夫低头看看地面再转头瞧着戴尔，“我不知道地下的那个家伙是谁，但你最好让他先离开，不然等阿道夫回来的时候很容易就能发现他。之前战斗时候阿道夫可能会忽视，一旦他回来你这朋友是逃不掉的。”

　　戴尔一怔，地面突然将鼓起一个土包，接着速度极快的向着密林之外远去，扎克心里也慌啊，连彼得罗夫在静下来时都能发现他，那阿道夫就更不用说了。

　　戴尔眉头紧锁的望着彼得罗夫，“你可以说了。”

　　“我知道你那朋友之前听到了我与安德烈的谈话，我不会要求你做什么过分的事情，只是希望你不要将安德烈的所在处告诉别人，并且答应我不会动手对付他！”彼得罗夫双眼紧盯着戴尔，本来淡漠的眼神此时却格外认真。

　　戴尔顿了一下点头道：“可以，我答应你！”没有了阿兹卡班的监狱，安德烈根本就是个无名小卒，教廷可没有心思去找他，他虽然对于彼得罗夫的身份很好奇，但也不会为了这么简单的事情而去特意找一个小喽啰。当然，最重要的是，他不知道彼得罗夫有没有其他手段能够在死后将事实告诉阿道夫，他犯不着冒险。

　　彼得罗夫闻言还以微笑，接着脑袋一歪、眼睛一闭彻底挂掉，整个过程干净利落让戴尔颇有点哭笑不得的感觉。

　　想了想戴尔无奈的站起身望向天边，那里银光一闪，满脸阴沉的阿道夫已经回来，第一眼就看到了彼得罗夫，这个一拳就被他打死的家伙身份很有问题，回去定要好好查查，他不信以教廷的情报能力竟然会有漏掉的线索。

　　“阿兹卡班的监狱你弄到了？”阿道夫问。

　　戴尔神情一肃充满歉意道：“很遗憾大人，这人固执绝决的很，竟在临死前自爆的魂宝，在下并未拿到。”

　　阿道夫闻言有些遗憾的摇摇头，“倒也是个可敬之人。”挥手在地面分开一个墓穴将彼得罗夫的尸体扫进去，接着大地合拢令其永眠地下。

　　“发布全境通缉令，前天使武装首领艾米叛逃，凡知情通报者赏伯爵爵位，抓获者领主教衔。隐瞒不报者便是与教廷为敌！”

　　戴尔一怔，这是说艾米逃走了？想了想又问：“大人，这样会不会影响不好。”

　　阿道夫摇头道：“青家的人足足使用了十几个千里钮，可见对艾米的重视程度绝非一般，即使我们不说，青家为了打击教廷的气势也会说的，索性我们先一步坦言。”

　　十几个千里钮？孟晓你究竟想做什么？

　　戴尔不说话了，阿道夫看了看他问道：“你很忠心，这点我很满意也很看重，可如果你的实力达不到让我重用的程度，我也不会给你一个大好前程，最多将你放在一个油水不错的职位上。”

　　戴尔闻言顿时明白该如何做，恭敬道：“启禀大人，在下有把握三天之内突破到入道三境，一月之内证道乾坤！”

　　阿道夫闻言饶有兴趣的看了看他，眼中精光闪现，继而笑道：“原来如此，你在入道一境和二境的时候就已经将地狱道和人间道之力平衡了，这可是需要很大的毅力呢，而且这种方法，是艾米告诉你的？”

　　“是，大人慧眼。艾米是降临者，能够证道乾坤的关键便是生死之力平衡圆满，当混合之后自然就会勾连乾坤道证道乾坤。在下天赋不错又有她的指导，所以进步很快，只要灵力足够便能一飞冲天！”戴尔说着眼神坚定令阿道夫心生赞赏。

　　“一飞冲天！好气魄，你的魂宝是什么？”

　　戴尔闻言身体一颤，身后突然间出现一个三米多高的人形战士，白金红三色骑士重铠，右手持是锋芒闪亮的骑士枪，左手提着一面布满玄妙金色花纹的巨大圆盾，身后血红的大氅随风飘荡！

　　阿道夫见状点头，“红莲骑士兽，嗯，倒也算潜力不错，如此你若能够证道乾坤，我给你个红衣主教做，以后归我直属！”

　　戴尔面带兴奋半跪于地，“属下定不负厚望！”

　　阿道夫转身离开，人影眨眼间就消失不见了，独留下戴尔神色复杂的看着身后的红莲骑士兽。

　　原本他降临者时的魂宝不是这东西，红莲骑士兽其实是上一世杀死他的凶手，可以说他的印象最为深刻，所以才会有这一件魂宝，其原理就跟玉珑儿的天诛弓和金属史莱姆一样。只是就像天使武装那些成员一样，面对自己讨厌的魂宝怎么可能会有兴趣好好研究呢？再说红莲骑士兽也并不少见，至少有记录记载的就有很多次发现。

　　这红莲骑士兽戴尔之前完全没有使用过，一次都没有，就算别人问起来也多是用其余意外得到的魂宝搪塞过去，只是他没有信心骗得过阿道夫，所以才不得已亮出来。只是看起来以后要好好锻炼一下了！

　　……

　　嗡！荧蓝色的空间通道开启又关闭，艾米与众多大汉跌出通道，一个个心有余悸的齐齐松了口气。

　　“辛苦各位了！稍后可以去花叔那里领赏。”

　　众位大汉起身对面前一个身着青衣的青年行礼退下，艾米皱着眉头望向此人，带着疑惑用青国的方式微微一福，“感谢阁下的救命之恩，敢问恩公尊姓大名？”

　　孟晓好笑的看着她，“你倒是学的快，不过这个人情我并不想承，我是看在戴尔的面子上罢了！”


第六百四十二章 开战前的小插曲

　　“你是谁？”

　　“怎么说也是降临者，这时候不是该对自己的判断产生怀疑，质疑我刚刚看在戴尔面子上的说法吗？还是说，你心里还是下意识的相信自己与戴尔的情意，所以不敢继续追问了？”孟晓饶有兴趣的呵笑，那表情活脱脱一个看猴戏的围观党。

　　艾米沉默，眼神阴郁，孟晓的话提醒了他，戴尔之前的决绝可谓伤透了她的心，如今突然说这一切都是看在戴尔的面子上，这真的可信吗？

　　孟晓眼中划过了一丝狡猾，说难听点就是有些贼眉鼠眼，“好了，我就是随意说说，你的事确实是戴尔跟我说的，也是他让我派人去接应的。”

　　艾米：“……”

　　“够了，你这样欺负一个美女是一种很恶劣的行为，应该检讨。”又是一个强憋笑意到内伤的声音。古沉像是个卫道士一样从一棵树下蹦出来，那姿态仿佛阻止弟弟恶作剧的大哥哥，只不过孟晓完全不屌他。

　　“你是谁？”艾米问完自己都愣神了，怎么又转回来了？她有些完全被这两个人搞懵圈了。

　　孟晓用嘴角撇了一下古沉，“这是赢家派来接你的人，你跟他回去就好，不过我劝你最好将戴尔的事情全部忘掉。”

　　艾米看看孟晓再瞧瞧古沉，似乎有些明白了什么，她在开战之前确实事先找过了赢家，但是青家突然参战了，这很明显是因为戴尔的缘故，只是戴尔究竟是在什么时候与青家扯上关系的？难道是在外追杀生化人扎克的时候吗？如果是这样，那戴尔在神国之中又扮演了一个什么样的角色呢？

　　突然间，艾米发现自己好像从始至终就没有明白过这个跟她关系匪浅的男人！

　　孟晓可不管艾米心中现在受了什么打击，只是对古沉点了点头，古沉似乎也没有再玩闹的心思了，向艾米挥挥手便当先离开。艾米则楞楞的紧跟在后，整个过程中一点都不见之前意气风发的女恶魔形象。

　　孟晓再没有看艾米一眼，也许艾米这还有许多可以询问的情报，但交给古沉询问和自己询问其实是一样的。

　　其实孟晓也没有说谎，确实是戴尔提出让青家人接应的，只是这个接应其实不过是个幌子罢了。

　　戴尔提前通知了审判长阿道夫，以阿道夫那彪悍的实力，除非青家也出动地道强者否则谁来都得跪，之所以让青家来人不过是要坐实艾米串通敌人，而他则坚持忠诚奋勇抗敌的形象而已。

　　如果按照戴尔的计划，那么真正的顺序应该是艾米在劝他一起离开之前就会有青家的探子过来接应，这时候戴尔则会站出来阻拦。最后虽然阻拦失败但在阿道夫的眼里，会彻底打上忠心的标签。换句话说，这些青国探子就是来送死的！

　　只是孟晓派来的探子明显没有按照戴尔的计划行事，整个争执过程中都没有出现，反而在最后对抗阿道夫的时候强势登场。能够在教廷潜伏许久的戴尔自然谨慎小心，在没弄明白前因后果的情况下只是言语上阻拦艾米离开，而没有像计划中那样强硬的动手。幸好艾米还在乎他们之间的情意，所以也没有为难戴尔。

　　只是戴尔在松了口气的同时也有些愧疚，说起来虽然艾米与戴尔之间相互隐瞒了许多秘密，但在感情方面两人还都是真挚的。只不过两人都算是降临者的身份，丰富的阅历让他们在对待感情方面要更加现实一些，或者说将利益看的比感情更加重要。

　　如果按照正常人的思维，艾米在戴尔不肯跟她一起去青国的时候就该杀人灭口了，否则戴尔很有可能会在回去教廷后暴露她的行踪。虽然她表面说并不惧怕教廷找麻烦，但大战一起鬼知道教廷的人会不会特别关照一下赢家的队伍？所以能避免麻烦就事先避免才是上策。可艾米凭借着对戴尔的情意，生生压下了这个想法，这着实让戴尔有那么点感动。

　　其实就像是彼得罗夫临死前说的那样，这种感情非常可贵，戴尔作为降临者经历过许多生生死死，又怎么会不懂呢？可形势已经如此，他必须做出取舍。但艾米的逃脱又让他心里有些患得患失起来，不知道孟晓会如何跟艾米说。

　　孟晓这边自然一早就知道戴尔的打算，只是两人看问题的角度并不一样，在戴尔眼中青家的探子牺牲的有价值，能够帮助他打入教廷的核心层，这对未来的战争意义重大。

　　但是在孟晓眼中却完全不是这么回事，每个人都是人生父母养的，在体现所谓的价值同时任何人都没有权利为他人的生命决定什么！

　　说到底这是孟晓与戴尔的根本不同，戴尔是降临者、是异世界的神，对待平凡人的生命比对待蝼蚁好不了多少。在其眼中做任何事情都是需要付出代价的，而几条无关紧要的人命则是在他看来最微不足道的代价了。

　　跟这种想法根深蒂固的人讲理是说不通的，毕竟价值观不同，所以孟晓也没有告诉戴尔，只是凭借自己的权利给青家的探子们拨了许多的千里钮，算是作为底牌使用，毕竟即使是地道强者也未必人人都能封闭空间。

　　不过如果仅仅为了救艾米就动用这么多的资源，很明显有些亏，于是想到戴尔说艾米之前就跟赢家联系过，所以他果断的联系了古沉，刚刚成为赢家长老的古沉，如果第一个任务就为赢家救回来一个降临者，这功劳足以让他在赢家更有分量了。这也算是利益最大化的一种考量。

　　到此，事情算是彻底告一段落了，阿道夫虽然知道艾米在赢家却不能直接莽撞的杀上门去，因此才有通缉令的发布。古沉成功救回了艾米，又因为孟晓和戴尔在其中起到的作用，所以艾米无论在行动还是语言上当然更倾向古沉，这也让赢家的长老们以为其已经加入了古沉麾下。戴尔如今算是得到了阿道夫的赏识，在教廷中几乎所有人都明白，用不了多久戴尔就会是阿道夫的嫡系。整个事件虽然中间有些许波折，但整体来说非常完美，既消灭了天使武装算是小小削弱了教廷实力，又在教廷内部成功安插了一颗钉子。

　　知道这件事的除了孟晓古沉之外就再无别人，哦，还有玉珑儿，哪怕是孟晓的二舅舅都不知道，只不过是听说孟晓在神国内部安插了钉子而已。毕竟他们能够在神国安插探子，神国也很有可能在青国安插密探，战争从来就不曾简单的只是拳来脚往！

　　原本以为这事已经彻底结束了，只是没想到孟晓在三天之后又一次接到了戴尔的通讯。

　　“你现在可是教廷的红人了，你确定这个时候跟我联系真的好吗？”孟晓有些好奇的问道。

　　电话虫中传出的声音有些沙哑，一听就不是戴尔，“他现在确实不方便跟你通讯，所以以后跟你联系都会有我来负责。”

　　孟晓怔楞一下，这个声音有些熟悉，但冷不丁一下子还真想不起是谁。孟晓长久的沉默让扎克心中一急，直接道：“你要相信我，我是扎克！”

　　扎克的自爆身份让你孟晓恍然，怪不得他觉得耳熟却又想不起，在他的印象中扎克已经被戴尔干掉了，却原来并未死。“我如何能够相信你？”

　　“因为我们大家都想毁了教廷，就这么简单！”

　　“不够！”孟晓冷哼一声，志同道合的不一定就是朋友，白三刀和古天齐还都想振兴国家呢！

　　扎克顿了下无奈道：“确实是戴尔交给我的电话虫，而且你听我说完，就会知道我们是一伙的！”

　　“你说！”孟晓轻轻捻起一粒瓜子放入嘴中，咔嚓声让电话虫对面的扎克一阵无语。

　　“上次我们见过了彼得罗夫之后，阿道夫就让人去调查了，只是并没有什么关于这人的线索。但彼得罗夫临死前对戴尔说的那些话，却让戴尔想到了一个可能，所以由他去查了查安德烈的资料，终于在安德烈的族谱中找到了彼得罗夫的画像，其正是安德烈数代之前的一位先祖！”

　　孟晓脸色一变，手指不自觉的将一粒瓜子碾碎，“这么说，他很有可能是魔族！”

　　“你既然知道魔族的事情就最好了，大家都知道魔族的目的是毁灭神器传承，如今你的朋友古沉和女人雪嫣然可都是神器传人，所以戴尔让我将这事告诉你！”扎克见孟晓好似相信了终于松了口气。

　　只是没过两秒，电话虫里又传来了嗑瓜子的声音，让扎克阵阵无语。“拜托你认真一点可以吗？”

　　“彼得罗夫既然都已经死了，那还有什么担心的？”孟晓理直气壮道。

　　扎克苦笑，“彼得罗夫是死了，但很有可能还有别的魔族啊！”

　　“比如说蓝正宰。”孟晓声音淡淡却让扎克心中一跳，沉默许久终于说道：“你是怎么知道的？”

　　孟晓答道：“蓝正宰所做的一切早已经超过了当初古天齐的命令范围，而且他对于神器传人太过针对了。虽然这世上不是所有人都相信有关神器的传说，但我依旧有理由怀疑他，不是吗？”

　　扎克没有明说什么，毕竟蓝正宰是当初最先接纳他这个怪物的人，心里是并不想出卖他，只是深吸了一口气道：“在彼得罗夫死前告诉安德烈去一个叫做青纱谷的地方躲藏了！”


第六百四十三章 世界和谐最重要

　　神器传承这事一直都弄的挺高大上的，但其实除了传说以及少部分人坚定不移的相信之外，全世界的大部分人都不屑一顾。毕竟神器传人也是人，神器要说成是特殊点的魂宝也不算错。而只要是人就肯定有讨厌的人，在这世界上谁还不认识几个人渣呢？所以如果说想要弄死神器传人这点并不能判断究竟谁是魔族人。

　　不过这一点作为一条线索倒是完全足够了，至于蓝正宰的事其实算是最好判断的了，要知道在整个光之国战争阶段，蓝正宰总是出现在一些关键的位置、关键的时候，而那些时机却都对局势有着至关重要的作用。直到最后古天齐的身死，其实蓝正宰潜伏多年的目的已经达到了。

　　他成功了，神器传承一度断绝，而封印那时也确实破开了一个口子以至于又钻出了五个魔族。但是人算不如天算，哪怕是魔族也不能例外。古沉意外的使乾坤镜与阴阳镜融合了，恢复其神镜的真正本质！

　　虽然危机解除了，但是这整个过程却一样惊心动魄，所以谈到魔族的话，孟晓心里真有点警惕了。

　　“青纱谷？”孟晓不是青国人，对这个地名并不是很熟悉。

　　“青纱谷，是青国南方的一座连环山脉的入口，山脉名曰青华山，此山成一个环形，青纱谷就是入口。通过青纱谷可以进入青华山的内部，只是青纱谷外常年笼罩着一片迷雾，这迷雾若隐若现就像是一个少女面上轻纱一般，故有青纱谷的美称。”扎克顿了一下解释道。

　　孟晓闻言点头，扎克毕竟当初是神国过来的，青国对他来说属于邻国，对青国定然也有些了解。想了想又问：“那凭你对蓝正宰的了解，你觉得魔族人会成群结队的行动吗？”

　　这个问题真的是难倒扎克了，当初他跟着蓝正宰很久，但还真没有见过他曾经跟谁特别亲密过。对此，扎克也拿不准蓝正宰当初是真的没人联系，还是说背着他偷偷联系过。

　　扎克长时间的沉默让孟晓了然的点了点头，还没有等扎克继续说什么就已经挂断了通讯。

　　“来人！叫毛小鱼先生和玉珑儿小姐过来一下。”

　　“是，少爷。”

　　一个婢女出去，很快就进来了两个人，正是小鱼和玉珑儿，玉珑儿也就罢了，只是小鱼的表情看起来却是很奇怪。“小孟哥，这都到青家了还找我们干吗啊！”那满满的怨念让孟晓连翻白眼都懒得做。

　　“屁话，我姓孟又不姓青，到外面跟人说自己是青家少爷估计都没人信。何况如今全青国都在备战，我随便调集谁都不是那么回事啊！”孟晓撇了撇嘴突然间望向玉珑儿。

　　这莫名的对视让玉珑儿沉默片刻，直接道：“我回去收拾一下。”

　　小鱼看着玉珑儿干脆得离开很是迷茫，“你们是不是有什么瞒着我们？”

　　“不该问的不要问，知道的太多对你没有好处的。”

　　小鱼囧，这算威胁吗？

　　孟晓继续一本正经地说道：“我给你一个任务，在我们离开的这段时间，你要负责跟紧我的老爹老娘，如果他们想跑就大声喊、大声叫，总之不能让他们离开青家一步！”

　　小鱼此刻是懵逼的，“你这该不会是报复自己的父母把你丢下吧？”

　　“是报复，那你要不要帮我呢？”孟晓相当耿直。

　　小鱼捂脸一副生无可恋的样子，叹了口气起身道：“我去给叔叔阿姨请安！”

　　孟晓点头目送小鱼离开，深吸了一口气静等玉珑儿回来。“小鱼呢？去找你父母了？”

　　孟晓瞄了她一眼点点头，从刚刚孟晓的视线中玉珑儿就已经知道他的意思了，她与孟晓之间如今唯一的秘密其实就只有神器的事了。而同样身为神器传承人的孟千凡自然也很重要。

　　“不错，我发现魔族很有可能也在青国或者神国，眼下战争一触即发正是他们浑水摸鱼的时候，我必须为我父亲的安全考虑。”

　　玉珑儿偏头看了看他笑道：“你觉得魔族的人能够进入青家将你父母干掉？那你也未必太小看青家的实力了！”

　　孟晓闻言揉了揉眉心，“我完全信任青家的实力，这世上还没有谁能够潜入青家无声无息的干掉他们两个。但是！你怎么能够保证这两个货不会偷偷溜出去？”

　　玉珑儿一怔，好吧，这事她完全没有想过，瞧孟晓那煞有介事的样子，似乎对自己的父母完全信不过啊！

　　孟晓一叹，“相信我，坑孩子的父母很多，但这么不靠谱的真心少见。所以我让小鱼去缠住他们了，以小鱼的智力，他们就算想甩掉他可不容易！”

　　玉珑儿点头又问：“那……我们呢？”

　　“咱们走一趟青纱谷。”

　　……

　　古沉如今在赢家的生活很舒服，身为长老刚一来就立下奇功，身边还有众多朋友可供差遣，可以说要人有人、要权有权，一时间成为了外姓长老中最突出的存在。每日跟着各位朋友游游逛逛别提有多潇洒了。

　　不过舒坦的日子总是过的特别快，这一天他终于见到了赢老，也就是当初在他入道时远程跟其联系的地道高手。

　　“老夫赢飞白，我们当初见过的，嗯，今日见到真人果然是年少有为啊！呵呵！”

　　古沉上下打量这个有些佝偻的老人，当初见到他的幻影时没见这么猥琐啊，果然看人还是要面对面的。话说你呵呵个屁啊！

　　赢飞白此时可不知道古沉的想法，穿着一身褐色的长衣，手中一根拐杖拄在地上，一走一顿，拐杖与石板磕在一起的声音很是清脆而富有节奏。本来一切还好，只是一笑起来就显得很猥琐。

　　古沉强笑道：“晚辈对赢老也是久仰大名了啊，话说大战在即，前辈不去前线督战到这里来做什么呢？”

　　赢老呵呵一笑，“没什么看看大名鼎鼎的镜主有没有必胜的决心，嗯，这一看却是放心了。”

　　“哦？我的面相很吉利？”古沉好奇。

　　“不是，是你脸上果然没有决战的信念，一看就是早已经做好准备跑路了！”赢老说着继续笑。

　　古沉嘴角一抽，“哎呀，一下子就被看穿了呢！”

　　赢老呵呵，“好了，别gay里gay气的说话，你不想参与大战我可以理解，只不过是将金人交给别人而已，你心里不是早就想好了吗？”

　　古沉耸了耸肩，坦诚地笑道：“不愧是老前辈，这眼光就是毒辣，把我完全看穿了。”

　　赢老指了指一边的桌椅，拉着古沉轻轻坐下，“你这人很好强，我知道！发觉赢家内部对于外姓长老的区别对待后就主动立下大功让人刮目相看。可是刚刚立功又开始吃喝玩乐起来，一点大战之前的紧张都没有，如果这样我再看不出来你的意思，那我们赢家也不会屹立这么久的岁月了。”

　　古沉撇撇嘴，一翻手将金人雕像摆在桌上，“既然话说开了我也不藏着掖着了，说到底青国和神国之间的战斗无非就是抢地盘，在外人看来如果青国输了，那紧接着遭殃的可能就是两大相邻的妖国了，可是我却知道那绝不可能！”

　　赢老好笑道：“你凭什么这样决断呢？”

　　“因为山主不让！”

　　山主的名字一出赢老顿时满脸肃然，之前的猥琐感觉瞬间不见，整个人郑重无比。“你们还认识山主？”

　　古沉轻笑点头，“有过交流，凭我们对山主大人的了解，他不会多管闲事，但却一定会维护世间的平衡。六大派中不算他自己有五个天道高手，其中佛主和凡圣平时属于中立，而血神、玉虚宫主还有青家家主则属于激进派，三个高手与三大妖国的天道高手形成了一个微妙的平衡，使得人族和妖族在某种程度上能够和谐的相处。神国与青国的战斗其实对于整个世界来说并不算是什么太难接受的事，当然对于普通人来说冲击甚大，可对于他们那个层次来说并不算什么。”

　　赢老顿了下问道：“你是说山主在玩平衡的游戏？就像一个君主一样，坐看臣党撕逼！”

　　古沉歪歪头笑道：“这么形容也没错，山主不在乎权利，但是世界必须和谐，因为这真的很重要。而这场大战无论是谁赢，其实对于和谐来说都无足轻重。因为胜利者会填补空缺，继续和妖族保持平衡。”

　　“以教皇的强大，妖族哪里是他的对手，如今的翼皇和狮王都还年轻，就算与青家家主联手也未必是他的对手。”赢老挥手摇头，一脸不看好。

　　“这没关系，如果教皇打下青国后还想向妖国使劲，那山主就会让他明白什么是痛苦。就像山主放话庇护泱泱大国一样，他会保护妖国一直到妖国的天道强者彻底成长起来为止。到时候平衡自然会再次出现！”

　　赢老定定的看着古沉，他这次来不过是想给古沉找点事做，谁知道这货噼里啪啦一顿乱喷，让他心情很是抑郁。话说果然是神仙打架凡人遭殃吗？世界是和谐了，可他们这些青国的世家们怎么办？


第六百四十四章 抓阄抓出来的驸马

　　赢老一时间有些迷茫，心中在世家的未来这个大命题上不停的徘徊，整个人好像突然间也多了一丝的使命感，只是转眼又发现无论是教皇还是更强的山主，他都无能为力，也许这就是弱者的无奈。

　　嗞溜！嗯，古沉有些歉意的放下茶杯，“哦抱歉，我这人不拘小节的。”

　　赢老大汗，不拘小节也不能喝茶发出声音啊，人家刚刚培养出来的悲怆宿命感全没啦！

　　“咳咳，嗯，本来这次来是看你太闲了所以想给你找点事情做，不过你这突然跟我说些有的没的，是想告诉我要撂挑子不干吗？”

　　古沉揉了揉下巴，“那要看你给我的事有没有意思了，就像你说的，我确实有点闲啊！”

　　赢老一副早知如此的样子笑道：“其实这次的事情倒也不是有多难，不过要去一趟狮妖国，狮王的女儿大婚，赢家自然要送上贺礼。如今赢家大部分的力量都在备战，任何岗位都不能轻动，但是你的出现本就是一个意外，当初我并没有想过金人能够这么快就聚齐，所以都没有安排你的事务。但也正因如此，你变成了送贺礼的最佳人选了。”

　　古沉一听眼睛就开始发亮，笑道：“哎呦，这是要给我公款旅游的机会啊！”

　　赢老点头，“基本上就是这么个意思，你可以带多少人都行，只要保证贺礼安全就好，不过如今风声鹤唳战争一触即发，估计也没有人会在这种时候没事找事。”

　　古沉顿了一下本来都想答应了，却突然间又问道：“怎么想起让我们去了？我怎么说也是金人的拥有者，你也说战斗一触即发，就算你们的布置中原本没有我，但也应该将我当做底牌藏好吧，要知道金人合一的威力可非同寻常。”

　　“别着急，听我说完啊，正常来说当然不会让你去，不过这次狮王的女婿是我们赢家的嫡系子孙啊！”

　　古沉懵逼，歪着头突然一脸敬佩的道：“我一直以为小七那个坑货爷爷能够干蛇和蝎子就挺流弊了，谁知道你们赢家也不遑多让啊，竟然敢怼狮子！”

　　赢老脸黑，“谁告诉你狮王的女儿就一定是狮子了？”

　　“那是什么？”

　　“是……靠，都让你带偏了，这次联姻不过是青国与妖国合作的一个配套条件而已，对于纸上的合同协议，其实妖国更相信血缘的联系，所以在双方达成协议之后还得按照妖族的规矩联姻一下。当然，狮王子女众多，也不可能拿最受宠的女儿跟你联姻，估计就是某个庶女的孩子，不过男方这事却落在了赢家的头上。”赢老解释道。

　　古沉好奇的又问：“你们这个联姻的对象是怎么挑选的？咋就摊在你们赢家头上了？”

　　赢老苦笑，“说出来你可能不信，是抓阄决定的，我只能说一帮大佬们决定事情的手段其实跟普通人家也没有什么差别。只是人家女方的身份毕竟是妖国公主，别管得不得宠，我们至少也得出一个长老才行，于是就有这么一个赢家子弟站出来了。”

　　古沉一脸幸灾乐祸，“不会又是用的抓阄手段吧？”

　　“没错！”

　　古沉顿时笑喷，“所以这次说是送贺礼，其实是给狮王送礼物而没有公主和驸马什么事，然后还要将公主迎回来，是吗？”

　　“对，其实这事不难也没有危险，但是你总不能让新郎官既当新郎又做护卫吧，再加上你也是长老的身份，两个长老算是足够给狮王面子了。”

　　“好吧，这事我应下了，话说是不是安排我跟这位敢怼狮子的哥们儿见见面？”古沉很期待啊！

　　“都说了狮王的女儿不一定是狮子！”

　　“那是什么？”

　　赢老：“……”

　　……

　　其实狮王的女儿还真未必是狮子，妖族生育与人族不同，两个人结合诞生出来的那肯定就是人类。可妖族在大种族之下还细分了很多不同，狮狼虎豹各种各样，当两个不同物种的妖族结合后，一般会有三种情况，第一个是随父亲的种族，第二个是随母亲的种族，第三个就机率很小了，会结合父母的优缺点混合成一种新的异种。三种情况说不上是好是坏，毕竟具体情况要具体分析。

　　如今狮王只是说要将公主嫁过来，但是这到底是哪位公主赢家也不知晓，或者说也不在乎。而通过抓阄选出来的这位苦逼在第二天也见到了古沉。

　　一头紫色的短发看起来很干爽，个子基本与古沉平齐，乍一看去有点小帅，不过再一瞧那满脸黑沉的脸色却显得又阴郁了一些。

　　古沉上前拍拍这货的肩膀，“兄弟，这都是命啊！”

　　这货闻言顿时像是个霜打的茄子，蔫的快要钻进地缝了！深深叹了口气，“小弟赢星，以后还要请古兄关照了。”

　　“好说，走，领你认识一下新朋友吧！”古沉嘻嘻哈哈的带着赢星向外走去，而作为古沉的嫡系，金三练白露还有荆棘艾米李子修等人也都已经准备好行礼等在外面了。

　　赢星嘴角一抽，这金三练白露和荆棘艾米李子修等人从那气势上看就是不俗的高手，可是宝宝贝贝还有狄芸那一脸水润举着遮阳伞的样子算是怎么回事？郊游吗？

　　古沉没有理会赢星的纠结，高声叫道：“都准备好了吗？酒肉要齐备，对了，孜然和辣椒也不能少喽，还有前天我在街上看到的香料。”

　　贝贝点头，“都带了少爷，就在您的马车里。”

　　古沉满意的点了点头，正要上车却突然又是一顿，“唉？我的扣耳勺呢？”

　　宝宝直接从腰间的绣包里抽出递给古沉，古沉边扣耳朵边一脸享受地说道：“好了，大家上车，出发！”

　　两个赢家下人簇拥着赢星一脸懵逼的上了车队中间的豪华车架，直到车队启动了，赢星还在纠结着扣耳勺和孜然的问题。

　　毕竟是迎亲的车队，无论是长度还是豪华程度都算是当世顶尖的，赢老望着车队许久直到那长长的队伍离开后才叹道：“妙善上师也是一番苦心啊，只希望你这师侄能够体谅你的一番苦心吧！”

　　“这一次有劳赢兄了，这份情我们净土记下了。”

　　一个祥和无比的声音缓缓自赢老身后响起，独属于女性的温柔令人乍一听来便有种春风如沐的感觉。

　　赢老缓缓转头，这是一个很美的女子，她的美不是那种第一眼就倾国倾城的感觉，而是越看越耐看、越相处越欢喜的感觉，一身米黄色的粗俗布衣加上垂至腰际不带任何束缚的长发，看起来好像不带丝毫点缀，却自有一种简单、朴素、纯净！

　　“妙善上师客气了，只是我有些不懂，那演相既然是净土的核心弟子，为何不由上师亲自出面说明呢？”赢老有些好奇的问道，其实之所以让古沉去送迎亲队伍，还有一个原因就是因为有人拜托让演相远离青国这片是非圈子，而拜托的人就是眼前这个女子，净土的四大尊者之一妙善上师。

　　其实所谓的菩萨、尊者之类不过是净土内部的一种称呼，各门各派总是有些不同的，而外界则多是以长老之类的名称称呼。

　　妙善、摩诃叶、慈海、渡厄！这就是净土的四个长老的法号，而妙善却是这四人中唯一的女长老。

　　妙善轻笑，“此事本来是不该由我来说的，只是其它三位师兄如今都有要事在身，而演相师侄的行踪还是慈海师兄相告。正好我就在附近所以便过来了，赢兄也该听说过，我们净土如今情况微妙，却是不宜参加任何争斗的，所以才拜托赢兄帮忙。”

　　赢老恍然的笑了笑，“原来如此，不过让演相去妖国转一圈也好，如今大家属于同盟，在妖国想来也不会遇到什么危险。只是哪怕古沉等人再贪玩，那迎亲队伍也有回来的一天，到时候演相师侄岂不是……”

　　妙善笑道：“赢兄有所不知，慈海师兄与渡厄师兄会于近期路过狮妖国，到时候会将演相带走的。”

　　“原来如此。”赢老不说了，表面依然笑容可掬，但内心究竟信不信就不知道了。

　　而此时坐在马车上的古沉已经通过电话虫将这事告诉了孟晓，却不知道自己之所以有公费旅游的机会，还要谢谢演相，毕竟要想不着痕迹的将演相调离，把古沉等人都派出去显然是最简单的办法。

　　“所以你马上就要去狮妖国喽？”

　　孟晓的声音有些新奇，毕竟他也没有去过妖国，如今一听难免有些好奇而已。

　　古沉端着电话虫挑了挑眉毛，“我从你那边听到了车轮声，你在往青纱谷赶？你就不怕自投罗网啊！”

　　“以魔族的数量和行事风格来说，不太可能有什么长期聚集的据点，青纱谷很有可能是某个魔族的家，不过其实也不重要，只要我和玉珑儿不暴露自己神器传人的特性，相信没有魔族能够知道我们的底细。”

　　古沉想了想，点头道：“这倒也是，你们的隐蔽性太强了。那就祝你一帆风顺吧！”

　　“你也一路顺风。”孟晓说着挂断通讯，探出车窗，远处被一层薄雾笼罩的山谷若隐若现。


第六百四十五章 雾阵

　　俗话说望山跑死马，早上孟晓就已经远远见到了青纱谷的大致轮廓，可直到中午他和玉珑儿才算是到达了山谷之外，归咎原因还是因为道路问题。

　　笼罩整个青纱谷的迷雾并不是一直盘桓在某处不动的，偶尔也有大雾脱离青纱谷蔓延到附近，孟晓不敢肯定这迷雾是否存在问题，所以为了避免节外生枝，两人坐在马车里直接绕了好几路才算是到达目的地。

　　马车停下，抬头望去是两个巨大的山壁夹成的裂缝，裂缝之中浓雾缭绕，如果说外面的迷雾是若隐若现，那这浓雾就已经达到了完全封闭视线的作用。

　　“听当地人说，这青纱谷的地形本身就是一个迷宫，即使是迷雾最薄的时候想要走出来也很费劲。”玉珑儿淡淡说着，像是在陈述一件与自己无关的事情。

　　孟晓跟着点头，拿出一本册子轻轻翻开，“这是当地的地物志，根据记载这青纱谷存在已久，但是诞生迷雾还是从一百五十多年前开始的，也不知道是认为还是自然产生？”

　　“会不会有危险？”

　　孟晓不在意的耸了耸肩，将地物志扔回车上，“一百五十年间有许多人都曾通过青纱谷进入伸出的青华山脉，虽然至今也没有人能够完全测绘出青纱谷的确凿地形，但这么多年来还真没有死过人，困在其中的最长时间为七天，迷路者出来的时候除了感觉饥饿外却是没有什么妨碍。”

　　玉珑儿闻言好笑，“看来这个魔族还是个吃素的。”

　　“是否吃素不知道，但至少可以有好好谈谈的可能。”孟晓说着当先朝谷内走去。

　　也许是入口狭窄的原因，通过一个窄小的山壁夹缝之后，迷雾很明显又淡了些，至少以两人的身体素质能够看清周围至少二十米的距离了。

　　“这迷雾似乎并未对身体造成什么伤害啊，难道是自然生成的？”玉珑儿运转体内灵气毫无滞涩。

　　孟晓点头，“确实没有任何迷雾对人体造成伤害的记录，但也可能是作用隐蔽，总之还是谨慎一些吧。另外这迷雾据说只有白天才会出现，而在夜晚则会越来越淡直至消失。这种特性倒真有可能是某种特殊环境或植物造成的。”

　　“怎么说？”

　　孟晓一副资深植物学家的派头，“植物也是在不停呼吸的，白天与晚上释放的气体往往不同，而有些植物就是通过释放特殊香气来捕获蚊虫鼠蚁的。”

　　玉珑儿挑了挑眉头倒也不反驳什么，只是继续向前，青纱谷中的地形确实很诡异，来来回回就像是在转圈子，山壁、树木、路面似乎都没有明显的诧异，若是换了别人很容易就弄混了。

　　不过这种情况对于孟晓来说却是并不存在，他每走一段路程就会在地面种上一株植物，或是向日葵、或是风叶、或是仙人掌，走了快有半个时辰了，他们还真就没有碰上过迷路的情况。

　　只是周围依旧不散的迷雾却又让玉珑儿有些别扭，“你确定我们没有迷路？我们走了快半个时辰了，按照道理来说早该到青纱谷边缘了吧。听说某些夜间进入青纱谷的山民仅用不到两刻钟就进入了青华山脉。”

　　孟晓眉头微皱，咧着嘴也有些奇怪道：“应该没有问题吧，我种下的植物还好好的。而且这里光线稀薄，我还特意选择了不该在这里的向日葵，如果有人特意陷害肯定会发现并破坏掉的，但其如今依旧完好。会不会是这里地形本来就是弯弯曲曲的？又或者我们并没有走到正确的道路？”

　　玉珑儿左右看了看摇头道：“这里除了山壁就是路了，根本就没有分岔。”

　　“那我就没辙了，还是先走着吧，说不定出口就在左近，只不过我们没有发现罢了。”孟晓苦笑转身再次开走。

　　玉珑儿无奈跟上，只是走得几步又停，神色奇怪的指着前面，“那是麝吗？”

　　视线可见的迷雾边缘，一只梅花鹿大小的小动物踏出迷雾，身上有稀稀落落的斑点，眼圈和鼻头都是黑漆漆的，歪着长有分叉小角的脑袋看向两人，那眼神蠢萌蠢萌的。

　　孟晓挠了挠脸颊不是很确定地回道：“也许是只傻狍子。”

　　好吧，但凡敢在这迷雾笼罩的地方瞎晃的动物那都是艺高人胆大，孟晓这局傻狍子很明显得罪了这货，所以人家直接把头一撇跑掉了。

　　孟晓见状忙道：“跟上它，说不定能够帮我们走出去！”

　　两人起步直追，十分钟后……

　　“卧槽！这傻狍子是天道高手变的吧！跑的这么快？”孟晓望着早已不见了身影的小动物一阵吐槽。

　　玉珑儿没好气的翻了个白眼，“你以为天道高手都那么闲啊，变成傻狍子来调戏你？”

　　孟晓无语，左右看了看，仍然没有发现自己之前种下的植物，也就是说这里依旧是不曾来过的新地方。

　　“没道理啊，不可能一个蠢萌蠢萌的小动物会比我跑得快啊？难不成这里人杰地灵到连小动物都会一步千里了？呃……一步千里，我好像明白了。”

　　孟晓歇斯底里的一阵自言自语却好像想到了什么，轻轻盘坐于地伸手向后像是在摸索着什么。

　　玉珑儿好奇的看着他，却见身后迷雾中突然间伸出一根植物的枝条缠在了孟晓手腕，孟晓一脸恍然地笑道：“原来如此，我们在阵中！”

　　“阵？”玉珑儿环视四周，突然也像是明白了好笑道：“原来这么简单啊！”

　　孟晓点头，“我们被地物志给误导了，虽然这里产生迷雾已经一百五十多年了，但其实这里根本并不神秘，不过是一座大阵而已。”

　　玉珑儿接道：“不错，这大阵似乎只对人类有效，让我们误以为走了很远，其实只不过走了不足几十米罢了。”

　　阵法一道千变万化，有缩地成寸就有斥地千里，或者利用空间、或者利用五感，阵法可以让人在行走时产生错觉，以为自己走了很久、走了很远，但其实他们只不过走了短短几十米罢了。刚刚孟晓催生植物，果然那些枝条没用多久就缠在了他的手腕上，说明之前种下的植物其实距离他们并不远！而这大阵对于动植物似乎无效，所以刚刚那只小动物跑起来他们就追不上了，因为他们跑一步可能还不到半米，而那小动物跳一下足有两米多了，怎么可能追的上？

　　“那么问题是，我们该怎么破阵？”

　　两人都是学霸，对于阵法一道当然有所涉猎，当初孟晓用树林布阵控制敌人更是精擅此法，不过这次他也没辙了，“这阵法依托地形似乎连着地脉，而且又有限制五感的作用，想要破的话会很麻烦，必须一点点的找出阵法节点，耗费时间甚巨。”

　　玉珑儿闻言顿时明白他的意思，席地而坐无奈道：“我们的目的又不是破阵，犯不着耗费太多的时间，与其如此倒不如等到晚上待迷雾散了再走。”

　　孟晓点头，他就是这个意思，于是一次满心期待的探险，眨眼间就变成了一场野餐。孟晓从凝碧簪中取出桌布铺上，各种茶点真是没少准备。

　　玉珑儿也不客气，该吃吃该喝喝，一点都不含糊。孟晓将一块桂花糕放在嘴里咀嚼，望着玉珑儿突然问道：“有个事想问一下，不知道你介不介意。”

　　“什么事？能说的我不会隐瞒。”玉珑儿倒是干脆。

　　“在你有记忆的最远一世里，嗯，有炼魂宗的存在吗？”孟晓尽量保持着表情的平淡，只是眼中的关心却不是那么好隐藏的，显然这问题对他很重要。

　　玉珑儿是什么眼力，自然骗不过她，但也并未说破，只是摇头道：“炼魂宗的历史虽然也很久远，但是我有记忆的时候它们还没有出现，嗯，也许出现了但并未崛起到如今的程度。至少没有青家的历史悠久。”

　　孟晓嘴角一抽，“没事扯什么青家！”

　　“随便说说而已，总要有个比较，对了，你还有什么问题？”玉珑儿一脸不在意的倒了杯酒，混着嘴里的糕点咽下去。

　　孟晓揉了揉太阳穴好似有点头疼的又问：“你相信世上存在那种能够快速拔升修为却没有副作用的方法吗？”

　　玉珑儿挑了挑眉头，“以你的见识不该问我的，快速提升修为而没有副作用的方法有很多，只不过任何方法都是需要付出代价的，区别只是这代价会由谁来付出罢了。”

　　孟晓沉默拿起糕点像是解恨似的狠狠咬着，不着痕迹的瞄了眼玉珑儿，他知道这个女学霸一定是猜到了什么，只是如今没有什么能够让她在意的而已。

　　时间就在沉默中慢慢流逝，这大阵并没有影响时间的神奇能力，所以当黑夜降临，迷雾渐渐散去的时候，他们终于发现了异样。

　　这青纱谷其实总共就有两条岔道，一条通向青华山脉内部，另一条则被并不是很浓密的枝条藤蔓封闭着，若是有迷雾笼罩你不扒开藤蔓是很难发现这条岔路的。

　　而孟晓玉珑儿两人之所以能够发现，却是因为在这藤蔓之后有一座小院子。而小院子之内灯火通明，光线在黑夜之中异常显眼，投射藤蔓轻易就能被发现。

　　“唉？这里有人住？这么明显的地方，为什么以前没人发现过？”


第六百四十六章 魔族也是可以谈谈的

　　这小院子真心不大，前前后后基本上分为有限的几个部分，住宿区就是一间大约三百平的木屋，木屋后则是一小片菜地，看那绿汪汪花枝招展的菜叶自有一种欣欣向荣的朝气。

　　孟晓与玉珑儿莫名其妙的对视了一眼，看着那灯火闪亮的屋子突然间觉得好像走错了方向，也许想要找到魔族应该朝青华山深处走吧。这么平淡祥和的地方会是魔族的老巢吗？

　　呵呵呵！就在两人纠结的时候，屋子之中突然间传来一连串笑声，这笑声之中夹杂着男声与女声，男声豪爽开怀似乎别无烦恼，而女声婉若银铃悦耳动听间涤净心灵。

　　孟晓眨了眨眼，这样的笑声会是魔族？分明更像是某个人生赢家的情绪释放嘛！

　　孟晓沉默半晌，越过枝叶来到院外，“外来旅客行至此地，天晚路远欲行借宿，不知此间主人可否出来一见？”

　　孟晓的声音尽量放平，屋子中的笑声戛然而止，不一会儿一名方脸汉子开门而出，手中提着一柄足有两掌宽的黑色巨剑，看起来就威风凛凛。浓眉大眼的一瞧便是豪爽之辈，使人见了心生好感。

　　这汉子上下打量一番孟晓与旁边的玉珑儿，开口笑道：“夜深露重，与人方便，与己方便，两位若是不嫌弃就请进屋一叙吧，寒舍虽小但也能腾出一张床铺。”

　　孟晓眼角隐晦的抽了抽，这汉子明显是误会了什么，两个人一张床铺哪里够啊，不过他没有在这件事上纠结，而是礼貌点头，“如此打扰了！”

　　两人随着汉子进屋，这屋子布置考究，自有一种清新淡雅的风格，只是家具器物颇有些老旧。屋内坐着两人，一个美妇，一个小伙子。那美妇形貌气质绝佳，绝逼是一个有着丰富文化涵养的大家小姐，长长一袭连衣白裙，未经点缀的素面、毫无束缚却笔直垂下的及腰长发，生动诠释了什么叫做仙气。

　　而那小伙子就普通了些，从相貌上看明显是一个神国人，且在眼神中有一种颓丧，好像被风霜打击的不轻。

　　一张不小的桌子上摆着十几样酒菜，这对于仅仅三人来说似乎有些多，孟晓有些不好意思道：“原来主人家在设宴，却是我们来的不是时候。”

　　那汉子笑道：“这里难得来人，来者是客就请坐吧。”说着挥手从角落摄来两个方凳摆在那年轻人身边。

　　“多谢款待。”孟晓微笑与玉珑儿一起坐下。

　　两人整齐默契的动作显然让众人误会了，那美妇笑道：“我们这里很少有客人的，想不到今天竟如此热闹。二位是迷了路吗？”

　　孟晓闻言抱拳回道：“不瞒二位，在下姓孟与朋友已经被困在这迷雾中一天了，如今雾尽才得发现贵宝地，却不想这青纱谷中也有人居住。”

　　“玉珑儿，打扰了。”玉珑儿的介绍很简单，轻轻笑笑便将注意力放在了旁边那个青年身上，若是没有猜错这货应该就是安德烈了。

　　孟晓自然也想到了此点，不过刚刚那句‘故人之后’却让他有些警惕，难不成这女子或者说汉子就是魔族？

　　那汉子闻言爽朗地笑道：“孟小兄弟与珑儿妹子客气了，那雾气其实是大阵所致，我与内人久居此地已久，为防外人打扰才布下浓雾。雾气本身并无妨害，若是二位有急事的话，我可送二位连夜出谷，费不了什么事的。”

　　孟晓闻言笑道：“却是不好麻烦这位大哥，我们本来很急，不过现在却也不用了。哦，对了，大哥可以喊我小孟。”

　　汉子点头却是奇道：“听孟兄弟的意思，你们要做的事做完了？该不会是来找我们的吧！”

　　汉子满脸微笑的看着两人，那眼中平淡的没有一丝情绪，冰冷的像是个夜间行走的恶狼，偏偏笑容又非常真诚。

　　烛光摇曳的餐桌上似有一股紧张的气氛在蔓延，丰盛的佳肴丝毫不能缓和那股肃杀，蒸腾的热气晃过两人眼前让彼此甚觉虚幻。

　　孟晓像是完全没有察觉般笑问：“还没请教兄长贵姓？”

　　那汉子举杯道：“某家万里云，却是此地主人，这是内子花舞影。”简单的介绍除了一个不知道真假的名字毫无信息。

　　孟晓闻言却是故作恍然的点点头，“原来是万兄与嫂子，失敬！但这么看来二位并不是我们要找的人。”

　　万里云奇道：“那阁下要找的又是谁呢？”说话间瞄了眼坐在一旁有些不安的安德烈。

　　孟晓见状也不忌讳，只是也转头看着安德烈，“我们要找一个名为安德烈的朋友，话说，这位朋友贵姓啊？”

　　安德烈浑身一紧，额角竟然不自觉的就流下一滴汗，呐呐的说不出话来。万里云看看三人突然一笑，却再没有了之前那种一言不和就要拔剑互砍的紧张感。

　　“不知孟兄弟是怎么知道这位小友来我青纱谷的呢？”

　　孟晓看看万里云右瞧瞧花舞影，淡淡道：“是一位名唤彼得罗夫的人临死前说的。”

　　安德烈脸色大变色厉内荏的猛然站起，双手一摊就要掀桌，不过孟晓伸手一按便将这股力道化为无形使得好好一桌菜不至于浪费了。

　　这股卸力的秘诀正是从胡杏那里得来的虚空灭卸力之法，安德烈一愣发现自己的力道好似泥牛入海，这一手同样令万里云露出诧异的目光。

　　“你们教廷欺人太甚，我……我跟你们拼了！”安德烈说着就要发飙。

　　孟晓没好气的白了这货一眼，直接道：“教皇是个傻13！”

　　“……”安德烈顿时没脾气了，好吧，这句话比什么都好使，如果真是教廷的人是绝不可能辱骂教皇的。

　　安德烈僵在了原地半天不知该怎么反应，却见万里云一阵大笑将安德烈按坐，“你看看，这误会弄的，这个世界上朋友还是比敌人要多嘛！”

　　花舞影也跟着说道：“小烈不要着急，如果人家是敌人早就动手了，我们夫妻俩可未必保得住你哦！”

　　神特么小烈！孟晓可以清楚的看见安德烈嘴角那疯狂的抽搐，不过还是对花舞影笑道：“万夫人过奖了，孰强孰弱总是要打过才知道的，但就像万大哥刚刚说的，这世界上朋友总要比敌人多，那人生才会过的潇洒啊！”

　　万里云一脸赞同地笑道：“不错，孟兄弟这话说的在理，只是大哥我也有些好奇了，我那朋友临死之前都说了些什么呢？”

　　这话一说便有点摊牌的意思，玉珑儿不动一切还是以孟晓为主，却见孟晓看了看安德烈道：“这位朋友当初走的急，却是不知后来变故，因此比较冲动倒也可以理解。”

　　“后来？后来怎么了？”安德烈忙问，其实他心里还是很想知道自己那位先祖的结果。

　　孟晓没有隐瞒，将事情的前因后果都说了一遍，只是其中隐去了戴尔的作用，又道：“你的先祖借阿兹卡班的监狱给艾米炼制堕落天使路西法，所以她是欠了你先祖情的，不过因为她有急事要办故让我们来接你。”

　　安德烈怔了怔半天不答话，一是对这连番变故惊呆，再一个就是还无法判断这些话是真是假，不过孟晓也不着急只是又转头望向万里云，不言不语只是静静看着，仿佛在说，我的道道已经划下来了，就看你能不能接了？

　　万里云的心思显然不是外表那么粗犷，若有所思的望着孟晓，“孟小兄弟既然知道了彼得罗夫的身份，想来也能够猜到万某人的身份喽？”

　　孟晓摇了摇头，“那就要看阁下想做什么了，如今神镜的拥有者是我至交好友，如果万大哥对其有些想法，那你我也只好做过一场了。但若是万大哥想在这青纱谷中平静的养老，那我只能提前恭喜万大哥贤伉俪幸福美满，白头偕老了！”

　　万里云从外面到现在第一次收起笑容，那个似乎毫无遗憾的汉子突然间不见了，取而代之的是一个好似拥有万丈豪情的英雄！

　　孟晓微微诧异了一下，却是心中一落，他赌赢了！

　　其实有关于魔族，孟晓一直在考虑一件事情，通过玉珑儿和赤颜他们的描述得知，魔族根本就是过去曾经存在过的人，只是如今他们的目标是杀死神器传人。但这其中还有许多问题，魔族到底有没有过去的记忆？如果有记忆为何要杀死过去的同门呢？

　　从彼得罗夫对待安德烈的方式上他可以肯定，魔族定然是拥有生前记忆的，甚至为了后裔甘愿断后赴死，这就很有意思了！

　　要知道人是一种复杂的动物，每个人的心中总是会有一个底线的，一开始孟晓觉得魔族的底线很有可能就是杀死神器传人，但经过彼得罗夫这事后看来并不是。既然不是，那是不是意味着魔族未必都是敌人呢？

　　孟晓不知道，但是他愿意赌一把，因为魔族太过神出鬼没、太过奇诡了，只有千日抓贼哪有千日防贼的道理？这次他似乎赌赢了！

　　万里云微笑着将巨剑随意放在一边，“我既然回来了，就没有想过再出这青纱谷。”


第六百四十七章 她不用的

　　最近有些太顺利了，来到青国成为了青家少爷，放在其它国家那就是皇子级别的待遇，而且这皇室的分量比六大派的核心弟子还重。见到了自己不知多久未见过的老爹，好吧，这点不算的话至少老娘找到了。正烦心青国与神国的战斗时戴尔就成功打入了神国高层。好不容易发现了一个活生生魔族，竟然还是个能够好好谈谈的角色，你说顺不顺？

　　若非身边跟着的是玉珑儿而不是雪嫣然，孟晓都在怀疑自己是不是位面之子了！

　　肯谈谈就是好事，孟晓也再不像之前那般剑拔弩张，嬉笑道：“万大哥倒是想得开啊，不过若是换成我，有这么美丽的妻子陪着，也不会去走南闯北的搞事情了。”

　　有人夸奖自己的女人，身为一个纯爷们自然会高兴，当然，对于别有用心的人除外。万里云哈哈笑道：“孟小兄弟这话说的在理，人生不如意之事十之八九，如果一切都顺心顺意的话为何还要去追求那本就难为的荆棘之路呢？”

　　“那其它人又是为什么呢？”孟晓顺势问道。

　　万里云顿了一下，似乎陷入了某种回忆，脸上的伤感一瞬间连玉珑儿这轮回几世的人都感觉到震动。孟晓也没有任何打扰他的意思，只是过了好一会儿万里云终于叹了口气，“他们都太执着了，不！应该说每一个人，也包括我在内都太执着了。”

　　孟晓没有接话只是静静等着万里云往下说，谁知他突然指着满桌菜肴笑道：“唉，大家快吃，凉了味道就差了。三位驾临寒舍也没什么可招待的，就先住几天好了，也体会一下这闲云野鹤之乐。”

　　孟晓嘴角一抽，两个字在心里徘徊，尼玛！他最讨厌这说话说一半的，这还不是那种言辞隐晦让你猜的，这分明就是在吊人胃口啊！

　　玉珑儿看着孟晓憋闷的样子微微一笑，抬手拾起筷子夹了块竹笋放入口中，香滑的口感令他非常满意，吊胃口就吊胃口吧，反正说到时间的话，她多的是！

　　孟晓看看玉珑儿的动作自然也明白急不来，索性夹了块肌肉放入口中，嗯，这厨艺真的不错。

　　两人毫不见外的举动显然再次赢得了万里云和花舞影的好感，两人对视一眼笑劝安德烈也多吃点。只可惜安德烈却没有这么豁达，听闻彼得罗夫的事后觉得很堵完全没有什么食欲，只是草草应付了事。

　　饭后的众人是真的无聊，也不知道万里云和花舞影饭后做什么运动，只是现在有客人在能做的也仅剩下聊天了。

　　万里云是真的不在乎三人知道他魔族的身份，竟然毫不避讳的开始询问起他不在的这段时间世界有什么发展。不来解说这事应该是安德烈来担任的，不过让此时心情激荡的安德烈来说显然不现实，所以这重任便落在了孟晓的肩上。

　　一开始孟晓警惕的以为这家伙是要套话，结果对方关心的却是如今哪里的风味小吃极品，哪里的山河风景壮美，哪里的人民好客热情，这是特么要环世界旅游的节奏啊！

　　万里云这事倒是真的问对人了，孟晓和玉珑儿那丰富的知识量应付他简直不要太轻松，孟晓负责跟万里云聊天，而玉珑儿则直接对上了花舞影，与万里云相比，花舞影要显得淡然不少，或浅笑或摇头一举一动都颇有气质，真正是知书达理气质悠然天成。

　　就这样，前半夜算是在闲聊中就这么渡过了，后半夜有些尴尬。万里云给他们准备的房间只有一张床，嗯，一张很大的床。孟晓不禁恶意的想着，这院子就两个人住为何要准备这么多房间又准备这么多床干吗？

　　“你睡床吧，我在地上对付一宿。”这种时候自然要保持风度。

　　不过玉珑儿显然豁达的可以，“如果你坚持倒也无所谓，不过我们都不是计较这些小节的人，所以倒也不用刻意避讳什么。”

　　孟晓挠了挠后脑勺，好吧，人家都不在意他更不矫情，两人并排往大床上一躺，相对无言中间隔了有半米宽的距离，之前还没什么，如今一对视反而有点尴尬。

　　“你相信他说的吗？”玉珑儿首先打破沉默。

　　孟晓赶忙回道：“那要看他明天能给我看什么了。”

　　玉珑儿点头问道：“你有没有发现这几个屋子有些不对劲。”

　　孟晓闻言奇道：“你是指的什么？”

　　“你刚刚忙着跟万里云套话所以并没有发现，之前吃饭的大屋虽然不小却只有一张单人床，而且家具老旧像是有些年头了。而现在我们睡的这间屋子却像是新盖的，无论是家居设置还是这张床，都是新的！”

　　孟晓眨眨眼继续听玉珑儿说下去，“从刚刚的谈话中你应该能够明白，安德烈是刚刚来到不久，不然万里云也不会设宴给他接风。那就是说这新房子不是给安德烈准备的，以万里云的能力更不可能是给我们准备的，所以结论就有些意思了。要不这院子之前的主人并不是他们，否则为何只有一张床？要么就是他们突然间又来了情趣，想要一张大床享受生活！”

　　孟晓呵呵，神特么享受生活，你直接说他们需要地方来释放狂野的欲火好了！“嗯，这单人床也是可以来回翻滚的嘛，毕竟运动起来多数只用一个身位就好了！”

　　这车开的玉珑儿有些措手不及，黑着脸转过身去，“那你就用一个身位好了，要是敢翻身我就把你踢下去。”

　　孟晓汗，不过却也不在意的笑了笑，望着天花板还能看到新鲜的纹理，这屋子确实如玉珑儿所说那般是新建而成，且从木料上来看应该使用的便是青华山脉内的特产木材。只是他之所以不跟玉珑儿聊下去是因为他可以肯定万里云和花舞影没有恶意。

　　因为什么呢？因为他在吃晚饭离开时就把一株牵牛花种在了万里云的屋外，如今那朵小花已经钻进窗缝直勾勾的看着听着两人毫不避讳的做着有氧运动！

　　三个陌生人就在左近，这两人竟然敢在这种情况下做那些男男女女爱做的事，而且还颇为疯狂，嗯，也许是有所收敛的，毕竟真的只用了一个床位。

　　光凭这一点，孟晓突然觉得要是再怀疑他们似乎有些过意不去了，好吧，索性闭眼睡觉，一切希望在明天能够揭晓吧！

　　孟晓没有封闭牵牛花的感觉，心里毛躁的看着万里云与花舞影折腾了大半夜才双双睡去，第二天最早起来的是安德烈，这货现在整个精神状态不好，坐在院子里看着外面浓浓的迷雾发呆。

　　最后起来的是花舞影，直到众人一起吃完早餐时还是没有见到人影。

　　万里云看看安德烈萎靡的精神状态难得脸红道：“真是抱歉，小别胜新婚，昨夜我们忘记屏蔽声音了，年轻人还是定力不足啊！”

　　安德烈脸色一黑，他睡的地方距离两人最近，再加上两人没有特意收敛所以焦虑再加上听了一晚上的靡靡之音，难免眼圈发黑。

　　其实昨晚的声音孟晓和玉珑儿也有听到，不过玉珑儿轮回几世早已经不会被因为男女之事而脸红心跳了。而孟晓虽然血气方刚但是定力变态的可以，自然也没受什么影响。

　　孟晓好笑的看了看安德烈，又转头望向万里云，“怎么万夫人从来不吃早饭的吗？”

　　这问话有些突兀，连玉珑儿都感觉奇异，只是当看到桌上的菜肴却心中一惊，早饭很简单，白面馒头加上一些特制的咸菜，再普通不过，唯一的问题是，这竟然是四个人的量完全没有考虑花舞影的那一份！

　　万里云深深看了一眼孟晓笑道：“她不用的。”说着抬手开始收拾碗筷。

　　孟晓与玉珑儿莫名的对视一眼，什么叫做不用？

　　诡异的气氛从早饭一直持续到中午，上午万里云进入迷雾两个时辰，回来时提着两只獐子，满面笑容似乎收获颇丰。期间孟晓对着花舞影的房间看了又看，却并没有失礼的闯进去，只是无论是他还是玉珑儿都无法从其中感受到任何生气，就好像那屋子里本来就空空如也般。

　　中午，万里云请他们吃了烤獐子，油滑的肉香弥漫出来令人胃口大开，只是如果说孟晓昨天还能相信他，那现在就有点堤防了。因为午饭的时候，花舞影又没有出来吃午饭。

　　“万大嫂不出来吃点吗？”

　　孟晓又问，而万里云的回答依旧是，“她不用的！”

　　下午，万里云在院子里劈柴，又到后院摘了些青菜，似乎晚饭想吃的清淡点。就在孟晓忍不住打算摊牌时，天黑了下来，而花舞影也从屋子中推门而出，整个人衣装整洁一点精神抖擞的样子一点都没有异常。招待他们言语得体令人如沐春风，可越是这样，孟晓越感觉背脊发凉。

　　饭后孟晓以客随主便的理由跟万里云换了屋子，一来想要看看是否是这屋子有什么秘密，二来他在大屋角落藏在植物，打算一探究竟！

　　天亮之后，孟晓整个人的头皮都跟着麻了，他大踏步的冲进万里云的大屋，正巧看见其跟花舞影吻别，而此时的花舞影，已经变成了一座石像！


第六百四十八章 我的魂宝是诅咒！

　　安德烈恐惧的后退了一步，望着那座美丽的雕像满脸的不可思议，吓坏宝宝了！

　　玉珑儿秀眉紧锁，天诛弓已经轻握在手，如果万里云有任何移动说不得她就一箭飚过去了。孟晓整个人处在愤怒与理智的边缘，只有真正体会过爱情的人才能知道那种快乐与幸福，也真正能够明白，爱情的可贵。之前一天两夜的时间中，孟晓什么都不能确定，唯一可以肯定的是万里云与花舞影之间绝对是真的，可越是这样，眼前的一切才越发不能接受。

　　“你们来了，说起来你们的耐性也是真的不错啊，竟然能够强忍一天才摊牌。呵呵！”万里云似乎完全不在意的大笑。

　　孟晓很想说呵呵你妹啊！但还是强忍着不适继续盯着万里云，“你们之间的事情我不想管了，但是我希望得到一个解释。”

　　“解释？”万里云有些诧异，“怎么你不相信我的话？”

　　“之前还信上三分，现在一分都不信。”孟晓伸手指了指花舞影的雕像。

　　万里云看了看雕像，眼中一闪即逝的温柔看得众人一阵头皮发麻，只听其道：“我们出去说吧。”说着当先离开，众人跟上，大门缓缓关上，花舞影的雕像依旧静静矗立半点不见反应。

　　万里云提着一把斧子坐在树墩子上开始劈柴，咔嚓咔嚓的声音均匀有力，见三人围坐在一起后缓缓道：“你们想要知道什么？”

　　孟晓不爽，这事不该是自己坦白交代吗？问我们想知道什么，难不成还想混过去？

　　万里云笑了笑也没给他们提问的机会，直接道：“那就从最开始说起好了，反正我的时间有很多。”

　　咔嚓！斧子留在半条之中，万里云搓了搓手道：“记得那大概是一百五十多年前吧，那时候我还是一个十七八岁的小伙子，正是年轻气盛血气方刚的时候。我的天赋不错，还不到二十岁就已经是入道三境了，紧接着就开始挑战各个世家年轻一辈的高手，几乎战无不胜！”

　　孟晓眉头微皱，不到二十岁就入道三境，这天资怕是不比雪嫣然差了。只是就算天资再好，那灵气的吸收也总有个过程吧，难不成是吃药强行拔高修为？该不会也是飞升丸吧！

　　孟晓的担心显然很扯，万里云又道：“正常来说，一个人就算天资再好也很少能够在二十之前到达入道三境，而我之所以修炼那么快其实都是因为还有一个人在帮我修炼！”

　　安德烈不解，孟晓却是与玉珑儿对视一眼，此时他们心中不约而同的冒出了一个人，靳归！他之所以修炼那么快都是因为有蛇母在跟其一起修炼，只是靳归并没有一味的追求修为，他让蛇母修炼的显然是不同于自己的功法，这样可以让手段更加多样。如果靳归与蛇母修炼的是同种功法，那靳归如今应该也是入道三境，甚至已经接近乾坤道果了！

　　孟晓突然一怔，惊叫道：“花舞影是你的魂宝？”

　　万里云眉毛一挑笑道：“有见识！”

　　这就尴尬了，孟晓轻咳一声不知该说什么，毕竟将自己的爱人变成雕像和将自己的魂宝变成雕像完全不是一个概念。前者令人发指，后者则可能是魂宝本身的能力或者缺陷，如何能够等视对待？

　　万里云脸上有一些苦涩，点头道：“花舞影……不是我的魂宝！”

　　呼！冷风吹过，众人的背脊再次爬上一丝阴冷，你这是在耍我们吗？玩我们千遍不厌倦？我们真的会发飙哦！

　　孟晓突然有种敲开万里云的脑壳瞧瞧的冲动，却听万里云接着又道：“这世界很奇妙，魂宝的产生与前世遭遇有关，除了某些强大血脉之外，往往是前世印象最深的事物。有的人魂宝是物品，有的是动物，有的是人，又或者是其它奇奇怪怪的东西。”万里云边说边将木柴掰开，“所以当我的魂宝觉醒显现出来是一个女子的时候并没有引起家人或者外人的惊讶。随着我的年纪增长，那女子也在慢慢长大，这个女子就是花舞影。”

　　众人又懵逼，突然觉得这位兄台脑袋里可能进水了，前言不搭后语啊！

　　万里云的眼神越加深邃，“当我十八岁那年，她已经长成了一个倾城佳人，那时候的我正是打遍青国年轻一辈无敌手意气风发之时。我与她的相处从最初的主人与魂宝到朋友关系，中间经历了许多，慢慢的，我爱上了她！”

　　这次说话的是安德烈，其点头道：“日久生情，这很正常，被灭门之前我的未婚妻也是如此，之时可惜……”

　　万里云的话很明显触动了安德烈的悲伤过去，只是现在孟晓可不在乎这个，直接问道：“然后呢？主人与魂宝在一起也并不少见吧，我身边就有很多。”

　　这话孟晓倒是没撒谎，点炷香就有很多老婆的陈启，跟小雨情义深重的小鱼，当然还有那个早已经跟蛇母滚过不知多少次床单的靳归，这种事并不少见。

　　万里云沉默片刻，“我知道，只是我错了，我大错特错！原来，我的魂宝不是花舞影，而是一个诅咒，一个让我痛苦了大半生的诅咒！”

　　众人静静等待他说出真相，万里云将斧子随意扔到一边，似乎也没有兴致劈柴了，“记得那是在我十九岁生日那天，我大哥打算带我去青楼开个荤，只是我心有所属自然想要将自己的第一次交给花舞影。于是当天晚上，我们就发生了关系，谁知道……”

　　万里云的眼中瞬间阴郁，“第二天起床之后，花舞影变成了石像！”

　　众人难以置信的对望一眼，玉珑儿不敢相信的望着他，“难道这就是诅咒？只要发生了关系就会变成石像？”

　　万里云摇头又道：“事情并没有完，当时我大发雷霆，只以为有人暗中下了诅咒，花舞影中了暗算。我的家族一整天都在彻查此事，但却注定无解。紧接着，时间来到了夜晚。”说到这深吸了口气，“花舞影恢复了人身，而我，变成了蝙蝠！”

　　青纱谷一片寂静，没有飞鸟经过也没有傻狍子误入，这里像是一个人世间的禁区，只因为这里的人在述说着一种残酷至极的悲哀。

　　“我变成了一只丑陋的蝙蝠，我永远不能忘记花舞影抱着我的蝙蝠身躯哭泣的样子，我的心碎了，她的心也再经不起折腾。”万里云声音越发低沉，“我的家族很温暖并没有放弃我们，他们找来许多据说可以解除诅咒的方法，但是我与花舞影却已经明白了，这不是任何人的暗算，而是源于我的魂宝，一种残忍的诅咒，一种令相爱之人永世不得相见的诅咒！”

　　“魂宝就是诅咒的情况实在太少见了，这种情况根本就无从救治，要么舍弃魂宝成为一个没有魂宝的人，要么就忘记对花舞影的感情，当我们之间不再相爱的时候，自然不会再被诅咒伤害。只是……这些我都做不到！”万里云回头望了眼紧闭的房门，“我怎么会亲手放弃魂宝，那是杀了她！而如果爱情能够轻易忘却，那就根本不是爱情了！”

　　“我的家族最后实在没有办法了，为了救我，他们甚至想要杀死花舞影！只是花舞影跟我一同修炼实力不弱，虽然从没有反抗过甚至一心求死但也并不是那么简单就能杀掉的。变成石像的她几乎没有什么办法毁灭，而夜晚恢复人身的时候，我却也不准他们乱来，于是最后为了不让家人为难，我们双双躲进了青纱谷。”

　　万里云叹了声语气越发平缓，“隐居在青纱谷的日子里，我用她的石像为阵眼布了个迷阵，也就是这能够升起迷雾且使人产生距离错觉的迷阵。而当她变成真人时大阵自破，青纱谷在夜晚便不会有迷雾出现，时间一年又一年的过去了，青纱谷的传说也慢慢传开。”

　　“之后呢？”孟晓问。

　　“平静的日子并没有持续多久，我的家族遭遇了强敌，敌人不知从哪里听说我来到这里隐居，所以想要斩草除根。所幸他们来的时候是白天，而我借助青纱谷的迷阵与他们周旋了许久，虽然最后全灭了敌人但我也重伤不治死亡了。”

　　万里云说到死亡的时候，孟晓与玉珑儿精神一振，他们知道真正的干货要来了。

　　万里云随手指了指后院菜园中一个微微凸起的小土包，“花舞影恢复人身之后将我的蝙蝠尸体捡了回来后埋在那里。主人死亡身为魂宝的她自然不能再动武，否则就会灰飞烟灭，而她又不想再找新的主人，所以便一直在这里为我守墓。因为我过去是蝙蝠的时候不喜强光，所以她从来不会点灯，也正因如此，即使夜晚通过青纱谷的人也没有发现这座小院的，白天她会自己站在阵眼位置化成石像启动大阵，如此青纱谷便一直如此平静了百多年。”

　　孟晓闻言算是解了自己的疑惑，直接问道：“你是怎么成为魔族的？”


第六百四十九章 可悲的魔族

　　“魔族？”

　　万里云饶有兴趣的顿了顿，“现在大家都是这么称呼我们的吗？”

　　“也不是很多人知道你们的存在，多数都是六大派或者是各个国家的最高层。一来你们的数量并不多，二来也犯不着因此而让百姓们陷入混乱。”孟晓答道。

　　万里云笑着再次拎起斧子劈柴，“魔族这个称呼倒是有些唬人，但其实我们也不过是些死人而已。至于我是怎么变成魔族的，其实很简单，只要你够强，执念够深就行了！”

　　“何解？”众人立刻提起精神问道。

　　“人死之后化作灵魂会被六道轮回吸引，七天之后必然会进入轮回，下一世变成什么就没人知道了。但如果你的实力够强，是可以在灵魂状态时保持理智的。”万里云似乎并没有隐瞒的想法。

　　孟晓点头，关于这点他其实早就有所猜测，毕竟他也是能够在灵魂之外形成法则光晕的高手，对于灵魂本身的强弱也是有自己理解的。不过这样一来的话，如果没有猜错，若想在灵魂状态还保持理智，那至少也该是入道境的修为了，不然是没有资格接触灵魂之力的。

　　万里云又道：“实力越强保持理智的时间就越长，但是这并不能抵抗六道轮回的吸力，唯一能够对抗吸力的是执念，执念越深被六道轮回吸收的越慢。”说着一叹，“当年，我死的时候心里依旧记挂着花舞影，就此死去如何甘心？于是我一直在挣扎！挣扎！直到……”

　　轰隆隆！

　　一声通天裂地般的炸雷突然间响起，原本万里无云的天际瞬间阴沉一片，隐隐雷光照亮世间，青纱谷迷雾翻腾不息，不需一会儿就好似组成了一道龙卷风，好似随时能够将众人绞杀一般！

　　万里云冷不丁一个哆嗦，却是满脸煞白再也不敢多说了，而孟晓等人同时感觉到了一股铺天盖地的威压，那是真正的天地威压，远不是地道强者那种可操控的能够比拟。就在那一瞬间，孟晓甚至听到了骨骼的鸣叫，好像整个身躯都要被压成碎片了一样！

　　噗通！安德烈最是不堪，竟然直接跪了，接着双眼一翻白干脆利落的晕了过去。

　　孟晓瞄了他一眼，又与玉珑儿对视，从彼此眼中看到的惊讶完全无法用语言形容。孟晓大口吸了吸，好似空气中都蔓延着紧张的气氛。

　　他的眼神中有一丝了然也有一丝不解，仔细想来，孟晓其实对这一幕熟悉的不能再熟悉了，这是万里云的话中有涉及天地秘闻的部分而得到的天地警告。这种情况，孟晓之前也经历过两次，一次是他猜测到了有关于降临者的某些秘密而引起了天地反应，第二次却是与白三刀的交谈中触及了这个秘密，也引起了类似的天象反应！

　　联想一下当初白三刀的状态，那是不是说，白三刀当时也有可能会成为魔族的一员却因为彼岸花的存在而并未成功？这又是不是说两者提到的其实就是一件事！

　　“说你能说的，我想你该知道哪些能说，哪些不能说！”孟晓眼神闪烁提示道。

　　万里云闻言也算是从懵逼状态恢复过来，看着孟晓那一副过来人的样子一时间也不知道该说什么好。想了想道：“魔族的人口其实不多，但也不是太少，就相当于一个蛮国的总人口吧，也许还要少一点。”

　　这话出口，天地异象并没有再过激反应反而缓缓消散了，众人长舒了一口气，孟晓又问：“都是由过去死去的人组成吗？”

　　万里云点点头，“全都是过去的死人组成，说起来我们在那些人中算是最年轻的了，他们甚至有人已经成为魔族上千年了！”

　　孟晓张着嘴满脸不可思议，连玉珑儿也惊讶的脸色一变，“上千年？如果一直修炼的话，那该有多强！”

　　万里云摇摇头，“最强者是谁我就不说了，反正你们也肯定不认识，但他们真的很厉害，因为在魔族中公认的最强者完全是可以碾压山主的存在。”说到这里万里云又撇了撇嘴，“说起来这方世界的人有些懒惰了，我死的时候最强者就是山主，可我回来了这最强者还是山主。就没有点新秀崛起吗？”

　　孟晓很尴尬，干咳一声道：“这事不是我们能够议论的，你继续说，魔族还有什么特征吗？”

　　万里云想了想脸上有些感怀，“想要成为魔族至少要抵抗六道轮回七天的时间，这份执念你可想而知会有多么大。但是成为魔族之后又会被天地屏障阻挡而无法返回家乡，这种痛苦折磨，你们就算经历不到也该能够想象的出来。”

　　孟晓与玉珑儿齐齐沉默，执念这个东西有多么磨人其实玉珑儿是最有体会的，她可是轮回了不知多少世才找到古沉的，前些天那段颓废的日子，若是没有孟晓时时盯着开导，说不定就此废了呢！

　　万里云接着道：“有些新近成为魔族的人自然不甘心，所以这些魔族就会时不常的守在天地屏障旁边，期望着什么时候能够碰到屏障打开好回归这方世界。而大多数许久之前变成魔族的人早就放弃了希望，因为时间过了太久，他们的亲人朋友早就已经逝去了，他们的执念无处安放整个人也渐渐变得疯狂。他们想要打开屏障，想要回到这方世界，哪怕再没有与自己有关的一切，但哪怕是看看这方大地，他们也心甘情愿付出一切！”

　　孟晓下意识的握紧拳头，可悲的魔族！生死永隔的悲哀已经令人难以承受，而明明以另一种形式活着却再不能相见的折磨，足以让任何一个人疯狂！

　　“所以魔族在这方世界的人才不惜代价的寻找神器传人，他们想要让魔族回归这方世界，是吗？”

　　万里云点了点头，接着继续道：“据我们所知有三个幸存者还潜伏在这片世界中，所以其实这些年魔族内部一直都在摩拳擦掌的准备着，他们相信早晚有一天这三个幸存者能够杀死神器传人断绝神器传承，打开天地屏障。”

　　“你知道对方的身份吗？”孟晓忙问。

　　万里云苦笑，“这在魔族中也是一个忌讳，除了当年经历过的人和几位最强者外，别人是不会知晓的。”

　　孟晓有些可惜的点点头，那三个魔族余孽是整个魔族的希望，自然不能将这种事随意告诉别人。

　　“那你能告诉我们这一次跟你一起出来的那些人的身份吗？”玉珑儿又问了一个重点。

　　万里云顿了一下一副爱莫能助的样子道：“这恐怕不行，因为成为魔族之后大家都很默契的少有谈及生前事，那属于每个人心里最重要的秘密，也是每个人最珍贵的回忆。除非是至交好友，否则是不可能相互知道的。就像是彼得罗夫，我在魔族内时与他算是性情相合，所以才成为了好友，以至于这次他死后还拜托我来照顾这小子。”说着看了看安德烈。

　　孟晓理解的点点头，他能够看出来万里云有所隐瞒，就像万里云自己说的，能够一起守在天地屏障旁边从而侥幸回归世界的几人一定都是认识的，就算不是朋友也该知道彼此一些信息，但是这种时候他已经不打算追问了。

　　万里云接着又道：“之后的事想必你们也猜到了，我们这些新近成为魔族的人守在天地屏障旁边的时候竟然意外的遭遇了屏障开启，于是便跑了出来。不过屏障这边的守护人很强，我们死了好多人，最后似乎只跑掉了五个。”说到这笑了，“我回到这个世界后的第一件事就是来青纱谷，万幸当我看到那不曾消散的迷雾时，我知道，花舞影还在等着我。”

　　孟晓看了看紧闭的房门，问道：“我听说魔族都是没有魂宝的吧？”

　　“不错，我们毕竟是死人，死人怎么有魂宝呢？呃，这个……”万里云说着突然间又顿了一下脸色别扭一时不言。

　　孟晓好奇，“怎么了？”

　　“倒也不是所有魔族都没有魂宝，只是很少，很少！关于这个我也不知道具体的原因，这些好像只有当事人才知道，而这个秘密并没有告诉任何人，当然，告诉了也没用，没有就是没有。”

　　万里云的话让孟晓和玉珑儿也迷惑了好一会儿，看来什么地方总有些特殊化的角色。

　　只听其又道：“不过虽然魔族没有魂宝，可一旦回归这方世界后，我们如果与过去自己的魂宝相遇，那么就可以瞬间夺回自己魂宝的拥有权！”

　　孟晓闻言想到了瞬间夺走阿兹卡班监狱的彼得罗夫，只听万里云又笑道：“我再见到花弄影的时候是白天，但是相见第一面我就知道她又属于我了。虽然时间过了很久，但是花弄影因为白天是石像晚上才是真人的缘故，所以年纪并不大，再加上原本就修为不错，所以依旧是原来的样子。而我因为已经死过一次，属于单方面的打破了诅咒，所以现在晚上不用变成蝙蝠，才能够跟花舞影厮守在一起了。”

　　孟晓了然的点点头，不用变成蝙蝠就需要灯光了，所以夜晚时候他们才那么简单就发现了这个院子。

　　仔细想想，被诅咒时总是一个人睡单人床倒也没错，如今两个人了自然要造个大床，那句话是怎么说来着，小别胜新婚！他们别离这么久估计床小了真心施展不开！


第六百五十章 我保证不会有事

　　说话是门艺术，也是获取信息的重要渠道，简简单单的语言往往能够承载太多的问题，或隐喻或明说，它在现实生活中无疑占据着最重要的地位。

　　孟晓问了很多，万里云也回答了很多，看得出来，万里云为了避免以后的麻烦可谓全盘脱出。只是有些事说不明白也不能说，好在无论万里云还是孟晓都是聪明人，哪些事是犯了忌讳的早已有所猜测也用实际行动彻底避免了。

　　两人谈了很久，足足几个时辰的畅谈，不光让万里云明悟了以前许多没有明白的事情，也更让孟晓知道了魔族的秘密核心所在。

　　不得不说，魔族这些人又或者说死而复生的这种奇妙现象是真的与天地法则中的某种隐秘紧密相连的。

　　首先第一个问题关键，究竟是什么力量在跟六道轮回抢灵魂？

　　人死魂离到七天之内进入轮回，这在整个世界都是一种众所周知的常识，然而这常识从古传到今又有多少人知道它是什么原理，又是从哪里传出来的呢？好吧，也许有知道的，但以学霸自称的孟晓不知道，而轮回了不知几世的玉珑儿也不知道。是一种什么力量让六道轮回也不得不默认这种抵抗轮回吸力七天就能成为魔族的规则呢？

　　第二个问题，魔族既然之前都是这方世界的死人，那他们的尸体都被埋了，可成为魔族之后身体又从哪来呢？

　　前一个问题太过高大上，万里云毕竟是个魔族新人并不知晓，但关于这个问题万里云显然是知道的，只是他不能说。魔族的身体绝不是随随便便用泥捏的又或者像孟晓这般用灵性植物变化而来。

　　魔族每个人的身体都是最适合本人的，就以万里云为例，他那战死的尸体如今在那小坟中已是一具白骨，而如今的身体不光用起来如鱼得水，就连那经脉也是常年修炼家传武学所形成的各种特征，完全与生前一般无二！

　　这就非常可怕了，当初万里云死的时候不过是入道三境，那些乾坤道果的高手呢？踏地道甚至登天道的高手呢？如果连天道高手的身体也能随意制造，那其中蕴含的深意就细思极恐了！

　　第三个问题，魔族中大部分人甚至九成九的人都没有魂宝，这其实也可以理解，毕竟人已经死了，而魂宝是独一无二的，就算种类相同世间也不可能出现完全一样的物体，这跟某个画家画鸡蛋是一个道理。

　　说到这里孟晓其实有一个猜测，是否是这片世界中的魂宝消失了，另一边的魔族才会拥有魂宝呢？毕竟死人用死了的魂宝，这在逻辑上好像也能说通。

　　但是问题又来了，魔族那么多人不可能只有那么一丁点人的魂宝彻底消亡，这似乎有点说不通！

　　而最最无法理解的是，明明有那么极小的一小撮人是拥有魂宝的，他们显然也知道为何自己会拥有魂宝，但他们为何不将这事公布出来呢？孟晓问过万里云，在魔族中并没有明令禁止说不得公布这件事，也就是说其完全看个人意愿，想说就说想不说就不说，但神奇的是，真就没人说！

　　无论在哪个世界，因果律都是一种不可打破的定律，即使传说中的因果律武器也许要遵循某种规则。而无论是死人还是活人，人们的行事准则必然都有规律可循，也都遵循着某种逻辑。孟晓相信其中必有因由，只可惜他现在想不通。

　　想不通的事情一般孟晓都是不会浪费脑细胞的，两人就这么问问答答的聊了许久，知道黑暗降临灯火点燃，花舞影从屋里出来的时候，孟晓才反应了过来，“倒是忘记了时间，也罢，今天收获不小，晚饭就让我来吧，算是打扰你们平静生活的赔罪。”

　　孟晓的话让花舞影满脸喜色，对于一个夜晚是人白天是石像孤独守着一座坟一个多世纪的女子来说，现在最希望的就是能够与爱人长相厮守。自从孟晓与玉珑儿到来之后，别看花舞影始终保持着笑容，但其实内心深处焦虑异常。不过孟晓的话算是让她将心彻底放下了。

　　“呃，还是我来吧，毕竟我做饭做惯了。”万里云的笑容有些欢喜也有那么点尴尬，开玩笑，一个二十出头的小伙子会有多高的厨艺，这是要坑人的节奏啊！

　　不过孟晓显然不打算让出主厨的位置，直接理都不理的钻进了厨房。虽然食材有限，但孟晓的厨艺自然会赢得满堂喝彩。

　　深夜，安德烈、孟晓和玉珑儿休息的时候，必然是花舞影和万里云互诉衷肠的时候，这交流一旦深入起来动静自然会大起来，对于早已经有了准备的孟晓和玉珑儿很简单的用阵法封闭屋子阻隔声音，徒留下安德烈一个人在床上辗转反侧。

　　“我们什么时候离开？”玉珑儿怔怔的看着天花板，她的声音有些空灵，似乎有些心不在焉。

　　孟晓双眼微闭将胳膊枕在脑后，“你很着急吗？”

　　他察觉到了玉珑儿的异样，心里微微一转就已经明白了，玉珑儿的心结其实一直都没有变，只是狄芸的出现让她对命运产生了怀疑，对三生石也有了那么一丝恐惧，她怕这份不知是否存在的诅咒会生生世世的跟着她，对于一个将爱看得比生命更重的人却永远缺爱，这无疑是最残酷的惩罚！

　　而以前玉珑儿觉得自己对于古沉的爱就是世间最深沉的爱，这份认知哪怕在狄芸出现之后也不曾动摇过，但当看到万里云与花舞影之后，她却有些动摇了。

　　万里云与花舞影没有三生石可以去弥补上辈子的遗憾，他们拥有的只是短暂的一生，但这一生却跨越了生死，承受着白天黑夜相伴却不能见的折磨。可他们没有半点退缩，仍然爱的勇敢、爱的深刻，从哪怕万里云已死但那份属于花舞影的诅咒却依旧未曾解除的情况就能够证明，花舞影的爱从未有半点消减！

　　与他们相比，自己几世以来对于古沉的追求似乎也不算什么了，又或者，那是源于她的自私？

　　“古沉已经去了妖国，你回不回去又或者在哪里生活，其实都没有区别吧！”孟晓说道，他不知道该怎么去安慰玉珑儿，想了想还是直来直去的好，“无论文武，所有人都知道世间强中自有强中手、一山还有一山高！没有一个人敢说自己的爱就是最深刻最感天动地的存在。我们所能够做到的，不外乎仅仅是无愧于心而已。你对古沉的感受只有你自己清楚，你们前世的纠葛究竟如何我是真的不知道也没有兴趣知道。但我明白，爱一个人不光要自己快乐，也要对方快乐！你扪心自问，当你和古沉在一起的时候，你快乐吗？古沉快乐吗？如果你快乐他却痛苦，那这是不是自私？如果他快乐你却不快乐，这份迁就又值不值得你去坚持？”

　　孟晓的话点到为止，他没有再继续长篇大论，作为一个刚刚活了二十多年的爱情新人来说，他也实在没有太多的资格去评判什么，只是结合自身经历与书中描述随便发几句牢骚而已。

　　玉珑儿沉默了许久，就在孟晓以为她已经睡了的时候，突然却听其哼道：“你好像也不着急呢，怎么战斗将起，你不用回青家帮忙吗？还是说觉得青家高手一茬接一茬的冒出来，战斗已经必胜了，所以就不打算掺合进去！”

　　孟晓脸黑，这人真不会聊天，只不过说她几句回过头就拿这事刺他，这以后还能不能愉快的玩耍了？

　　孟晓没有回答只是将身体一侧转过头去闭眼睡觉，玉珑儿见到孟晓傲娇的表现不禁噗嗤一笑，双眼又盯着天花板发了会儿呆也沉沉睡去。

　　这一夜，孟晓有些失眠可玉珑儿却睡的很是香甜，一个地板一个床上，相邻不足三米的两个人似乎有着某些共同的秘密与烦恼。

　　第二天，孟晓跟着万里云出外去打猎，玉珑儿帮着收拾屋子照顾菜园，无论是他们还是安德烈都没有再提离开的事，安德烈是没有地方可去，而他们却像是在享受着难得的假期一般，活的平淡而充实。

　　一天又一天，孟晓与玉珑儿这里无波无澜，而古沉一行人也距离妖国又近了一步。

　　“过了这片沙漠就是妖国地盘了，到时候大家最好将那种好奇的眼神收起来，因为用那种眼神看着妖族是很不礼貌的。在妖国只有妖族才有资格用这种眼神看人！”赢星望着青国边境的一家客栈满脸严肃地说道。

　　古沉手搭凉棚扫视一圈，稀稀疏疏的林木越向远方延伸越少，远处的地平线上却是早已经被黄沙掩埋覆盖。而在黄沙之中一座三层小楼的客栈却屹立在边境处，随风招展的帆布上红果果的写着几个字，“不想被黄沙吹成傻13就住下来！”

　　“嘶！这客栈很嚣张啊，会不会是家黑店啊？”古沉揉了揉脸颊哼道。

　　赢星笑道：“这是边境唯一的客栈，各种物资包括水都需要从这补给，做正经生意比做黑店赚的多，谁会没事不讨好的打打杀杀？放心吧，不会有事发生的！”


第六百五十一章 葬古沙漠的杀机

　　妖族与人族的关系其实并不是那么的好，就以蛮族和狼妖族为例，两个国家已经不能用简单的世仇来形容了，那是见面就杀杀起来就止不住，就像是双方有杀父之仇夺妻之恨一般。

　　当然也有翼族这种妖族，它们的为人处世非常类似人族，并且在妖族之中也自认为贵族，所以翼族看其它妖族与人族其实没有什么区别，这就形成了一种怪异的一视同仁。

　　而狮族在整个妖族之中却是最最奇怪的一支，他们拥有一个最像人族国家的完整社会结构，这个国度中包容了许多种族，不会单纯的歧视谁而法律法规等也完全照搬或参考人族的各种规矩。在这个国度之中，唯一的皇族就是狮族，只要你对狮族保持尊重，那么便基本不会跟官方扯上什么关系发生什么矛盾了。

　　青国作为相邻两个妖国的国家，还有时不时搞事的神国，之所以还能发展的这么强盛，都要多亏于特殊的地形优势。青国北邻快活林、南拒葬古沙漠，无论哪一个都不是妖族能够随意穿越的，其实真正算起来，青国唯一需要时刻注意的威胁只有神国，所以说青国面临的压力其实并没有外界想当然的那么大。

　　快活林位于翼族境内，是整个翼族的圣地，之所以取名快活林是因为传说哪怕是凤凰神鸟飞经此地都会流连不思归。在整片快活林中有许多珍奇的鸟类甚至还有人真的找到过燃着不灭之火的梧桐树！对于这片人类不准跨越的圣地，就是翼族本身都不允许大军通过其中，生怕刀兵煞气将快活林亵渎。历史上翼族从来没有一次通过快活林对青国造成什么损失，真要是两国摩擦也多是走海路或者绕道。

　　与快活林截然相反的是葬古沙漠，这片沙漠寸草不生，没有绿洲也没有任何活着的小动物，哪怕是一只小虫子！之所以如此是因为葬古沙漠之下是浓厚到连光都无法投射的死气。

　　这片葬古沙漠形成的原因早已经无人知晓，只是大家都明白，葬古沙漠其实是一座巨大的坟场。在这滚滚黄沙之下埋葬着无数的异兽，偶尔飓风刮过甚至能够显露出一二巨兽骸骨，端的是恐怖吓人。

　　按照道理来说，这样的地方简直是尸山血海弟子们最最向往的地方，但是可惜，浓厚的死气早就已经混成一块，其凝固程度哪怕是山主都不敢随意调集，因为一旦所有死气翻涌出来，那就连山主都未必能够再压得下去！至于别的尸山血海弟子，人家死气都不鸟你！

　　这片葬古沙漠很大，即使以入道境强者的身体素质也要大概走上三天才可穿越，所以在边境的时候，任何想要横渡沙漠的人都要准备好足够至少三天吃喝的食物。

　　历史上狮妖国倒是有通过葬古沙漠侵犯青国的例子，但是空间宝物毕竟稀少，妖族战士要带着三天的粮食负重穿越沙漠然后再作战未免也太不把青国的战士们放在眼中了。所以历史上的这几次战斗全都以青国的胜利告终，后来狮王也发现这样做得不偿失于是便放弃了敌对的想法，反而建立了专业的商队通过沙漠往返两国。

　　而古沉等人如今所在的客栈就是补充水粮的地方，这间客栈可不是到哪都能见到的悦来客栈，掌柜的是一名留着两撇小胡子的中年大叔，干瘦黝黑的皮肤看起来颇有些沧桑。

　　古沉等人进入客栈的时候已经是晌午了，由于不是每一天都有人穿越沙漠所以这客栈里颇为冷清，满打满算整个大堂加上掌柜的也只有五人，四个客人一男三女围坐一桌只是吃吃喝喝却奇怪的不说一句话。

　　赢星作为青国人自然对此地有所了解，也不多问只是叫道：“掌柜的，帮我们准备足够的粮草储备。”

　　掌柜的熟门熟路地笑道：“客官尽管放心，只需半个时辰就能准备完毕。”笑着随手从后堂叫来下人吩咐几句，那下人便带着几个伙计跑了出去。

　　古沉等人随便找座位坐下，他们并没有在这里多歇歇的想法，简单吃完饭就会再次开路。毕竟炎热的环境实在也没有什么好待的。

　　“长这么大还没有见过沙漠呢，话说这冷不丁一看还真是壮丽！”金三笑着说道。

　　“等你们深处沙漠之后就不会这么觉得了，虽然葬古沙漠中甚少死人，但是那极端的环境还是很让人难受的。”赢星叹了口气。

　　“说的没错，现在我就觉得难受了！”荆棘扭了扭脖子，本体是吸血藤的他最烦的就是这种缺水又毫无生机的环境，这是源于本能的厌恶。

　　古沉见状哈哈一笑，抬头叫道：“掌柜的，给这位小姐多准备三人份的水！”

　　荆棘没好气的白了这货一眼却也没有拒绝，李子修挑了挑眼眉突然间哭笑不得，“阿努比斯似乎挺喜欢这种环境的，刚刚就叫着想出来。”

　　古沉切了一声，“让他忍一忍吧，这里人多眼杂，万一要是有心怀不轨之徒，一看到你遛狗会被吓跑的！”

　　“呸，你个乌鸦嘴，难不成还希望有人来打劫啊？”练白露嗔怪的哼了一声。

　　“无聊嘛，沙漠之中一望无际除了沙子就是沙子，若是能够有几个傻子来调剂一下生活该多好！”古沉嘻嘻哈哈地笑道。

　　艾米喝了一口水淡淡道：“据我所知，葬古沙漠之中曾经出现过沙匪，只是沙漠中没有绿洲，所以沙匪只能在两国境内寻找驻地，这就很容易被抓住剿灭，久而久之就连沙匪都不见了。”

　　古沉失望的摇了摇头，“无聊。”

　　酒菜很快搬上来，众人简单的吃了点后就再次上路了，长长的车队进入葬古沙漠渐行渐远没用多久就消失在地平线了。

　　而此时的客栈中却突然间气氛一变，伙计们一个个窜出将大门关闭，粗陋的衣物纷纷暴裂露出其下沉重坚硬的鳞甲，原本平凡的面孔也跟着黑气翻滚起来。

　　“想不到这葬古沙漠的死气这般浓烈，竟然连僵尸的尸气都彻底掩盖了呢！”掌柜的轻声感叹，缓缓走出柜台的过程中皮肤干裂脱落，原本沧桑的老头样子眨眼变成一个深沉的中年人。双手负后大有指点江上的架势，若是孟晓等人在此定然能够一眼看穿，其正是一直对孟晓等人穷追不舍的瀚海无生！

　　“你这试探未免太莽撞了，万一他们认出了僵尸的身份怎么办？难不成你要在这里直接动手？”

　　这时，坐在那张桌子上的一名客人突然间站起说道，而其余三个女客却依旧沉默，或者说眼神呆滞无神。

　　瀚海无生转头看了看这客人，却见其撕下外套伪装竟还是个面色白嫩英俊的青年后生，只是看其满脸不爽的样子，虽是入道三境的修为却半点没有对瀚海无生的尊敬。

　　瀚海无生也没有怎么在意，只是笑道：“你确定要参与进来吗？你的罗刹魔音还没有完全成阵呢！”

　　那青年回头看了看坐在桌旁的三个女子冷哼道：“还有两个，我看他们之中就有合适的人选，话说还真是没有想到，活着时候怎么也找不齐五个，这刚刚跨过天地屏障就能遇到这么多拥有声音能力的女子。真是天佑我等啊！”

　　瀚海无生闻言脸色一肃，“暹罗刹！劝你最好放弃这种想法，我们是不容于世的，上天不会给我们任何的帮助，有也只能是阻碍！”

　　这青年也就是暹罗刹沉默片刻说道：“这些都不重要，问题是这次你的计划真的能成？”

　　瀚海无生胸有成竹地笑道：“放心吧，这次无论是天时地利人和都在我们一方，古沉必死无疑！”

　　暹罗刹眉头紧锁，“当年幸存下来的同胞我已经见过两人了，那最神秘的一个到底是什么身份？为何会准确的知道古沉等人的行踪，甚至是队伍布置？你和蓝正宰到底在隐瞒什么？至于连我们也不告诉吗？”

　　瀚海无生摇头微笑，“别多心，并不是所有人都像你和辛迪亚那般稳重的，你看彼得罗夫不就死的不明不白吗！还有那个万里云，一旦找回自己的魂宝就对使命不闻不问了，对于这种人我怎么能信得过？不过你也不用着急，当你见到之后我会介绍你们认识的。”

　　暹罗刹明显有些不满但也没说什么，只是看了看外面，“天色不早了，我们要夜晚动手吗？”

　　“不急，先等等，待他们进入沙漠深处再说。尸山的弟子们已经在悄悄合围了，这葬古沙漠的死气很好的隐藏了僵尸的尸气。”瀚海无生缓缓坐下却是不急。

　　暹罗刹按下心思，“也罢，就看你如何行事吧，反正辛迪亚在狮妖国早已准备好了，就算他们侥幸到了狮妖国也没有活路。”

　　瀚海无生闻言轻笑，给暹罗刹倒了杯酒，“难得从天地屏障中出来，不要总是想那些打打杀杀的事情，要用心享受生活嘛！”

　　暹罗刹黑脸，“这话你最没资格说！”


第六百五十二章 杀机第一弹·尸潮

　　葬古沙漠的第一天其实是从晌午开始的，长长的车队丝毫没有因为炎热与风沙而降低了出外旅游的兴致。左看看大漠风光，右瞧瞧养眼美女，就连天上不停变换的云彩都跟着多姿多彩起来。

　　“嘿？宝贝儿，你这表情怎么如此凝重呢？”

　　对于古沉来说，‘宝贝儿’的称呼不会局限于某一个人，只要是他身边的女人都可以这么称呼，区别只是敢不敢而已。宝宝贝贝自不用说，调戏狄芸的时候也总能弄的她脸颊通红，练白露也偶尔切磋一下污力，倒是荆棘公主不吃这一套，再就是如今的艾米，人家降临前就是个女恶魔自然不会在意这些称呼，倒是狄芸不爽的在古沉腰间拧了拧。

　　艾米瞄了眼在古沉腰间作怪的纤手，笑道：“也没有什么事，就是总觉得刚刚客栈中的那些人有点不对劲。”

　　古沉抽着嘴角拍掉腰间狄芸的手，“哪里不对劲了？”

　　“那个掌柜的似乎不像是做服务行业的人，虽然同样很殷勤，但却没有那种将顾客当做神的使命感！”

　　众人呵呵，古沉哭笑不得道：“这只是服务态度的问题好伐，有许多生意人做的就是垄断买卖，你爱买不买人家才不管呢，反正多一个客人还是少一个客人对人家完全没有影响。”

　　艾米轻皱秀眉，不是很肯定的摇头道：“这个掌柜的有些不一样，他身上似乎有一种上位者的气质，给我的感觉就像是那种管理手下好几百人的高层人士！”

　　古沉眨眨眼，“管理好几百人？呃，群主吗？”

　　艾米懵逼，“什么是群主？”

　　“哦，就是魂宝是手机的那个陆彤，她能够在自己的手机里建立一个群，几乎把大半个赢家子弟都拉了进去，平时可以通过看手机头像观察每个人是否处于战斗状态，虽然我们不能使用这什么群，但是她却能够通过群主动联系我们发起通话交流。”

　　艾米眨眨眼，感叹道：“这魂宝还真是……神奇啊！”

　　古沉撇了撇嘴，“确实神奇，除了不能打架之外功能多到用不完。”

　　艾米见古沉这一脸便秘的样子转头问练白露，“他这是闹什么别扭？”

　　练白露笑，“上次古沉要陆彤用手机把他P的帅一点，结果陆彤将其直接P成了金三的模样！”

　　金三接话，“这说明群众的眼光是雪亮的，至少知道谁更帅！”

　　金三笑的猥琐，众人默默无语。

　　时间就在这毫无营养的聊天打屁中度过了，太阳刚刚落山，众人便迅速利落的开始宿营。葬古沙漠因为埋葬了许多尸骨，所以阴气在夜晚会使得空气温度达到零下且越来越低，所以最好的做法就是天一黑就钻进帐篷。

　　这到达葬古沙漠的第一夜就这么平淡无奇的度过去了，其实葬古沙漠虽然大但青国与狮妖国的直线距离却并不远，说是三天的路程其实准确说是三个白天的路程，因为没有人会傻到在夜晚赶路。

　　第二天太阳刚刚升起，众人便走出了帐篷，收起用来警戒的阵法再次上路。这一天众人才算是大略领会了沙漠中的枯燥，昨天看来还很瑰丽的景色，如今已经没有了那份心情，所想的不过是快点离开这片沙漠。

　　“为什么不在夜晚动手？”暹罗刹有些不解的望着瀚海无生。

　　瀚海无生抬头看看越发恶毒的太阳，根据情报，他们之中那个女恶魔对于阴属性能量非常敏感，练白露也是天音坊的弟子，所布阵法源于震动很难越过，还有演相对于尸气的了解，也就是说我们没法悄无声息的凭偷袭来一举拿下。所以战斗很有可能会衍变成拉锯战，既然如此又何必选择大家都不好发挥的夜晚呢？

　　暹罗刹闻言脸色微黑，“那你想要等到什么时候？”

　　瀚海无生淡淡的望了一眼暹罗刹，对于对方的无礼确实毫不在意且能够理解，当初他刚刚越过天地屏障的时候也是这个情绪，要知道当发现整个世界上再没有跟你有关的人或物的时候，那种孤寂稍稍不坚定的人就会发疯的！

　　而暹罗刹的情况更加严重，他死的时间本就不足百年，满心以为自己侥幸跨越了天地屏障可以见到过去的朋友亲人了，谁知道当故地重游的时候，却发现自己的家族已经被屠了个干净！这种巨大的落差让其整个人都陷入了一种狂暴的情绪之中，若想恢复正常，怕是只有将仇恨清洗干净后才行了。

　　“明天，既然战斗注定会成为持久战，那么就必须从各方面考虑。两天之后他们的水粮已经不多，一旦战斗开始他们唯一的脱困方法就是分散突围。葬古沙漠很大，我们只需要跟他们游斗就好，时间越久他们的生机就越渺茫！”

　　暹罗刹闻言不禁一滞，他虽然暴躁但并不是傻子，不是很确定的道：“这样恐怕夜长梦多吧，毕竟这世界上能够远程联系的魂宝有许多，他们若是求援，那我们很有可能被他们反包围的！”

　　瀚海无生摇摇头，“反包围不算什么，我们早已经在苍穹之海方向准备了船只，如果真的到了那一步，我们可以走水路。再说现在青国与狮妖国两边的补给点都已经被咱们毁去，就算有人想要救援也找不到补给。别看只有三天的路程，但在葬古沙漠之中任凭你修为再高，没有水粮也是很危险的。到时候，等救援与他们相遇的时候估计都已经五天以后了，难道五天还杀不死他们吗？”

　　暹罗刹闻言算是不再说话了，瀚海无生再次远远眺望，古沉等人的车队又一次的消失在了地平线上。

　　瀚海无生是一个谨慎的人，在行动开始之前他不允许任何人以任何形式进行试探或者监视，怕的就是打草惊蛇，甚至连跟踪的活都是自己在做，还特意将有可能冲动行事的暹罗刹带在身边。也因为这份谨慎，古沉等人至今都不知道自己左近竟然有这么一个虎视眈眈的敌人窥伺。

　　夜晚又一次降临了，古沉躲在帐篷之中轻轻探出头朝外面呵了口气，一股白雾让他无奈的摇摇头，听着旁边帐篷中演相轻声诵经的声音，又瞧瞧李子修的帐篷颇为迷茫的摇摇头，以前孟晓带队的时候他没什么感觉，如今换做是他这一下子增加的重任还真有些不适应。

　　练白露、演相再加上涉及到孟晓神国计划的艾米，这些人毫无疑问都是些不安定因素，他还真的不敢将这几个家伙放在视线之外，生怕其暗中做些什么。

　　长长舒了口气，古沉终于耐不住寒冷又缩了回去。

　　阳光再次高挂，风沙骤起、炎热仿佛在一瞬间到达了顶点，一排在热气中恍惚扭曲的黑影彻底破灭了葬古沙漠的死寂。

　　瀚海无生是个说话算数的人，说了第三天弄你就第三天弄你，身为尸山的长老，打头阵的自然是无数僵尸。

　　“咦？那些黑影是什么？”金三手搭凉棚朝着地平线上不停晃动的身影望去，写轮眼红光一闪，远远的将僵尸们那喷张的獠牙都看得清清楚楚，“我靠！是尸潮！”

　　“尸潮？葬古沙漠中怎么会有尸潮！”众人大惊，尤其是赢星，他这一趟可是去做新郎的，哪有用僵尸迎宾的道理？

　　“不关你事，这明显是尸山的手段！”古沉一瞬间脸色难看到了极点，毫无疑问只要是尸山的人肯定目标是他们，赢星这小子只能说是点背罢了。

　　“你觉得我们能够消灭这片尸潮吗？”练白露双枪已经在手。

　　“我佛慈悲，古施主还是莫要莽撞，就算能够突围前面这片尸潮，后面这一片却也无法解决的！”演相双手合十，整个人似乎也紧张了起来。

　　众人回望，果然身后目光所及也出现了一大片影影绰绰的黑幕。

　　“我去！这是有预谋的包围啊，莫非敌人一直在监视着我们？”金三有些苦恼的摸了摸后脑勺。

　　“要不，先过两招试试？”李子修提议道。

　　艾米身后蝠翼一张嗖的一声飞射向前，众人只见在一个黑影在尸潮上空徘徊一圈后回来，“尸潮蔓延很远，满打满算足有过万僵尸了，话说你们到底怎么得罪了尸山？这种程度的尸潮怕是一个国家的分舵全部力量了吧！”

　　众人眼皮一跳，没有理会艾米的询问，只是心里狠狠跳了跳，人数过万的僵尸该怎么打？看看他们这满打满算不足百人的队伍，怕是会被僵尸的口水淹死吧！

　　“前面人数过万，那后面也不会比这个少了，他们明显早有准备，想要将我们彻底围杀在这里。话说有没有看到操控的尸山弟子？能够捣鼓出万人规模尸潮的弟子人数肯定不少，至少也该有四五百人吧！”古沉问道，碰到这种情况第一个想到的就是斩首战术。虽然僵尸失去主人仍然可以活动，但是有没有主人操控的僵尸差异绝对是巨大的。

　　艾米遗憾的摇摇头，“没有发现，敌人不可能放过这么明显的破绽，这些操控者必然躲在了什么阵法之中。”


第六百五十三章 怒刚尸潮

　　“这个……其实按照我的想法，还是先接触一下尸潮，万一这都是些外强中干的货色呢？”金三将手中长枪握紧，已经做好了带头冲锋的准备。

　　古沉没好气的白了他一眼，“尸潮这种东西一旦接触就会被缠住，到时候想走都走不了了，你难道没有发现吗？尸潮慢慢悠悠的靠过来，其实是在给我们施加精神压力，又或者是在给我们充足的时间决定，是否突围！若是突围又该合伙突围还是分散突围呢？嗯，这是个问题啊！”

　　“合伙突围还是分散突围取决于那些追杀我们的尸山弟子到底是什么级别的，如果都是入道境的弟子倒是不用担心什么，就算打不过还是能跑掉的，可若是追杀者中有那么一两个长老，那我们就被动了。所以还是先试探一下尸潮吧！”荆棘公主上前一步，一条条藤蔓从沙下向着尸潮延伸。

　　荆棘公主的神识也在随着藤蔓不停延伸，很快就靠近了尸潮，她作为蛮国公主虽然中间被掳走了许多年又尝尽苦楚，但这种场面还真是没有遇到过。想象中恶心至极的场面还真没有出现，事实上这次为了围杀古沉等人，瀚海无生可谓下了血本，要知道这次调集的尸山弟子可都是他的心腹，而且手下僵尸也都级别颇高。

　　僵尸这种东西多数都是人为炼制，而级别越高的僵尸越灵活也越发近似本源。比如用人尸炼成的僵尸就越像人，用野兽炼成的就越想野兽本体，相反那些恶心巴拉走路都掉皮掉肉的才是不堪一击！

　　荆棘公主遇到的这片尸潮就多是高级货，一个个虽然脸色铁青杀意凛然，但其五官却都正常完整，当然其中也掺杂着三五的残次品，伸着双手张着大嘴慢慢向前挪动，呃呃啊啊的乱叫牙都不剩几颗，有的还被其它僵尸撞到了，汗！

　　荆棘公主没有管那些看起来恶心的，直接一藤鞭抽在一个高级货上，啪的一声脆响，僵尸身躯一顿整个右肋都被扯碎了，然而这种伤害并不能对其造成致命杀伤。

　　“咦？有趣！”

　　就在荆棘公主试探的时候，远处站在隐形阵法中的瀚海无生却也看到了这一幕，身后靳归眉头紧锁，“长老，孟晓这批人的植物似乎对我们的僵尸有所克制，我们要不要改变计划？”

　　瀚海无生微笑摇头，“不用了，如果那个孟晓在这里的话我也不会用尸潮的方法了。”

　　靳归顿了一下，有些犹豫地问道：“长老，我们这般大张旗鼓的去对付古沉，合适吗？我们的头号敌人不该是孟晓吗？再说古沉还有一个神器传人的身份，那个传说他……”

　　瀚海无生不动声色的摇手道：“这点我早就想过，先不说那种无稽之谈的传说是真是假，单说古氏一族子弟众多，如今泱泱大国不是已经诞生了许多魂宝是镜子的古氏婴儿吗？”

　　靳归一怔，最近他把精力都用在青国了，还真就没有过多去关注泱泱大国怎么样，对此他真是无从反驳，只是联想到当初瀚海无生似乎对雪嫣然也很在意，如今又围杀古沉，总觉得有问题，却又不知道问题出在哪！好吧，这只能说赤颜教育方面发展的不好，魔族的事并没能普及出来。

　　“嗯，看来他们还没有做下决定，那就帮他们一把吧！”

　　荆棘公主的本体是吸血藤，身为孟晓催化的植物，对于僵尸和血魄珠可谓有着天然的克制，如果荆棘公主未来强大起来完全可以说是尸山血海的克星了。

　　眼下试探完毕的荆棘回到本阵，“这些僵尸都是高级货，除非给我用之不竭的光点，否则我没有办法完全消灭他们。建议突围吧！”

　　古沉见状点头，一旦决定下来便要当机立断，“放弃所有礼物，带上水粮收缩阵型，金三荆棘做带头冲锋，练白露居中补漏务必别让僵尸穿过防御，其他人分布两翼交替防守，还有整个过程保证速度，不要被后面的尸潮包了饺子！”

　　李子修翻了个白眼，“你这布置还真是简单粗暴啊，说突围还真就硬钢上去啊！”

　　古沉没好气的白了这货一眼，“我要是会飞也不用这么麻烦了。”

　　嗖嗖嗖！就在众人放下行李打算轻装上阵的时候，天际一片白雨降下，密密麻麻的阴气眨眼就遮蔽了阳光。

　　“小心！”

　　轰啪啪啪啪！一连串的轰击砸在众人的身上，强劲的冲击力让车队瞬间损失过半，而那坠落沙中的攻击竟然是一根根足有两米长的骨矛！

　　骨矛竖立在沙中眨眼就形成了一片骨林，鲜血渗入沙中浸红一片，有的人被骨矛整个洞穿临死前依旧不敢的被钉在地上挣扎，有的侥幸活命却又被射断手脚徒劳等死。

　　这一支队伍毕竟是用来送礼的，其中又能有多少的高手呢，自带几个入道境的就已经不错了，更多的都是入道之下的随从。

　　金光一闪，古沉收回防御金人，回头望去心中一沉，马匹都死掉了，他们失去了机动性，好吧，现在开始大家要靠自己保持速度了。

　　“事不宜迟，突围！”古沉声音落下当先跑出去，金三与荆棘按照计划直接来到队伍前头，飞舞的藤鞭没有任何僵尸能够挡住，只要抽到基本就会被弹飞，然而也仅仅是弹飞罢了，这些高级僵尸身体坚固若想杀死不是一击就能成功的。

　　金三的冲击力依旧强悍的一逼，长枪不停轮扫，一个个的僵尸被扫出老远。在两人的带领下队伍直接撞进了尸潮中，一时间干哑的嘶吼不绝于耳，每一个僵尸似乎都是有脾气的，先是对着众人一阵愤怒的控诉，然后张牙舞爪的飞扑过来，凶残的样子就像是从流水线上下来的量产品，不外如是！

　　砰砰砰，练白露的弹雨开始倾泻了，僵尸的数量毕竟太多了，一个个前仆后继必然会有漏洞出现，好在练白露的子弹也自带破魔属性，对于僵尸有些克制，这才稳住了阵型。

　　演相这种时候自然也不会藏私了，手中念珠轰然崩裂，一百零八颗漆黑的佛主四散飘浮飞射，跟练白露的子弹有异曲同工之妙，完全就是查缺补漏的利器！

　　其实说起来，这支队伍中对僵尸有或多或少克制作用的人还真是挺多的，所以普一与尸潮接触起来，众人就像是一支锋利的钢钎狠狠刺入了尸潮之内并将尸潮撕开了一道口子。

　　瀚海无生淡漠无语，只是轻轻挥手，身后众弟子心领神会，尸潮之中陡然出现变化，那些之前不被荆棘公主注意的残次品突然间嗷嗷叫着扑将上来。

　　金三眉头微皱本能的感觉不太对劲，常年做密探的灵觉还是很准的，伸手一枪用柔劲想将两只残次品扫飞，可是这长枪刚刚接触到僵尸身体却见其砰的一声爆炸开来！

　　腐败的血肉混合气劲向着金三撞来，而在血肉之间甚至混合着一股黑色雾气！

　　“尸毒！”金三怪叫一声，眼中写轮眼急速运转，轰的一声黑火蒸腾而起，将所有尸毒雾气和视线所及三十米内的僵尸全部焚成灰烬。

　　“靠！”金三捂着眼睛一声痛呼，这突然间的爆发显然让他有些难受，他毕竟才入道一境的修为，大面积的黑火爆发显然有些超过能力所及，“大家小心，那些破破烂烂的身上混有尸毒！”

　　幸好有金三试水，荆棘猛然改变策略，见到那些尸毒僵尸都是用藤条包裹之后当做流星锤砸进僵尸队伍，虽然尸毒对于僵尸无用但尸爆的威力却也能伤到僵尸。

　　只是两翼的人就有点尴尬了，他们缺少抵挡尸毒的手段，不一会儿就有黑雾蔓延进阵中。

　　“啊！我的脸！”最先接触尸毒的就是暴露在外面的皮肤，那强烈的腐蚀性又让一大批侍卫遭了殃。

　　古沉无奈，越是这个时候越是想念孟晓，哪怕青箐箐也好啊，那就是迦楼罗兽一翅膀的事！

　　不过古沉显然忘记了队伍中还有一个人也是有翅膀的，艾米身后蝠翼直接一张，呼啦啦的开始狂扇，巨风将尸毒吹散到一边，而练白露和演相也不约而同的将防御范围放大，将那些尸毒僵尸射爆在阵型远处。

　　吼！

　　就在队形又开始稳步前进的时候，一声声巨吼直冲天际，一个个高大的身影突然间从尸潮中站起，那是一个个身高足有五米的巨大僵尸，一个个筋肉虬结体型仿佛横向发展了。

　　“我去！这尸山都将僵尸玩出花了！”古沉哭笑不得地叫道，却见这些巨人僵尸还不算什么，抬头望去竟然还有身后张着羽翼的僵尸从天而降。

　　“尸山也太特么猖狂了，这么多翼族的僵尸，他们是之前刨了翼族哪位大官的祖坟吗？”金三脸色狂变忍不住吐槽道。

　　“巨人僵尸交给我们，你们却对付那些会飞的！”古沉高声怒喝，与赢星齐齐上前一步，两座金人闪现朝着巨人僵尸冲刺撞去，而练白露却双眼微眯伸手从怀里掏出了电话虫，“喂？是白芷妹子吗？姐姐这需要帮忙，你看是不是来首禁空战歌！”


第六百五十四章 求救无果

　　说起易白芷这个妹纸，孟晓对于其那是时刻提高警惕的，而众所周知其如今的目标可是玉珑儿，但玉珑儿是什么人？那是一个轮回了几世的老妖婆！

　　虽然不懂得如何和这种性取向的妹纸相处，但是惹不起总躲得起吧，而怎么躲一个人对于玉珑儿来说那就太简单了。

　　所以在船上的时候，尽管易白芷各种缠各种忽悠，玉珑儿也是各种推各种借口，总之在将玉珑儿掰弯的荆棘大道上易白芷是连第一步都没有跨越。

　　不过对于易白芷这种女人来说，也绝不会放着船上的其它妹纸不管的，依古沉的话说就是这货生下来就是为了将世间大多数女人掰弯的。于是船上的许多妹纸们也都遭了易白芷的骚扰，索性这些妹纸都是心志坚定之辈，掰弯难度那是一个比一个高。不过这些妹纸们精明就精明在即使烦的你不要不要的，可还是会保持着跟你的良好关系，练白露就是这样的一个人。

　　六大派中的天音坊因为情况有些特殊，所以每一个天音坊弟子在外游历都会尽可能的结交朋友。练白露特意从孟晓那里要来了一个电话虫交给易白芷，记得当初得到电话虫的时候，易白芷可是的高兴差点在船上就练跳水了！

　　“白芷妹纸啊，你不知道，这些尸山的人有多么过分，竟然将你们翼族的尸体炼成了僵尸，还从天上来攻击我们！”练白露边开枪边可怜兮兮的哭诉。

　　电话虫那边的易白芷瞬间就炸了，“你们在哪里？”

　　易白芷的声音有些冷，这倒是出乎练白露的意料，顿了下回复道：“我们现在跟着青国到狮妖国联姻的队伍呢，眼下正被包围在了葬古沙漠的深处。”

　　易白芷闻言马上道：“我现也在狮妖国，马上组织人手进入葬古沙漠救你们，我先用禁空战歌帮你们把那些翼族僵尸打下来，禁空战歌应该可以让他们在一刻钟内失去飞行能力，你们要利用这一刻钟将所有翼族僵尸消灭，否则在极短的时间中承受两次战歌会产生极强的抗性。”

　　练白露了然的点头跟旁边演相和李子修递了个眼神，具有远程点杀能力的也就他们几个了，“你开始吧！”

　　易白芷倒是没有拖泥带水，练白露刚刚将电话虫高举就见一层肉眼可见的波纹从其中辐射开来，每一道波纹掠过天空就像是在平静的湖面丢下了一粒小石子，波波荡荡将浮在湖面的所有树叶推开。一声声不明深意的吟唱并未有多么响亮，但那独特的韵律似乎直接作用于灵魂，在每一个人的耳边不停回荡。

　　翼族僵尸齐齐身躯一震，脸上竟然神奇的出现了一丝丝的恐惧！这一幕让所有尸山的弟子都吃了一大惊，要知道僵尸虽然有思维却是没有灵魂的，怎么会主观的害怕呢？难不成这禁空战歌早已经印入了他们的灵魂以至于连身体肌肉里都是恐惧的记忆？

　　不管因为什么，禁空战歌起到作用了，随着波纹掠过一个个翼族僵尸像是翅膀抽了筋，纷纷翻滚着就掉了下来。

　　练白露闻言大喝，“就是现在！”双枪红光极速连闪，一颗颗特殊强化的子弹疯狂倾泻向半空中坠落的翼族僵尸。

　　演相双手合十，一百零八颗漆黑佛珠陡然回缩向双掌又恢复成一串，下一秒齐齐前推，佛珠化作一片黑色弹幕覆盖向半空的翼族僵尸。

　　李子修的家传武学就是飞刀绝技，只是在万人混战之中飞刀若想做到飞出又飞回无疑太难了点，所以他那有限的飞刀一直都没有出手。但是这些翼族僵尸的出现却给了他出手的机会，十数把特殊的飞刀也不知被他藏在了哪里，嗖嗖嗖的向外激射，在射穿了翼族僵尸的翅膀之后又纷纷飞了回来。李子修很聪明，他的飞刀攻击无法做到练白露和演相那种强度，所以攻击目标从一开始就是翼族僵尸的翅膀，主要目的就是让它们失去飞行能力。

　　啪啪啪！先是神秘的战歌紧接着一连串的突袭让还没有来得及发挥的翼族僵尸直接全废，其速度之快之突然令所有尸山弟子看得牙根直痒。

　　“你看吧，我就说这些人不会那么简单的，我已经跟他们打了很长时间的交道，凡是小瞧他们的人都付出了代价。”瀚海无生颇有些玩味的看着这一幕，但眼神平淡好似根本就没有怎么在意似的。

　　暹罗刹眼神越发阴沉，望着人群中的练白露，冷笑道：“这就是电话虫吗？这种叫支援的方式倒是罕见，只是可惜那边唱战歌的人不在，否则倒是一个好素材。不过，这也算是求救了，你不担心？”

　　瀚海无生摇头，“这个声音我知道是谁，只是可惜，她是无法来支援的。不过这样也好，至少让我知道他们之中还有那么多的电话虫，话说这支队伍在泱泱大国之中可谓地位尊贵，战十一竟然将这么多的电话虫给了他们。”

　　暹罗刹闻言突然间神色一厉，冷哼道：“并不是给了他们这么多的电话虫，而是因为电话虫的繁殖方式。电话虫是分裂繁殖，每一只电话虫都可以分裂出一个个体，只要经过虫皇的同意就可以，而虫皇就是战士一手中那一只！”

　　瀚海无生闻言有些惊奇的看着他，意味深长的呵呵笑道：“你的事情我当初也有耳闻，只是这事说到底也是人家职责所在，你可以报仇但不要因此耽误了正事。”

　　瀚海无生的话里已经有些威胁的味道了，暹罗刹自然听的懂，不过只是冷哼道：“放心吧，以大局为重，我明白的。何况只要我们的打破了天地屏障，到时候横扫天下之时，那什么大国也不过是砧板上的一块废铁罢了。”

　　“你能想明白就好。”

　　暹罗刹再次眯眼望向练白露，“就让我废了他们的电话虫，看看他们还怎么求救！”双手掐印，还不见任何异动身后三个女子突然上前排列成三才站位，齐齐张开樱口。

　　啊！~~~

　　天地之间仿佛突然变得模糊起来，古沉等人只觉得眼前一切出现了晃动，就连不停扑上来的僵尸们好像都出现了重影。

　　噗噗噗！一连串的闷响，古沉只觉得胸口一堵，拉开衣襟大惊失色，只见之前藏在怀中的电话虫竟然崩成了一片碎肉，剩下的仅有一只硬壳了。回头望去，果然见练白露脸色难看的端着一堆肉糜，而金三等人也纷纷将怀里肉糜取出，这莫名出现的攻击竟然一下子就废了他们所有人的电话虫！

　　嗷！他们停下可不意味僵尸停下，一只只僵尸飞扑过来，古沉再次控制金人甩开一个巨人僵尸，但是却发现行动之间有些滞涩。

　　“这是一种次声波攻击，人耳很难听见但对于身体有着破坏作用，刚刚就是这种方式损坏了电话虫的身体结构！”擅长音攻的练白露解释道，同时枪声大作，连成一片特殊的曲目，强烈的声波在火光中荡漾开来，与次声波相撞混合，竟在空气中形成一层肉眼可见的扭曲。吱吱呀呀的噪音像是两把刀锯互相拉到摩擦，使人鸡皮疙瘩都掉落一地。

　　暹罗刹眉头紧锁却是挥手让三女停下了嚎叫，“不愧是天音坊的弟子，有两下子，只可惜其不具备声音能力，否则倒是修炼罗刹魔音的好材料。”

　　瀚海无生闻言却是奇道：“咦？你所说的两个人不包括她？”

　　暹罗刹神神秘秘的笑了笑却是沉默不语，而此时古沉等人也终于感觉到了压力，这种压力不是来自于外部的这些僵尸，而是来自于心里。

　　敌人很明显有备而来，这世界上所有人都明白，僵尸是尸山的拿手好戏，其威力不可估量。但眼前这些明显都是放出来耗费他们力气的，哪怕是那些翼族僵尸和巨人僵尸都是如此。而且敌人竟然连摧毁电话虫的方法都有，这说明敌人真是准备的很齐全啊，这种不知准备了多少手段的陷阱，一旦踏进去怕是真的很难走出来啊！不过还好，刚刚与易白芷的联系，算是送出了第一份求救信号吧，只要易白芷不傻应该很快就能将这事宣扬出去。

　　……

　　狮妖国，皇宫御花园，易白芷风风火火的带着天猛就要往狮王寝殿冲，这件事可不小，来狮妖国联姻的队伍竟然在半路被截杀，这是在红果果的打狮王脸啊！

　　易白芷虽然只是一位大使，但其公主的身份却与狮王是叔侄相称。狮王曾经特许她拥有直接不经通报觐见的权利，只是这一次还没有等易白芷进入寝宫大门呢，一队身着黑甲的妖族兵将却将他们拦住了。

　　“你们要做什么，我们有要事告知狮王，耽误了大事你们付得起责任吗？”易白芷气急败坏的怒吼。

　　一名豹族将军上前几步，伸手一引，“公主殿下，还请移步偏殿，帝姬殿下正在等着跟您K歌呢！”

　　易白芷：“……”


第六百五十五章 暹罗刹·罗刹魔音

　　电话虫这种东西其实作用很多，虽然不能够用来战斗，但无论是窃听、交流或者录像都可以胜任。而最最重要的是，作为虫皇的战十二对于自己分裂出去的所有电话虫都有感应。所以当古沉等人的电话虫死亡同时，战十二就已经感觉到了！

　　“可了不得啦，出大事啦！”

　　战十二缩成一团咕噜噜的就滚进了战十一的房间，那紧闭且上了门栓的大门根本就阻挡不住它。

　　战十二一进屋就看到战十一此时正抱着铁琉璃做某些不可描述又羞羞哒的事情，不过这货严肃脸直接无视道：“都什么时候了还做这些无聊的运动，等晚上再通透不行吗？”

　　战十一见怪不怪的拉过被单给铁琉璃盖上，拥有一个喜欢当灯泡的弟弟是怎样一种体验，估计大多数人并不明白！

　　铁琉璃满脸蕴红的白了战十二一眼，仿佛也习惯了，战十一飞起一脚朝着战十二踢去，不过战十二早有准备，利落的一滚闪开叫道：“好了，这次不是玩笑，古沉他们身上所有的电话虫都挂掉了！”

　　战十一刚要继续动手，闻言一怔与铁琉璃对视一眼同时明白了这事的重要性，“孟晓的电话虫呢？”

　　战十二摇头，“孟晓与玉珑儿还有小鱼身上的那些倒是没事，但是根据我的感应，他们此时并不与古沉在一起。”

　　战十一闻言边穿衣服边急道：“快与孟晓联系，问问到底是怎么回事？”

　　战十二却并未着急，而是眼神奇怪地回道：“先听我说完，这些电话虫的死亡方式很怪。”

　　战十一动作一顿，“如何怪？”

　　“你还记得五十多年之前，你杀死的那个淫贼吗？”

　　战十一身体一僵有些难以置信的望着一脸心有余悸的战十二，铁琉璃看看兄弟两个奇道：“什么淫贼？”

　　战十二转头望着铁琉璃解释道：“当初我刚刚变作电话虫还没有吃掉恶魔果实的时候，在光之国南部出了一个淫贼。那淫贼祸害少女无数，在南部掀起了一片腥风血雨。当时好多密探都去了南部捉拿，只是这淫贼行动隐秘很是小心，还是战十一发现了他作案的隐藏规律，也因此才算是找到了他。”

　　战十一叹了口气接道：“我发现那些被淫贼所害的少女都有一个共同点，那就是魂具或者本身都拥有一些跟声音有关的能力。之后我便暗中盯着几个同样拥有声音能力的少女，打算守株待兔。最后还真就把他等到了！”

　　战十一说着将衣物穿好，“这个淫贼名叫暹罗刹，是铁国一个大家族的私生子，当时那个大家族正面临强敌，有灭族之祸。而这暹罗刹的魂宝是一套法宝的炼制方法，名为罗刹魔音！其关键在于找到五个拥有声音能力的女子，然后炼制成五个人形傀儡法宝组成阵法。这法宝并不局限于五人，十人、十五人、二十人，只要是五的倍数都可以。本来暹罗刹可以慢慢寻找，但是那个大家族灭族之祸在即，他也是狗急跳墙了。”

　　战十二点点头又道：“本来若是他仅仅找齐了五个人就走我们还真不好找他，但是谁想到这家伙贪得无厌又好色至极，都已经找齐十个人了却依旧不知足。不光一个个找下去，还将那些不够资格的少女祸害了！”

　　铁琉璃眉头紧锁冷道：“这样的人确实该杀！”

　　战十二叹了口气，“问题就是不好杀啊，当时我们堵住暹罗刹的时候，他已经集齐了十个人，罗刹魔音一出差点连我们都被干掉！”

　　铁琉璃有些诧异的看着战十一，却见战十一心有余悸的苦笑，“当时我已经乾坤道果了，可那货刚刚入道三境，但罗刹魔音一出就几乎废了我一半的能力。那是一种包含了精神与物理双重攻击的音攻手段。声音源自女性之口拥有强大的魅惑作用，强大的声波又直接作用于内脏，普通人几乎片刻时间就浑身瘫软了！”

　　战十二跟着又道：“当时最受伤的是我，因为还没有吃恶魔果实，所以整个身体脆弱不堪，那声波一出差点就将我震成了肉泥！不过好在老哥的速度够快，即使降低了大半的实力也不是暹罗刹能够相比的。”

　　战十一叹道：“当时情况紧急，再耽搁很有可能就会害了战十二，所以我直接下了死手，却是没有办法让那些被炼成傀儡的女子恢复正常了。”这事很明显让战十一有些无奈，接着又奇道：“我记得暹罗刹死后那个大家族被人彻底灭掉了，之后罗刹魔音的炼制方法便绝了，你确定自己没有感觉错？”

　　战十二白了他一眼，“那种感觉我可是记忆犹新，绝对错不了！而且……我感觉无论是手法还是进攻方式，都与当初一般无二！”

　　战十一瞬间明白了事情的严重性，同样的功法不同人练总会出现些微诧异，这源于每个人根本的不同。但若是连手法和波动等都一样，那就只可能有一种解释了，那个暹罗刹活了！

　　“嘶！魔族！”铁琉璃显然也想明白了其中关窍。

　　三分钟后，远在青纱谷跟万里云喝茶下棋的孟晓突然间感觉到了电话虫的震动，轻轻抹了把凝碧簪，走到一边小声笑道：“怎么想起跟我联系了？”

　　万里云并不在意的看看孟晓，既然决定彻底隐退了，那就不会再好奇那些无关的事情。只是等了一会儿，却见孟晓一脸黑沉的重新坐下，担心地问道：“怎么了？你的脸色好难看！”

　　孟晓顿了一下暮然抬头，“暹罗刹！”

　　万里云的瞳孔微缩，却是久久无语，孟晓盯视良久只听万里云无奈叹道：“想不到他这么快就动手了吗？”

　　孟晓静静等着，万里云也完全没有了下棋的兴致，一粒粒将棋子收起，“暹罗刹这个人很暴躁，他唯一的心结就是家族，不过据说他的家族很久前就被全灭了。他是一个好色且可以无所不用其极的人。当初在魔族之中也妄想炼制他那一套什么罗刹魔音的阵法法宝，可能够成为魔族的女子有哪个好相与？在几次打脸之后便乖乖的沉寂了下来，但到了这边，我看其怕是要变本加厉了！”

　　孟晓点头又问：“其他人呢？你还想隐瞒吗？”

　　万里云摇头，“暹罗刹与其他人不同，暹罗刹是个该死却未死的人，但是其他人，他们很可悲，如果有可能，我希望他们有找回幸福的机会！”

　　孟晓静静的看着万里云半晌，终于深深呼了口气，“也罢，既然如此我们就告辞了。”

　　“我送送你们吧！”

　　孟晓摇头，“你将迷阵撤了吧，我与玉珑儿的行踪不是什么隐秘，若是有心人查找总会找到这里的。现在你也摆脱了诅咒，大可以带着花舞影远走高飞。”

　　万里云轻叹，“安逸的时光总是短暂的，我希望你的朋友可以转危为安。呃，对了，你之前跟我说的那个解除诅咒的方法，真的有用吗？”

　　孟晓耸了耸肩，“理论上来说没问题，至于是否要尝试一下，就看你们自己了。”说着叫来玉珑儿与安德烈，三人毫不拖沓的向外走去，没有说再见，事实上最好永远不见。

　　迷雾很快就消散了，说明万里云听进去了孟晓的建议已经毁掉了阵法，玉珑儿好奇的看了看后面，“你那接触诅咒的方法真的能成？”

　　孟晓挑了挑眉头，“爱情这东西显然不能用单纯的发生过关系来衡量，否则古沉那货的爱情岂不是太多了点？如果他们的诅咒是以爱情为评判标准的，那么必然是作用于灵魂再延伸到身体上，他们之间那一炮不过是诱因而已。所以想要解除诅咒就要从灵魂下手，而我恰巧知道一种改变灵魂的功法。”

　　一边的安德烈惊奇道：“还有能够改变灵魂的功法？这么神奇我能练吗？”

　　孟晓呵呵，“这种功法叫做太上忘情录，可以将人的灵魂分出两个来，一个本体一个假货，假货会代替本魂接管身体，也就是说会继承诅咒。而花舞影在白天会变成石像，万里云只要在白天将花舞影的假魂干掉，就可以消除诅咒了！当然，其中的关键是时机，这就要看万里云的演技和运气了，能不能骗过花舞影呢？嘿嘿！”

　　“你为何帮助他们？要知道太上忘情录可是玉虚宫的不传之秘！”玉珑儿皱眉问道。

　　孟晓无奈，“万里云不是一个欠情不还的人，想要知道其余几个魔族人的下落还要从他入手，若是没有这层恩情，他绝不会告诉我的。好在如今又知道了一个，还剩下两个，只希望这两个不要搞事情啊！”

　　玉珑儿无语的摇了摇头，这一步棋走的有些无聊，不光耗时很多而且能不能奏效还不一定，只能算是结个善缘。而安德烈听完叙述也吓的不敢再问了，能将灵魂撕开两个，尼玛！听起来就恶心的可以！


第六百五十六章 尸气风暴

　　无疑，罗刹魔音将电话虫毁去之后给古沉等人的心上撒了一层阴影，但这也使得古沉等人下手更狠了。

　　赢星那里暂且不说，古沉的巨人突然间渡上了一层金灿灿的光芒，一股浩浩荡荡的阳刚之气直冲天际，与葬古沙漠中猛烈的毒日形成了一个一种诡异的勾连，好似太阳一瞬间成为了古沉的帮凶，呼啸而来的热浪仅仅一个照面就要将所有的僵尸都点燃了一般。

　　砰轰！金人沉重的巨拳擂在巨人僵尸的胸口，这一次不再是将其击退，而是狠狠地洞穿而过，热浪自巨人僵尸内部爆发出来，金色的烈焰腾的一下就自巨人僵尸的五官窜出。

　　嗷！巨人僵尸发出凄厉的嚎叫，刹那间肌肉血管全部被这股凝聚成火焰的阳气焚烧殆尽！

　　旁边同是操纵金人的赢星一下子就成为了可有可无的存在，古沉控制着金人在九阳神功的加持之下一路横冲直撞，这近万的僵尸根本就无一合之敌。而透过金人的虚影，众人可以发现古沉的眼神格外严肃，显然这一次他也是开始认真了。

　　对于古沉这个人该怎么说呢？只要是熟悉他的人就肯定明白，这货很懒，凡是别人能做到的他绝对不动手！但这绝不能说明他没有能力，无论是他还是孟晓，秉持的都是手段越多越能够自如的应对各种困境，手段越精越能够让你的杀手锏具备威力！

　　如今面对数量近万的尸潮他第一次将自己苦练的功法加持在了金人身上，那煌煌大日的浩瀚与阳刚显然对僵尸的杀伤力无与伦比，不得不说，他们这支队伍似乎生下来就是为了对抗尸山血海的，各种手段全都是克制僵尸血气的！

　　原本有些停滞的队伍再次加快速度，整个尸潮像是被整个凿穿了一样，任凭僵尸群中又冒出什么样的新品种可总是无法奏效，而无数的飞扑在人挤人的环境中似乎也失去了本来的威力。毕竟你不能期待僵尸们自己会协调站位，如果这些僵尸全凭本能行事反倒方便，毕竟所有人都朝着一个方向使劲，那种力量还是很可怕的。但偏偏这些僵尸都是尸山弟子们控制的，而那些尸山弟子又不是军队，不可能做到令行禁止，这就让僵尸们在进攻的时候总是出现不协调的情况。

　　“你还不动手？难道要等到他们将尸潮彻底甩在身后吗？”暹罗刹皱眉冷哼，眼中杀气几乎已经遮掩不住。

　　瀚海无生却是不慌不忙的向后面挥了挥手，远处尸潮边缘突然间一阵扭曲，嘶嘶沙沙的鸣叫顿时掩盖住了僵尸们的嘶吼声，这陡然出现的变故也让时刻警惕着周围的古沉等人偏头看去。

　　只见在无数僵尸的脚下正有一条条密密麻麻的黑影蜿蜒游弋过来，那嘶嘶鸣叫正是一条条黑漆漆的毒蛇！

　　“这不用说了，肯定是靳归那位老伙计的手段，话说他还真是执着啊，都特么追到妖国来了！”古沉翻了个白眼有气无力的吐槽道。

　　“能每天跟僵尸混在一起的人，必然都是心性坚毅执着的人。”练白露转身弹雨倾泻向蛇群。

　　“你不如说是心理变态更加恰当呢！”古沉冷哼一声，挥手就把眼前的巨人僵尸给扔了出去，那些黑蛇虽然剧毒但是本体却不如僵尸强大，只一下就被压扁了无数。

　　只是这些黑蛇完全不在乎生死，一个个前仆后继好像要连这些僵尸也一起吞噬下去。古沉一边把一个个僵尸抓起扔过去一边却又脸色阴沉了下来，他发现这些毒蛇好像前进的速度变慢了，不！他们不是变慢了，而是在等着古沉扔僵尸！

　　它们在吸收尸气！

　　古沉看穿了靳归的伎俩可是却无法阻止，这阳谋可谓堂堂正正，毕竟近万数量的僵尸爆发出来的尸气不是他能够驱散的。

　　很快，毒蛇发生了变化，它们的体型越来越大，不一会儿就由毒蛇变成了巨蟒，一个个足有水桶粗的腰身蜿蜒前行随意摆动都能将周围的僵尸弹飞。而变化之后的巨蟒也不满足于吸收死去僵尸的尸气了，开始主动吞噬周围僵尸，一口口的将那些僵尸咬碎吞咽，浓厚的尸气自血盆大口中散溢出来，狰狞恐怖的兽瞳令众人不寒而栗。

　　“如果谁拥有能够焚烧尸气的手段，那我现在欢迎您展示一下才艺！”古沉呵呵苦笑，这尸潮眨眼间就变成了蛇潮，恶心人的程度是直线升级啊。

　　“我来！这种尸气是灵魂烈焰最好的助燃剂！”李子修这个时候站了出来，一直未曾动过手的阿努比斯似乎很是兴奋，刚刚出现就深吸了一口气，满脸狂热到道：“炙热、血腥、杀戮！真是怀念啊！”

　　阿努比斯这边还在陶醉，那边荆棘直接一鞭子抽在这货狗头上，“赶快给老娘干活啊！”

　　阿努比斯嘴角一抽，整个狗脸充满了不屑，手中宣花斧一转一片紫幽幽的烈焰瞬间覆盖了大片僵尸的脚底，那些尸气一接触灵魂烈焰瞬间就像是在火焰中浇上了一桶汽油，轰一声整个炸开，刚刚还凶神恶煞的巨蟒下一秒连嘶鸣都发不出来就被烧的连骨头都不剩了！

　　巨蟒烧尽但灵魂烈焰却好似引起了连锁反应，火苗蹭蹭蹭的向着整个尸潮蔓延。古沉诧异的张着大嘴，惊讶到道：“想不到你这灵魂烈焰还有这种效果，早知道让你出来开路好了！”

　　阿努比斯却满脸的严肃，再也没有了之前那种瞧不起凡人般的不屑，反而冷道：“你们上当了！”

　　众人一怔，“什么意思？”

　　“敌人既然准备的这么充分，怎么可能不将灵魂烈焰算在其中呢？而且不要忘了，在铁国的时候，我可是正式亮过相的，它们没有理由放着尸气折磨明显的破绽不用。”

　　阿努比斯的话让古沉一惊问道：“这么说他们是在等你用灵魂烈焰？”

　　“你们没有发现吗？这葬古沙漠之下埋藏着无数的尸骨，由于尸气太重以至于处于惰性状态，可刚刚这一场大战似乎与下面的尸气产生了一丝勾连，而我的灵魂烈焰就像是催化剂，一下子让那些尸气处于活跃状态了！”

　　“这样的话会有什么后果吗？”古沉问道。

　　“这些尸气即使变得很活跃但也绝对不是随便谁都能够使用的，至少我肯定不行，那些尸山的弟子也肯定不行，但尸气爆发之后会在这里形成一个巨大的炸弹，将我们全都送上天的！”阿努比斯一张狗脸苦涩的扭曲了起来，刚刚还意气风发结果下一秒这是要被打脸啊！

　　古沉低头看了看脚下的黄沙，好像有一股子危险的味道从下往上渗了出来。

　　古沉心中一凛，急忙叫道：“所有人做好防护，如果分散开来的话就各行处事！”

　　好吧，什么叫做各行处事？说白了就是随你们想怎么办就怎么办，总之能否逃出生天就看运气了！

　　轰隆隆！沙漠开始颤抖了，整片整片的黄沙在晃动之中掀起一道道沙墙，自下而上的尸气使得黄沙喷溅上天空高达百米，飘飘荡荡好像是给天空遮了一层帘子，使得众人再也看不清天空的颜色了。

　　砰砰砰！掩埋在沙漠下的尸气终于爆发了出来，一道道漆黑如墨的气柱直贯长空，蹦飞的沙粒如同子弹一般向所有人扫射过去，汹涌的尸潮在这浩瀚的力量面前什么都不是。仅仅片刻就被打的千疮百孔。

　　哗，就在众人在两座金人的保护下艰难抵抗时，一截巨大的骨刺突然间从沙下窜出，足有十几人合抱粗细的白皙骨质，尖锐在微光下闪着寒芒的尖端以及那足有五十多米的长度无不让大家瞠目结舌。

　　轰隆隆！地面暴起，一个白惨惨的骨面从沙中凸现，将众人从地上全部托起。一时间站立不稳的众人哪里还能抵御住尸气的肆虐，分别在尸气风暴中被吹向了不同的方向，而在空中翻滚之际古沉眼角一瞟算是彻底看清了那白色骨刺的真面目，其竟然是一只巨龙骸骨的肋部骨刺！

　　此时已经躲出近百丈的瀚海无生等人望着那从沙下被尸气鼓起的巨龙骸骨也是一个个惊诧莫名，虽然尸山是以玩僵尸文明的，可是他们却没有人想过染指这巨大的骸骨。说句不客气的话，他们不配！

　　“嘶，好，计划很完美，趁着他们分散了正好各个击破。靳归，你去带人追杀被吧，至于古沉那边我会亲自负责。”瀚海无生缓缓吩咐道。

　　靳归心中的怀疑越发严重，只是他并没有往什么魔族方向想，在他想来能够让尸山长老如此上心的该不会是古沉身上有什么奇珍异宝被吧？

　　靳归带着人走了，至于是先去找谁的晦气却并没有计划，谁近就找谁好了。

　　瀚海无生回头道：“走吧，我们两个去解决古沉，这次是千载难逢的机会！”

　　暹罗刹望着天边不见的黑影，“这个古沉运气不错，被吹了这么远，想要找到他怕是要费一番功夫，这样吧，咱们分开搜索，一旦找到信号联络。”

　　瀚海无生不疑有他点头同意，两人化作两道黑影陡然消失。


第六百五十七章 分散·截杀

　　“噗，咳咳，我以后再也不让那条笨狗出来撒欢了！”古沉被埋在沙下不知多久，直到感觉杀层上的尸气风暴重新平淡了下来后才算是从沙子中钻了出来。

　　呃~~~一声可怜兮兮的嚎叫，铁青的面容、昏黄的双瞳，还有那滴着涎液的血盆大口，这就是古沉刚刚钻出来时看到的画面。

　　“我靠！”气急败坏的古沉直接一掌把这吓人一跳的僵尸脑袋拍掉，也不知怎么的他竟然和这只僵尸吹到了一起。

　　古沉左右望了望一望无际的沙漠上竟然有两只灰色的大腿在那抽搐，古沉揉了揉眼睛哭笑不得的跑过去将这两条大腿拔将出来。

　　噗！李言吐了一口沙子感激的望向古沉，“你再迟一点，我怕是要被闷死了！”

　　古沉苦笑，“也许闷死可到是痛快了。”

　　李言怔愣一下猛然想起如今的处境，无奈道：“一般迷路的第一要点是，先判断自己的位置。”

　　古沉左右看了看，呵呵道：“你能够确定自己的位置？”

　　李言为难的挠了挠头，“如果是夜晚的话，我倒是有些把握，虽然不能够确定准确坐标，但至少能够通过星相确认方向。”

　　古沉闻言无奈的往地上一坐，“那就等到晚上吧，希望我们被风暴吹的不是很远，否则要被饿死了！”

　　李言一怔，这才想起，两人身上干粮有限，满打满算也就两顿饭的量而已，而且夜晚寒冷即使能够挺过去怕是也要耗费不少的灵气，最关键的是不能生火，否则黑夜之中一点火光简直不要太明显了。

　　古沉还好，怎么说也是入道境的修为，可是李言不过一个普通人，这该怎么？没有火堆保暖他是没有办法穿着这单薄的衣衫在葬古沙漠中生存的！

　　古沉看到李言那一脸的苦涩瞬间便也明白了他的苦处，叹了口气，“先朝着落日的方向走吧，遭遇尸潮的时候我记得时间，虽然不知道我们到底昏迷了多久，但就算走错了方向，也不过是走到海边，总比往回走要强。”

　　李言点头，其实古沉心中也很焦急，他倒是不怕什么迷失方向至少他的怀里还有精灵球，以烈焰马的速度只要找对方向绝对可以很快就到达狮妖国。他现在最担心的就是他的那些红颜知己们！

　　要知道在这葬古沙漠中可不仅仅只有他们存在，尸山的弟子估计已经开始大范围的搜索了吧！

　　……

　　什么叫做姐妹情深？就是哪怕被风暴吹上了天，也绝不放开彼此的双手，这说得就是宝宝贝贝。此时的她们也终于幽幽转醒，只是与古沉他们不同的是，这对儿姐妹不光粮食充足还不缺水喝，毕竟宝宝那美人鱼魂具凝聚点水气不要太简单。

　　“姐，我们该怎么走啊？”宝宝问道。

　　贝贝之前一直听古沉的，如今自己决定倒是一时间有些无措，愣了好一会突然看到宝宝的美人鱼道：“我们昏迷的时间应该不长，从太阳的方位看，身后是通往青国的，先不说我们要去妖国，单是往回走很有可能遇到那片尸潮就很麻烦。所以我们往侧面走，到了海边，你这美人鱼魂具就能够发挥作用了，到时候我们从海路无论是去妖国还是青国都随意了。”

　　宝宝皱眉担心道：“可是少爷怎么办呢？”

　　贝贝顿了一下，无奈叹道：“我们两个对于少爷来说就是累赘，与其这样倒不如先脱险。而如果我们都能够脱险，那少爷也肯定可以的！”

　　谈到累赘宝宝的情绪明显不高，作为从小就跟着古沉一起长大的两个侍女，在古沉沉寂之前几乎就是保姆的角色，虽然苦累但很充实，至少在她们看来少爷是她们的。但随着古沉一步步走出困境，她们才发现原来少爷是一条被困在浅滩的龙，如今傲游天际再不是她们能够圈住的了。

　　一个个强大的朋友，一个个倾城的美人，与这些人相比她们姐妹什么优势都没有，只能算是小家碧玉的颜值在玉珑儿雪嫣然等人面前算不得什么，资质也不好现在已经要靠着少爷保护了，也许现在唯一的作用大概就是为少爷暖床了吧！

　　她们也是女人，虽然当古沉成为镜主的时候就知道未来最好的归宿大概就是一个妾室的名分，但若有可能她们也想争一争呢，至少能让古沉每个月多来她们房中几次，哪怕三人一起也不算什么。

　　不要说这很没有出息，与孟晓等人的作为比确实不算什么，但这也确实对她们很重要。两姐妹想着随意挑了个方向前进，只是没走几步突然间一道黑影砸落在身前。

　　两姐妹大吃一惊，贝贝柴刀在手眼看就要砍过去却猛然发现，这竟是张着两只恶魔蝠翼的艾米！

　　宝宝呆萌的看了看天，这风暴应该早过去了，咋艾米现在才掉下来呢？

　　贝贝上前查看，惊叫道：“她受伤了！”

　　宝宝这才发现，此时的艾米已经陷入了昏迷之中，身上符合恶魔风格的黑色皮衣皮裙已经多处破损，甚至连雪白的臀部都走光了，而小腹到左肋的皮衣部分更是整个被撕去，三道血淋淋的划痕很是触目惊心，最最严重的大概就是她的蝠翼了，一个个破洞像是被万箭齐发狠狠拍在身上了一样。

　　宝宝召出美人鱼凝聚出一颗婴儿拳头大的水珠送到艾米口中，凉水润喉一瞬间让艾米清醒了过来，可那萎靡的脸色却还是无法活动。

　　“我……我昏迷了多久？”艾米急问。

　　“刚刚掉下来还不足三分钟！”

　　艾米眉头紧锁，勉强挥手，一辆跑车出现在众人眼前，“我遇到了强敌，他一直在追杀我，你们不是他的对手，现在开着这车，我们快走！”

　　宝宝贝贝对视一眼虽然担心但却都没动，艾米急道：“还等什么啊？”

　　宝宝苦道：“我们不会开车啊！”

　　艾米：“……”

　　……

　　有人分散自然就有人聚集，也许是当初古沉等人是防御在队伍最外围的，所以尸气爆发风暴之后将他们吹到了四面八方，但经过一段时间的寻找之后，还是有人找到了彼此的。

　　至少练白露找到了演相和李香，而金三也和荆棘公主走到了一起。不过最最点背的应该就是赢星和李子修了，这两货刚刚找到了彼此，竟然就正面撞上了靳归的搜索队伍！

　　“这是需要多大的霉运啊，竟然刚刚落地就碰到了你这家伙！”

　　赢星在一边看着李子修苦笑吐槽，心里充满了复杂的情绪，望向靳归的眼神中不自觉的多出了一丝的希冀。

　　这种眼神靳归很熟悉，心中暗笑间一脸严肃道：“真可惜，你们竟然不是古沉，看来我的运气同样不好。”

　　“这位朋友，在下赢家本家长老赢星，这次通过葬古沙漠是要去狮妖国联姻的。对于阁下跟古沉之间的恩怨没有任何插手的兴趣。”

　　就像是靳归之前预料般的那样，本就算是被卷入其中的赢星第一个妥协了，虽然这无论为公为私都不算什么，毕竟古沉与他又没有什么太深的交情，再加上金人那种可以随时易主的特性，赢星在这种时候抛弃古沉倒也并不出乎意料。

　　只是李子修虽然理解但仍旧皱紧了眉头，赢星也许可以心安理得的从此事中摘出去，可是他不行，古沉等人对他有救命之恩、再造之情！别说面对靳归等人了，就算是面对天道高手，恩情也绝不容辜负！

　　靳归为难的样子看了看赢星，“原来是狮妖国的驸马，仔细想想我们确实犯不着得罪狮妖国皇室，只是若阁下愿意表达一下诚意的话，那靳某倒是可以亲自护送阁下到达狮妖国。”

　　赢星内心一喜，忙道：“却不知靳兄弟所谓的诚意是指什么呢？若是有什么用得到我们兄弟的地方，尽管说便是。”赢星倒是没有忘记身边的李子修，在求饶的时候还顺带带上了旁边的李子修。

　　李子修虽然被一个绿茶婊骗的很惨，但是并不代表他笨，赢星的话自然也听明白了，只是他的骄傲可不允许自己做背信弃义的事情。轻轻拍拍赢星的肩膀劝道：“别高兴的太早，传闻尸山的核心弟子各个心里扭曲且凶残成性！他的所谓诚意估计会让你很难堪的。”

　　赢星一怔，转头望向靳归，却见其嘴角微微翘起，眼神中射出一股戏谑，悠悠道：“其实也很简单嘛，我观你旁边这位兄弟似乎对于古沉等人还是死心塌地的维护啊。而我们又真的是不死不休的关系，既然赢长老想要表达一下诚意，那就先将你旁边的这位兄弟干掉好了！”

　　赢星整个人愣在了原地，而李子修却像是早有所料般的撇撇嘴，“就知道是这种老套的把戏。若是我们一起投降是不是还要让我们杀几个同伴做投名状啊？”

　　靳归大笑，那一排整齐的白牙看起来竟像是张开了血盆大口的僵尸一般狰狞，赢星自然也明白自己被耍了，恼羞成怒却又无奈沮丧，谁让他怕死呢？

　　李子修左右瞧瞧，“嗯，一、二、三……十二，加上你正好一个小编队，二对十二，似乎胜算不大呢，不过如果我先干掉其余十一个再转身逃跑，不知道你能不能追的上呢？”


第六百五十八章 不好，驸马要挂

　　李子修并没有危言耸听，他其实就是这么想的，毕竟经过当初在水师岭时演相和靳归那一战，他可以肯定自己确实不是靳归的对手。可是刚刚接触的尸潮却又给了他一种尸山弟子也不过如此的错觉，至少尸山赖以成名的炼尸能力并没有多强。

　　对此只能说李子修还是太天真了，人的名树的影，既然存在就肯定尤其真正值得称道的地方。如果尸山弟子的炼尸能力真的那么弱，也不会让孟晓等人那么忌惮了。没错，就是忌惮，别看尸山一直都在追杀古沉等人跟他们过不去，可无论是古沉还是孟晓都没有想过主动跟尸山刚正面，就是因为他们有自知之明。

　　而这一次，吃亏的人必定会变成李子修！

　　砰砰砰！依照尸山弟子好战的风格，这图穷匕见的事情必然都是由他们先开始的。一道道沙柱从地下窜起，一只只僵尸携着凄厉的嚎叫挥爪扑来。

　　赢星金人罩体一脚将一只僵尸踩在脚下，接着挥拳朝着两个僵尸打去，然而还没有等金人击中僵尸，却感觉身体一歪就是一个趔趄。赢星大惊，却见刚刚那个被踩在脚下的僵尸竟然张牙舞爪的举着金人脚站了起来。

　　这僵尸双腿大部分都埋入了沙子之下，但似乎葬古沙漠的沙子要比一般沙漠更硬，所以当腿部完全沉入沙中的时候，这僵尸就站住了。这一站住就彻底显露了它那强大无比的力量，与之前尸潮里的炮灰完全不同，这种力量甚至隐隐超过了那些巨人僵尸！

　　李子修显然也发现了赢星的窘境，一个僵尸这么强，那其它的呢？李子修还没有来的及提醒赢星，却见两只僵尸正面出拳开始硬撼金人的拳头，砰砰两声巨响，金人竟然在正面对抗中被击退了！

　　怎么会这样？李子修大惊，抬手射出两柄飞刀，飞刀在空中一阵变换从视线的盲点击中了两只僵尸的咽喉，然而令其大吃一惊的是飞刀像是撞击在了两块铁板上发出当当的金属撞击声。而两只僵尸只是稍稍一顿就继续朝着金人围去。

　　一直未曾动手的靳归却是摇头好笑，“你们以为我们尸山的炼尸术练出来的都是那种炮灰吗？”

　　李子修闻言一怔，再次看看靳归身后的十一个尸山弟子，这些人虽然其貌不扬且也看不出有多强，但很明显他们表现出来的并不是如自己想象的那么无害！

　　嗷！李子修的步伐轻功还都不错，但是面对僵尸简单暴力的追杀一时间也是只能左支右绌的躲避。

　　“灵魂烈焰！”

　　阿努比斯现身，一斧子将一名僵尸扇到一边，接着幽紫色的烈焰蒸腾布满一只只僵尸的全身。然而靳归等人似乎早有准备，轻哼一声双手齐齐掐印，僵尸体内突然爆发出一蓬蓬尸气，尸气在僵尸体外形成了一个薄薄的护罩。

　　虽然尸气能够助燃灵魂烈焰，可是这一层护罩却也将灵魂烈焰隔离出僵尸身体了，当尸气消散之后自然就没有办法再燃烧了。

　　对于聪明人来说，同一种招式第二次使用往往就没用了，靳归作为尸山的核心弟子怎么可能会在同一个问题上吃亏两次呢？

　　阿努比斯狗眼微皱，眼神中透着一股子不耐烦，“都怪你管不住下面的毛毛虫，否则怎么会害的老子这般狼狈？要是有控沙与咒术能力在，这葬古沙漠就是老子的主场！”

　　李子修脸色一黑，“什么毛毛虫！那事你非要一直说吗？咱们还能不能一起愉快的聊天了？还有，以我的天赋怎么算称不上是毛毛虫吧！”

　　阿努比斯狗眼不屑，“跟我相比，你那连毛毛虫都不如，不信可以比一比！”

　　李子修怂，一边的赢星现在满脸苦涩，金人被六个僵尸围住叮叮当当的乱砸了一阵，虽然金人防御强大无比但也经不住这么捶啊，倒不是金人会损坏，而是他的灵气撑不住太久。说起来赢家的金人是一种妙用无穷的魂宝，但是这种魂宝也需要跟主人配合才行。

　　最典型的就是赢家这些外姓长老，因为修炼的不是赢家本身功法，所以经常能够在金人上添加各种各样的属性。以周奇峰为例，一颗土灵珠可以在金人表面附着戊土之气，金人直接变成了一个石巨人，那硬度简直令人发指！再比如古沉，九阳神功加持之后捶起僵尸或者一切邪祟法宝那也是砍瓜切菜般的简单。但显然赢星没有什么特殊的手段，而赢家本身的功法似乎也练的不是很到家，至少他一身练体功夫却不敢跟僵尸硬碰就可见一斑。

　　“拜托现在是什么时候了，你们认真一点好不好啊！”赢星哭诉道。

　　李子修嘻嘻哈哈的表情突然间一变，阿努比斯好似一早商量好的抡斧朝地面砸去，漫天的沙尘瞬间遮蔽视线。

　　靳归等人一怔，滚滚黄沙中突然间窜出道道黑芒一闪即逝，靳归眼神一厉朝黑光抓去，嗡！吱呀！黑光陡然变向与靳归的手掌错身而过，点点火星溅射却顺着靳归的臂膀向后射去。

　　噗噗噗，一连数声入肉闷响，身后三个尸山弟子来不及惨叫便捂着喉咙打横跌到，鲜血从指缝中不停溢出，那手心之下的脖颈已经是一个血窟窿了！

　　靳归眼色一暗，脑海中瞬间回想起当初在光之国都城时，孟晓那弹指皆杀的飞刀，这李子修的飞刀虽然没有那么凶残，但似乎在手法上有异曲同工之妙啊！

　　“尸气护身！”靳归大声提醒，然而沙尘刚刚落下又是三道黑光闪过，嗖嗖嗖的呼啸声传来，飞刀叮叮当当的扎在尸山弟子的尸气护罩上，轰的一声幽紫色火焰呈燎天之势，又是三名弟子倒下，只不过他们是被灵魂烈焰直接烧死的！

　　靳归顿时明了，就像孟晓的飞刀上能够附着上空间与时间法则一般，李子修的飞刀上虽然没有法则那么高大上，但是附着上灵魂烈焰却也没有什么难的。

　　嚓！强猛的攻势不停，当沙尘彻底落下时尸山弟子们发现阿努比斯竟然不知何时跑到他们身后了，八卦宣花斧横挥，两颗人头应声冲天而起。

　　十二人的尸山队伍眨眼就倒下了八个，这让靳归勃然大怒，指挥剩下的三人去对付赢星而他则转身朝着阿努比斯冲去！

　　“哎呀！小鬼竟然想要跟我刚正面？吃俺一斧！”阿努比斯狗嘴一咧乐呵呵的一斧劈下，在他看来这靳归就是找死，就算你是练体的人，但也休想跟我比力量！

　　事实证明，这条老狗有些自大了，能被尸山核心弟子用来练体的功法怎么可能会差！面对大斧劈下靳归直接一鞭腿不闪不避的抽了过去。

　　砰！疯狂的力道相撞，萱花斧直接脱手飞出，鞭腿余势不减直接抽在狗头上。

　　噗！满口口水乱喷，阿努比斯伸着舌头被砸倒在沙面上，一对儿狗眼中全是圈圈。李子修大惊，他还是第一次见有人能够在力量上压制阿努比斯呢！

　　其实这倒是阿努比斯有些托大了，这里毕竟不是他原本的世界，弑神之事多如牛毛。再加上李子修的修为本身就没有靳归高，而且阿努比斯也不是巅峰时期的身体，要知道琴操夺去的力量可是阿努比斯本体的一大半了。

　　李子修焦急的挥手发射，这一次足有十数把飞刀爆射而出，却见靳归满脸不屑的缓缓回头，张嘴喷出一股绿雾，绿雾萦绕在面前一片空域，任凭飞刀的轨迹多么变幻，可终究想要到达靳归面前都要通过绿雾。

　　嗤嗤嗤一阵脆响，飞刀终于全都命中了靳归全身各处，但那锋利的飞刀却眨眼间融化成了一摊铁水，就连飞刀上萦绕的灵魂烈焰也被熄灭了。

　　李子修难以置信的张着大嘴，若是孟晓等人在此就绝不会那么惊讶，要知道靳归与蛇母同时修炼两种功夫，前者练体二十余年身体硬度早就不能用简单的逻辑衡量了，而后者同样二十年的毒功，若是毒雾连金属都侵蚀不了也未免太没用了。而当蛇母融合在靳归体内时，他是可以同时使用两种功法的，这便是尸山弟子的强大之处。

　　“打不过，扯呼！”

　　阿努比斯晃了晃狗头扯着嗓子叫了一把，好吧，其实他们最早就是这种作战思想，可阿努比斯托大非要跟靳归碰碰，结果就吃亏了。

　　李子修这时候自然也不会迟疑，回头叫了一声“快跑”就要起步飞奔，只是这一回头却是哭笑不得，只见那三个尸山弟子控制着僵尸竟然将金人按在地上爆锤。

　　这就是尸山弟子难缠的地方，就算他们本身修为不高但只要肯花时间花资源培养起一个僵尸，那战斗力就不会弱。

　　李子修三把飞刀射向三名尸山弟子，打算帮助赢星脱身，但三名弟子这次也长了记性，身体一矮纷纷躲入了自己的僵尸身后，任凭飞刀扎在僵尸身上被尸气护罩排斥。

　　但这一来赢星算是能够起身了，正打算甩开双腿狂奔逃跑时，却见眼前空中蜿蜒游来一个美人，这美人上身火辣性感，下身却是一条青黑色的蛇躯，整个竟有一种诡异的美感。

　　呼，美人轻轻呵出一缕绿烟，金人防得住法术、扛得住刀斧，却没法隔绝赢星呼吸所用的空气！


第六百五十九章 快跑啊，狗头开大了！

　　这世上就不存在完美的绝对防御，任何防御只要建立在某一套体系之上那就必然会存在克制与反克制的问题，金人长久以来的防御能力一直都得到了赢家人的信赖。那么问题来了，金人到底能不能防御毒气呢？能！金人是可以防御毒气的，但是毒气防御跟平常防御不一样，因为在防御其余攻击的时候金人为了保证主人的安全是不能隔绝空气的，否则敌人攻击还没打上来，主人就窒息了。可是毒气攻击是依附在空气中的，若想要金人将毒气也防御住，那就必须将空气一起封闭，但基于金人对主人的保护机制，就必须由主人自己控制。

　　显然赢星没有想到敌人会拥有这种手段，即使看到了靳归使用毒气，但突然间冒出来的蛇母还是令赢星大吃一惊，以至于狠狠吸了一口蛇母的口气，才反应过来，我靠！哥们中毒了！

　　“赢星！”李子修双眼怒凸，奔跑之中将身上最后三把飞刀也甩了出去，目标正是蛇母的双眼。

　　蛇母一招得手哪里会再缠斗，妩媚一笑蛇躯后退的同时蛇尾将自己整个包裹了起来，毫无疑问无论靳归还是蛇母都是谨慎的人，他们仍旧记得当初孟晓飞刀的可怕，即使李子修的飞刀要差上不少，可还是谨慎的将全身都藏起来，如此一来飞刀全部叮叮当当的被蛇鳞遮住，至于其上的灵魂烈焰只要用灵力一冲也就没什么威胁了。说到底灵魂烈焰这东西的关键在于伤害精神力或者说作用于灵魂，但其本身焚烧的能力有限，除非有助燃物不然真心很鸡肋。而在敌人有意识的灵气隔绝下，其往往无功而返。

　　李子修几步来到赢星身前，抱住缓缓躺倒的赢星，此时金人已经无法维持，而赢星脸色黑的发光，眼看似乎已经进入弥留之际。

　　“呵呵，我可是驸马啊，还等着登上人生巅峰呢！”赢星看着李子修，用仅余的力气吐了个槽，接着就将金人塞进了李子修的怀里，他的嗓子已经坏了。蛇母那能够将飞刀都彻底腐蚀的毒气喷进人体，那破坏力岂是随便说说的？

　　“呵呵，不用伤悲，马上你们就可以结伴去轮回了。”蛇母轻轻微笑，微扯的嘴角和妩媚的眼神看得李子修一阵烦躁，心里突然间又想起了琴操。这种眼神真是像啊，都是美女蛇，吃人不偿命那种！

　　“这是你们逼我的，老子跟你们拼了！”

　　李子修仿佛失去理智的疯狂吼叫，阿努比斯陡然出现，萱花斧在头顶旋转两圈狠狠落在地面，巨力入地掀起巨大的沙尘风暴，有鉴于之前飞刀的偷袭，靳归与剩下的三名尸山弟子顿时紧张起来。

　　只是等了好一会却不见再有什么攻击过来，靳归眉头一皱猛然叫道：“该死，他要跑！”

　　却见沙尘落地，李子修已经撒开双腿跑出两三百米了！“追！”靳归气急败坏地叫道，完全不管地上赢星的尸体，化作一道黑影朝着李子修追去。

　　李子修这个跑啊，现在他是无比怀念跟孟晓他们在一起的日子，至少大家配合起来不至于被追的这么惨，哪怕身边多出几个妹纸也好啊，话说古沉身边几个妹纸都挺彪悍的啊！

　　“别跑了，你跑不过他们的！”体内阿努比斯突然间开口。

　　李子修闻言回头望去，只见那三个尸山弟子也就罢了，可是那个靳归是真的快，双腿再空中连续蹬踏像是能够飞行一样狂飙过来，而那个蛇母更是夸张，下身蛇躯随着腰肢一阵狂扭，在沙面上留下一道道蜿蜒痕迹的同时，速度竟然比靳归还快！

　　“我去！这不科学，一条腿怎么可能跑的比两条腿还快！”李子修快哭了。

　　“别跑了，我们可以将他们都干掉的！”阿努比斯再一次说道，声音中竟然还有着一股莫名其妙的兴奋。

　　李子修哭笑不得，“闭上你的狗嘴！难道你不知道‘我能反杀’是人生最大的错觉吗？”

　　阿努比斯不说话了，不过眼看随着时间推移蛇母与靳归越来越近，这货又开口了，“我是说真的，只要你用金人跟我融合就行！”

　　李子修咬牙狂奔，脸上却满是怀疑，“金人与你融合？”

　　“对，金人是一种能够被个人能力影响的好东西，你没见古沉的金人有多狂暴？而一个人的魂宝也是能力的一种，我是你的魂宝，自然也可以跟金人融合！”说着阿努比斯又一次开始莫名的嗨起来了。

　　李子修脚步不停，脑海中却不停计算着这种可能，要知道赢星刚刚将金人给他，他是没有机会也没有时间熟悉的。如果将金人交给阿努比斯操作倒也是一种迅速发挥金人威力的方法，只是关键在于两者融合后能不能打败敌人，老实说这狗头有时候是真的不靠谱啊！

　　“都什么时候了，再犹豫那条蛇就咬过来了！难不成你想闻她的口臭？”阿努比斯恨铁不成钢地叫道。

　　李子修脑海中瞬间回想起刚刚赢星被偷袭猛吸了一口口气的画面，身形一转金人随手扔出。

　　在后面蛇母和靳归正自诧异，这货咋不跑了？难不成有陷阱！

　　要不说多疑的人往往错失好局，两人一停可是给了阿努比斯时间，却见这货哈哈大笑着一把抓起金人，接着整个身躯都开始绽放出一股子金色，就像是他也拥有了一副金属身躯似的。

　　李子修惊讶的看着这一幕，只见阿努比斯的变化还没有完，与金人融合后不光毛发彻底变成闪亮的金黄色，体型也开始增长，不一会就有五米多高了，随着阿努比斯的狂笑，一股仿佛是风暴般的幽紫色烈焰开始环绕自身，好似在身周形成了一片由灵魂烈焰构成的流云。

　　一股彪悍凶残的气息疯狂的宣泄而出，令靳归与蛇母忌惮不已，不由齐齐停下了脚步，而身后三名尸山弟子也跟着到来，却纷纷面面相觑不敢上前。

　　阿努比斯低头看看自身，轻轻握了握双手，八卦宣花斧在手中舞出各种花样，之前还感觉沉甸甸的重量此时竟是如同布片般轻飘飘的。

　　“嘿嘿嘿，这才应该是一个神的躯体，这种感觉真是怀念啊！”阿努比斯说着咧开大嘴，狰狞的獠牙间涎水滴落，眼神越发的凶残，抬首望向靳归与蛇母，至于另外三个弟子则直接被无视了。“刚刚你们追的很爽是吧，告诉你们，‘我能杀他’是世上最大的错觉！”

　　李子修脸色一黑，却见阿努比斯已经嗷嗷叫着冲了上去，靳归眉头紧锁谨慎的后退几步先让僵尸上去试试水。

　　三名尸山子弟控制僵尸扑上去，打算靠着强劲的力量将阿努比斯缠住，甚至阿努比斯舍弃斧头不用竟疯狂的张开双臂猛然将三个僵尸一起抱进怀里，周身缠绕的火云直接将三个僵尸包裹进其中，轰轰轰一阵猛烧将其全部焚为灰烬，甚至于僵尸连惨叫都没有来得及发出来。

　　三名尸山子弟傻了，只得再次召唤僵尸，但是这次的僵尸显然没有之前那么强，甚至还没有碰触到阿努比斯就被那火云烧掉。

　　阿努比斯狞笑着挥手，三道灵魂烈焰凭空降临缠在了三名尸山弟子身上，虽然有灵气防御可这灵魂烈焰受阿努比斯召唤竟然形成了一种朝向他的拉力，将三名尸山弟子牢牢拖拽了过来。

　　靳归大惊，却是没有想到阿努比斯还有这种限制移动的手段，尚来不及救援就见三名尸山弟子被阿努比斯一斧头横挥收掉了人头，更可恶的是，他肉眼可见的有三道灵魂被阿努比斯吞噬了！

　　“哈嘿嘿嘿，灵魂的滋味真是美妙啊！”阿努比斯笑的越发狰狞。

　　李子修翻了个白眼，“别做出一副恶心的样子，在这个世上炼魂宗是过街老鼠不是人人恐惧的对象！”

　　阿努比斯一怔狗脸抽搐了片刻，哼道：“就你们这世界幺蛾子多，在我们那谁要说能够折磨灵魂，那都是能够令小儿止啼的存在。”

　　李子修不搭理他，靳归挥手召回蛇母，身周也陡然缠绕上浓密的毒雾，几步前窜狠狠朝阿努比斯撞去。

　　阿努比斯狗眼一喜，全然望了之前被力量压制的事了，这次又是正面硬撼过去。轰！

　　狂暴的气劲炸开，阿努比斯与靳归的肩膀狠狠撞在了一起，一大一小的两个体型完全不成比例，可那近乎势均力敌的力量还是让远处的李子修阵阵咋舌。

　　对，是近乎，靳归的身体是真的强，可是阿努比斯如今的身体可是融合了金人的，在力量上比靳归稍稍强了那么一丝。至于区别，应该就是你退三步我退两步的差距。

　　一次碰撞之后两者也算是明白了，单靠力量的对比已经不能够结出胜负，那么接下来的拼杀将会是招式、经验以及临机应变的比拼了。

　　靳归作为尸山的核心弟子，在尸山上不乏众多弟子喂招，甚至还有长老作为陪练，在战斗经验上可谓丰富。但是，他只知道阿努比斯是一个魂宝，拥有着几种颇为难缠的能力。可他却不知道，这狗头以前可是个神！


第六百六十章 你等着，我还会回来的

　　神这种生物绝对不是轮回世界的特产，因为在这个世界上哪怕是三岁的顽童都知道有前世和今生的区别，既然不存在全知全能的设定，那神棍们自然无法利用这种谎话去欺骗民众。

　　只是在这世界虽然没有了以某人为崇拜对象的宗教，但却仍然有信仰的存在，这种信仰多是以某种思想或者说文化为崇拜对象。就像是玉虚宫与净土，一个道教一个佛教。

　　当然也许会有人用神国的宗教来反驳，但神国宗教之所以有信徒绝不是因为他们相信什么神是全知全能的，而是因为人们知道那些降临者前世强大无比，跟着他们混会非常的有前途，所以才有了宗教的存在，严格说起来神国的宗教组织更像是帮会。

　　拿如今神国最火的宗教教廷来举例，教皇就是帮会扛把子，审判长就类似于执法长老，其余人就相当于双花红棍啥的。只是教廷在神国的所有的宗教中还是一个奇葩，因为所有宗教的老大都是降临者，也就是说前世都是所谓的神。但却没有人知道教皇是不是，虽然教皇身上的信仰之力令人动容，可若是有人仔细查看一下古籍就会发现在教皇的实力尚弱时，他其实是不具备信仰之力的。所以戴尔当初得到的消息很有可能就是真的，这个教皇真的可能是抢夺了某个神的信仰之力。

　　既然说到了信仰之力那就必须谈一谈一般情况下神发展信徒获得信仰之力的方式了，其实所有世界上神发展信徒的方式都差不多，那就是在民众面前展现神迹，然后给民众一种俺全知全能的错觉，只要你信仰我那就会心想事成。然后在像是抽奖似的找几个信徒实现她们的愿望，对其余信徒们说‘你们瞧这就是信仰我的奖赏’，紧接着眼红的其余信徒信仰就会越发坚定。

　　只是任何生物的心理都是善变的，你偶尔显示神迹那么OK我们信仰你，但你若是长时间不搭理自己的信徒，这些信徒的信仰就会动摇。一旦信仰动摇这些所谓神得到的信仰之力就会减少，这个时候如果神在附近只要再次展现点神迹就好。可要是你不在了，那就会慢慢的失去信徒。

　　而降临到了轮回世界的这些异界神是没有能力再到其余世界去展现神迹的，所以降临者们普遍有一个共识，那就是在轮回世界以信仰之力为基础修炼是一件很傻的事情，因为信仰之力会随着时间慢慢减弱的。

　　但即使不以信仰之力为基础修炼，也不意味着这些降临者就没有信仰之力，事实上降临之后的异界神多数都是脆弱的婴儿，若是没有点保命的手段怕是连活下去都难。就像是雅典娜，跟着孟晓等人东奔西跑有多少次都遇到了险情，但你什么时候看到小雅吓得魂不附体了？这一部分是因为身为降临者心理素质过硬，另一部分就是因为小雅有最后的杀手锏，那就是信仰之力！

　　虽然这信仰之力会随着时间慢慢减少，但小雅刚刚降临没几年，她的信徒就算再不是东西也不会这么快就抛弃了他们的神，即使有她在异世界的父亲从中作梗抢夺信徒。

　　阿努比斯作为一个用魂宝方式降临的神，虽然时间过了许久，但体内依旧保有着微弱的信仰之力。而这信仰之力其实就是当初他能够从琴操的吸取之下强行保留一丝能力的关键所在！

　　万物有始有终有因有果，任何一次侥幸的逃脱都是有其根本原因的。而阿努比斯能够在见到金人的第一秒起就知道彼此融合之后会产生这种强大的效果，也是因为其过去就有着类似的经验。

　　拥有完整神力的阿努比斯拥有着控制黄沙的能力，黄沙其实也是土系法则的一种表象，他的身体经过土系法则加持是可以变化成如今这巨人般的强大模式的，那么当他见到金人的第一眼就以丰富的经验看出了金人的根底，这完全是用金系法则混合了类似信仰的能力打造出来的法宝。

　　信仰、法则、阿努比斯，甭管其中有多少差异，三者只需要完整的结合在一起，那就会是如今的状态，强大无比的状态！

　　这种强大可以说是一种类似于质变的强大，之前还被靳归吊打的阿努比斯如今已经能够在力量上比对方稍强了。这不是简单的跨越一级修为，不要忘了靳归可是专心修炼了二十多年的练体功法，比一般练体者更加专心也有更多的练体时间。但阿努比斯还是超过了他，说明在修为的提升上，阿努比斯这一下至少相当于提升了两级。

　　而打算跟阿努比斯拼综合实力的靳归就有些自不量力了，或者说情报的不对等让靳归最终把自己坑了。一个活了仅仅二十多年的人想要跟一个不知存在了多少年的神来比拼经验，那无异于以卵击石。

　　砰！一斧子劈下，空气像是被撕裂般的呼啸分开，炸分的气浪将靳归衣衫吹的烈烈作响，而靳归自然不敢再像之前那般硬接重击，闪身避过回头就是一击鞭腿抽向狗头。

　　阿努比斯伸手一格，身躯倾斜时顺势一脚直蹬，整个动作过程流畅无比。由于阿努比斯的巨大体型，靳归若想打击到他的头部就必须腾空，所以面对这一脚靳归要么硬接要么就只能闪避。可无论哪种选择都会让自己陷入下风，面对阿努比斯一旦陷入下风就很难再有搬回来的机会。

　　只是靳归并不知道这一点，他虽然算到了这种可能但出于对某些杀手锏的信心还是做出了选择。啪！他双脚蹬踏虚空，身形强行转动再从侧面进攻。

　　但迎接靳归的却是阿努比斯那无穷无尽的连击，挥爪、踢腿、肘击、斧砍甚至是用牙咬！整个打起来就像是一只扛着巨型兵器的野兽！

　　好吧，从外貌上看阿努比斯的确是野兽，还是一个身高五米多迅捷如风的野兽。这就很尴尬了，靳归整个人憋屈的要死，要想不被打就必须不听躲闪，可越躲闪阿努比斯的攻势就越快。有心硬挡一下截断阿努比斯的如潮攻势却又差点被其双爪拿住，而这化击打为摔技的转变就正是阿努比斯那强大的经验积累的重要体现。

　　要么被连击到死，要么被阿努比斯用摔技压制，想想那种被五米高的巨兽压在身下的场景，得多特么酸爽啊！

　　所以如今靳归的选择有两个，一个就是真的采取以伤换伤的打法，也别躲了就开始一拳换一拳的开干，但那样的话想想之前稍稍被压制的力量，怎么想都有点吃亏。

　　另一个办法就是退个彻底，不是暂退重新组织攻势，因为阿努比斯不是战场小白，你若是打着这样的想法就别想摆脱他的纠缠。必须是那种打定主意休战的撤退才能令阿努比斯放弃攻击。

　　当然，如果你都逃出八百里之外了再改变主意跑回来，那阿努比斯也没有办法。只是要看事情值不值得，首先靳归本身其实对于追杀李子修并没有什么兴趣，当初跟他结仇时李子修还没有加入进来呢，而且李子修身上其实也没有什么有价值的宝物，再说李子修加入古沉一伙的时间也不长，就算他干掉了李子修也不会让古沉等人怎么伤心。想来想去还是有些得不偿失的，与其如此还不如留着力气去追杀别人。

　　这么一衡量靳归自己都觉得别扭，好吧，反正我已经杀死了一个他们的同伴，而且还是此次去狮妖国联姻的驸马，古沉这护卫不利的责任总是逃不掉的，虽不至于令赢家翻脸，但至少也没有什么好果子吃。

　　这想法颇有点自欺欺人，若是让古沉知道定然要尖酸刻薄的嘲讽一番，不过想要劝自己撤退是足够了，只见靳归怒吼一声再也不闪挥拳朝着阿努比斯打去，两个拳头狠狠相撞，震耳欲聋的闷响后气浪爆发，靳归借着反作用力一瞬间弹出老远，沙尘尚没有散尽就见阿努比斯又追了上来，不过这次再没有了缠斗的想法，反身就窜了出去。

　　“哼！今天就先放过你，待老子将你的同伴一一杀尽之后再来收拾你！”

　　反派在逃跑的时候照例都是要放狠话的，哪怕是尸山的核心弟子也不列外，不过这话让阿努比斯一阵不屑，挥手就将八卦宣花斧扔了出去，嗖嗖嗖，沉重的斧刃划过空气带起阵阵呼啸，眼看就要劈中靳归后脑。

　　却见靳归身形一阵模糊陡然一分为二，靳归与蛇母分别向着两个方向一闪就躲过了斧头的投掷，接着绕了个圈再次汇合，只是这回却再也没放什么嘴炮。

　　阿努比斯嘴角抽了抽，“哼，虎头蛇尾的蠢货，白害老子这么兴奋以为可以开开荤呢！”

　　身后李子修翻了个白眼挥手收回金人，看着阿努比斯再次变回黑狗状态舒了口气，“还是这样的狗头可爱。”接着往回走。

　　“你干什么去？”阿努比斯狗脸郁闷问道。

　　“回去收敛尸体，总不能让赢星被风沙草草掩埋吧！”


第六百六十一章 端午节快乐

　　金三的运气一向不错，虽然多有困苦可总是能够在关键的时候遇到贵人或者转危为安。一路走来无论是姐姐、姐夫还是后来的孟晓古沉等人，给予他的帮助都不是用说说就能表达的。

　　金三无疑是一个知道感恩的人，所以在与队伍分散之后的第一件事就是着急寻找，甚至丝毫没有在意过自己身上根本就没有带够粮食，这样乱跑很容易饿死的！

　　不过他的运气似乎再一次出现了作用，没用几分钟他就找到了昏迷在沙丘后的荆棘公主。话说沙漠中炎热的气候对于这植物本体的荆棘公主无疑是一种折磨，在古沉偷吃了一点荆棘公主的干粮之后，将自己所剩不多的一点水喂给了荆棘。

　　之后的剧情就简单了，荆棘公主醒来后并没有察觉自己莫名其妙减少的干粮，而是跟金三合伙一起开始了寻找之旅。

　　似乎两人的运气在这里汇合到了一起，这一段寻找的路程竟然接二连三的遇到尸山追兵。但是！他们遇到的与李子修赢星完全不同，竟然都是些三三两两的杂鱼！

　　金三超强的突进能力加上荆棘公主能够入地偷袭的藤蔓模式，使得遇到他们的尸山弟子往往连僵尸和联络信号都来不及放出就被干掉了，光是抢夺尸山弟子身上的粮食用水竟然让两人颇有点沙漠土豪的感觉。

　　“话说我们这样盲目的寻找似乎也不是个事吧？你看这一路光是尸山弟子就遇到了一波接一波，说明这个方向上多是尸山弟子的聚集之处，古沉他们应该不会在这边吧。”荆棘公主踢了踢死透了的一个尸山弟子道。

　　金三挠了挠头皮，“那你还能怎么办？现在我早就不知道该往哪个望向走了，随着尸山弟子来路说不定还能找到他们的聚集点，只要跨过聚集点应该就能到狮妖国或者青国。”

　　“可你确定能够跨过人家的聚集点吗？万一这次围杀我们的还有尸山长老呢？除非那长老是个完全依靠僵尸混日子的，否则你觉得以咱们俩的能力会是乾坤道果境界高手的对手吗？”荆棘公主摊手，不得不承认一个事实，在这只队伍中能够说跟乾坤道果刚一刚的少之又少。孟晓算一个，玉珑儿算一个，练白露和演相这些大派弟子若是藏着杀手锏说不定也能照量一下，至于其他人，也许小鱼如今也可以但要说稳赢怕是没有吧。

　　金三听了荆棘公主的话一阵气馁，苦着脸嘀咕着，“还是修为不够啊，难道要提升一下？有些不甘心啊！”

　　荆棘公主稳赢一怔，“这是什么话，说的好像你能够随时提升修为似的。”

　　金三脸色淡淡答道：“提升不了太多，到达入道二境倒是没有什么。”

　　荆棘公主闻言整个懵逼，“你在开玩笑？”

　　“没有，入道境的提升关键在于领悟，领悟了第二道再加上足够的灵气就可以进入入道二境。境界这种靠悟性的东西其实对于我们来说不算什么大事，当初开了万花筒写轮眼的时候我对于黑火的领悟就使得我对于人间道和地狱道有了更深层的理解，毕竟黑火的表象虽然是火但其中饱含的毁灭之意还是挺明显的。所谓毁灭不过是一生一死，也因此我早就达到了晋级入道二境的标准。”说着金三顿了一下继续道：“不光是我，小鱼也早就达到了晋级的标准，甚至古沉也是！不要忘了，当初在大国的时候，几乎所有人都知道我们的天赋非常好，这不是说说而已的！”

　　荆棘公主张着大嘴满脸三观尽毁的样子很萌，“那你们不早晋级，若是早晋级了有多少次战斗都不至于那么麻烦了！”

　　金三撇嘴一脸嫌弃道：“你懂什么啊？还记得孟晓为什么不让你利用吸血藤加速晋级吗？基础啊，基础很重要！我们虽然能够快速晋级，但是我们的身体也需要时间来适应那暴涨的灵气，否则短时间内会出现灵气运转不畅的问题，到时候表面境界高了但其实攻击威力反而会下降。再说了……”

　　金三说着有些泄气，“我跟古沉孟晓和小鱼不同，他们当初在入凡境停留了那么长的时间，那基础扎实到令人发指！就算如此他们都没有着急晋级，我要是再着急忙慌的乱来，怕是以后真跟不上他们的脚步了！”

　　荆棘的嘴角抽了抽，想了想问道：“那为何玉珑儿的晋级之路那么顺利？”

　　金三一顿看了看荆棘，突然间想通了一些事，他这才发现荆棘公主并不知道玉珑儿是转世之身的真相。仔细一想，这事似乎除了古沉孟晓小鱼和自己之外，真的没有人再知道了。嗯，赤颜那种老妖怪不算。平时他总是在这些人面前晃完全没有意识到这是一个秘密。如今荆棘一问反倒想了起来。

　　这事确实非同小可，古沉连狄芸都没有告诉，而自己和小鱼知道是因为早已经得到了古沉孟晓的完全信任，说到底就是自己人。金三相信荆棘公主也是得到孟晓他们信任的，但是荆棘公主毕竟还有另一层身份，那就是蛮国的公主。孟晓等人不得不考虑到某些意外情况，所以还是隐瞒了下来。至于其他人，练白露虽然跟着他们许久，但遮遮掩掩一看就有所隐瞒，不可全信。李子修等人刚刚加入且跟铁国的关系也很微妙。小雅虽然现在与孟晓绑在一起，可是不要忘了，她是降临者，心里鬼的很。其实最可惜的是小七，如果她还活着，孟晓绝不会对其有任何隐瞒的。呜，说到这里又有点伤感了！

　　荆棘皱眉看着莫名伤感的金三奇道：“你脑子里在想什么啊！”

　　金三回神装作不在意的道：“没有，玉珑儿的情况有些特殊，你还是不知道的好。”

　　荆棘翻了个白眼，“不说算了，那现在我们怎么办？”

　　金三深吸了口气，如今孟晓等人不在身边，也是时候转动他那久久不用的大脑了。“向太阳落山的方向去吧。”

　　“那边是海吧！”

　　“就是海，无论是青国还是狮妖国方向，肯定都有尸山弟子在看守，就像你说的，我们未必能够过去。倒不如去海边，至少你的藤蔓应该足够编织一个竹筏了，只要沿着海岸线走就可以到达狮妖国或者青国了，就算尸山的弟子再猛也不可能封锁大海吧，再说在大海中那密密麻麻的尸潮就没有用了。”金三想了半天得出一个算是中规中矩的结论。

　　荆棘倒也不反驳，因为她也想不出来其余办法了，就此两人朝着海边行去。

　　金三虽然办案不少但毕竟不是孟晓那种擅于破局的高智商人才，所以有许多问题考虑不到，他没有抓住事件的本质。

　　瀚海无生的目的是要杀死古沉，以断绝神器传承，毕竟如今虽然阴阳镜和乾坤镜还都有古家新生儿觉醒，但他早就得到了消息，这些继承了神器的新生儿他们的魂具都是失效状态。也就是说，目前古沉手中的神镜合璧那一天已经改变了神器传承规则，古家先祖辛苦分开的神器已经恢复了原本的样子。

　　而想要杀死神器传承者这种事怎么可能找其余尸山长老参与呢，就连靳归都会有所怀疑，又何苦其余长老？如果这事捅到了赤颜那里，那就呵呵了！

　　所以其实金三和荆棘担心的事完全没有必要，如果此时他们顺着尸山弟子的方向找下去，估计傍晚时分就能到狮妖国边境了。

　　金三没有想到的事情，练白露等人更没有想到，只是他们与众人又不相同，练白露、李香、演相这三个人聚集在一起，根本就没有半点要着急离开葬古沙漠的意思。反而一个个焦急不已，一个人提议去寻找同伴，其他两人果断同意。只能说在他们心里，某些人要比自己刚重要！

　　时间就在这不停的错过和移动中不停流逝，夜晚如约而至，古沉为了照顾李言那凡人身躯不得不点起了篝火，而且还奢侈的使用光点做燃料。

　　李言有些不好意思的看了看周围沙丘，“多谢。”

　　为了尽量不被人从远处发现火光，古沉用金人在沙丘上轰出了一个深达五米的大沙坑来遮蔽视线，望着不停消耗的光点心里说不心疼是假的，这可是孟晓在大船上辛苦收集的，当初临走时送给他和金三每人一张卡片，这也是金三有信心晋级的关键。

　　“没什么，不用在意，关键是希望运气能够站在我们这边，不要被人发现就好。”古沉强装大度的哈哈笑道。

　　李言也不说什么，却见古沉脸色突然间一变，抬头说道：“你说什么？”

　　李言一怔这是在跟谁说话吗？古沉眉头紧锁耳中回绕着旁人无法听见的话语，“你们到底在搞什么啊，为什么赢星的魂灯灭了？”

　　古沉面色阴沉，缓缓问道：“这么说赢星死了？”李言大惊。

　　“对，若非赢星的魂灯灭了，我还没有注意到，你的状态竟然是疲乏，之前经历了大战吗？”远在青国赢家，陆彤看着自己的手机，上面代表古沉的小人一脸沮丧，好似一个刚刚被百条大汉轮过的小正太！


第六百六十二章 夜聊·支援·追逐

　　望着不停摇曳的火苗，古沉心里为赢星默哀了三秒钟后叹了口气，直接将进入葬古沙漠之后遭遇尸山围攻和对抗尸潮时引爆沙漠尸气的过程告诉给了陆彤，对于分散之后赢星遇到了谁又是被谁干掉的他一无所知，但是就算用屁股想也能够明白，定然是尸山的人无疑。

　　“明白了，那你们如今在葬古沙漠的什么位置？”另一边陆彤抬头看了看身边的赢家众人，开口问道。

　　孟晓抬头看了看天上的星星苦笑道：“你也太看得起我了，葬古沙漠我可是第一次来，能够弄明白大致的方向就很难得了，哪里还知道自己的准确方位啊！”

　　陆彤闻言有些为难，这时赢老皱眉接过手机，“古沉，你们尽量保住性命，如果可能就抓住几个尸山弟子的活口。如果是尸山的人杀死了赢星，那他们是没有办法拾取金人的，只要知道赢星死时的大致位置，哪怕是被埋在了黄沙中，我们也可以用金人间的联系将其找到，只是这个距离有限制且只有一公里，所以我们需要大致位置！”

　　赢老的话古沉一听就明白了，赢家家大业大，一个赢家子弟还是损失的起的，但关键是金人，赢家好不容易凑齐了十二金人，这还没有合并过一次呢就又丢了一个，换成谁都要抓狂。

　　至于赢星本人来说，赢家还真就没太当回事，就连联姻都是抽签出来的结果又能多么看重？不要以为赢家多么冷血，对于一个大家族来说，子嗣之多之杂不是普通人能够想清楚的，所以当家人对于下面子嗣的看重也自然分主次，天赋好的自然会多关注，天赋差的自然会被无视。而赢星因为金人的关系混了个长老的位置，可看其使用金人毫无个人风格就能够明白，其天资一般。这样的人，无论赢老还是赢家家主都不会因为他而往死里得罪尸山，最多就是做个姿态，最重要的还是找回金人。真要说心疼赢星的，也许就剩下三五朋友和亲生父母了！

　　古沉这里有些惋惜，却是重新整理了一下思路道：“关于活口的事情我尽量吧，只是赢家的支援什么时候能够到？尸山的人怕是在青国方向也有重兵把守，你们来的时候要小心，接下来我们会转变方向往青国那面前进。”

　　赢老听到古沉配合很是满意，虽然因为赢星的死亡而不爽但也明白，这种事是怨不得古沉的，毕竟一趟怎么看都是公费旅游般的过程却谁能想到竟有这么大的危机呢？赢家虽然知道古沉孟晓他们和尸山有仇怨，但是做梦也不会想到尸山那家大业大的会特意算计埋伏古沉等人。这在逻辑上完全不通，就像是没人想过人类会为了踩死某一只蚂蚁而特意去研究埋伏好几天一样。

　　偏偏尸山的人就是这么做了，赢家如今可完全没有往什么仇怨上想，他们更加怀疑的是古沉等人身上是不是有什么宝物让尸山忌惮。嗯，总之是想歪了！

　　陆彤挂断了通讯，古沉再次沉默下来，赢家的支援是他们现在急需的，只是就算支援再快也总是需要时间的，在这段时间中他们怎样保护自己是一个大难题。另外，就是对小伙伴们的担心了。

　　抬头看了看李言，古沉暗自苦笑，话说自己也够倒霉的了，那么多人没有遇到偏偏碰见了这个刚刚入凡境没有半点攻击力的同伴。

　　叹了口气也怕李言尴尬，主动找话题道：“我看你跟李香的关系越来越近了，有没有想过什么时候成亲？”

　　李言一愣有些害羞的挠了挠脸颊，“等大家稳定下来吧，青国要打仗了，至少也等离开青国之后吧。香香一直想要一个平静的生活，不过他又担心少爷，所以应该等离开青国或者少爷找到一个好归宿的时候吧！”

　　古沉挑了挑眉毛，闻言心里也有些惦记宝宝贝贝她们，接着笑道：“你们对子修还是真的关心呢！”

　　李言点了点头，面上毫无波动的点头道：“是啊，我们从小就跟着少爷，帮他出谋划策、跟着他一起享福、甚至帮他泡妞！少爷也从来就没有拿我们当做下人。”

　　古沉呵呵，“那你们少爷还真是一个念旧的人呢，你这样的修为在泱泱大国充其量就是个跑腿的，哪怕找工作都不是很好找。李子修竟然不嫌弃你，这小子不错！”

　　古沉的话有些直接也有点伤人，不过李言却好像完全不在意，反而有些不好意思地笑道：“这也都是自己作的，怨不得别人了，少爷这些年也想过很多的方法，却是我自己不争气了。”

　　古沉闻言有些好奇的看了看他，笑问：“那介意说说吗？”

　　李言看着火焰顿了下笑道：“也没有什么可避讳的，当初我们还小的时候，李香展现了不错的修炼资质，被选为了侍女，其实当时是被当成少爷的通房丫头培养的。而我因为资质一般却学业勤奋为人机灵而被选为了书童。只是因为跟少爷一起长大，从某种角度说已经是情同兄妹了，所以少爷当得知我们两个互有好感的时候直接就将香香指给了我。”

　　古沉点头，这种感情他能够理解，当初深陷困境的时候他心里想的都是给宝宝贝贝找个好人家，希望她们能够幸福。直到后来困境解除的时候他才敢真正将两女收入床榻。

　　李言说着叹道：“只是当时年少难免得意忘形，我们包括少爷都有些年少轻狂了，以至于挡住了某些人的路，所以引来追杀。”

　　古沉想了想怀疑道：“是李子雒？”

　　李言顿了顿摇头，“是谁都无所谓了，对此我并没有什么太介意，对方最后也不过是毁了我的魂具，令我修为再难进步而已。但这也算是给我们提个醒，从此以后少爷收敛了不少，虽然依旧纨绔但至少没有过去那么胡闹了。”

　　古沉好笑道：“听你这意思好像对方还是善意的呢？”

　　李言意味深长的看了看天空，“谁又能确定不是善意的呢？毕竟不管我的天赋如何，在李家终究只是一个书童，如果一个书童的牺牲能够让少爷清醒一些，那么怕是不少人都很乐意见到这种情况吧！”

　　古沉沉默，这真是一个深沉黑暗的话题，从小就活在监视下的古沉虽然也是纨绔子弟但对于友情亲情无比看重，别说什么牺牲谁，就是谁扇了宝宝贝贝一巴掌他都能跟人翻脸！

　　“所以之后你也开始韬光养晦了？”

　　李言笑道：“我可不想死，稍稍沉淀一下也好，否则少爷现在也不会那么有主见，不是吗？”

　　这笑容在古沉看来很苦涩，心里不自觉的同情起这个家伙了，“嗯，其实你没有了魂具也可以找别的魂具代替啊，比如青箐箐那种，虽然之后修炼会更困难一下但总好过没有吧！对了，说起来你的魂具原本是什么来着？我帮你留意一下看看有没有同类的。”

　　李言不在意的耸了耸肩，“其实我原本资质就一般，魂具也是一本没有什么用的儿歌三百首，因为这本书少爷一开始是想要让我拜入书山做弟子的，只要养出浩然之气也算是一条潜力无限的康庄大道。只可惜我本就资质一般，魂具又被损坏了，人家书山是超级大派自然不会收我，哪怕是个外门弟子都不行。”

　　古沉撇嘴，“切，难道李家的面子都不给？李家毕竟是铁国的官宦世家啊！”

　　李言摇头，“你不知道，书山的弟子多数都是知识渊博之位，越是老学究就越是讲究规矩法度，你不合格就是不合格，谁说情都不好使！”

　　古沉无奈哼了一声道：“等我回去帮你找找有没有适合你的功法，小孟家别的没有，就是功法特别多，无论是史书杂记还是文字图册，总有一款适合你！”

　　“那就多谢你了！”李言笑着道谢。

　　青国刚刚走出青家的孟晓一个喷嚏打出来，溅了小雯一脸口水，有些不好意思的帮助小雯擦脸边道：“一定是哪个混球在算计我。”

　　小雯一脸嫌弃的抱着小雅不理他，玉珑儿在一边轻笑，“你二舅怎么说？”

　　孟晓有些无奈，回头看了看青家深处，“他说青家上下如今都在积极备战没有什么多余的力量再去葬古沙漠中寻找古沉了。”

　　“你没有说对手很有可能是魔族的事吗？”玉珑儿奇道。

　　“如果说对手是魔族，他们就不会让我去了，毕竟我也算是半个神器传承者。尤其是我父母他们，肯定会给我禁足的。”孟晓挠了挠后脑勺，也是有些无奈，青家可以不在乎古沉但是他不能，偏偏他一个青家少爷却又不好明目张胆的乱调集青家人手。

　　玉珑儿看着他半晌后道：“你是不想跟青家牵扯太深吧！”

　　孟晓闻言意味深长的瞥了她一眼，“你不觉得自己知道的太多了吗？”

　　玉珑儿很是不屑的切了一声，“有本事你别表现的那么明显啊。”

　　孟晓囧，“我这哪里明显了，分明是你的想法太多，哼，真不可爱！跟你说男人都喜欢傻傻的女人！”

　　玉珑儿冷笑，“装傻不难，可古沉也没见对我有什么好脸色。”

　　孟晓：“……”这三句话不离古沉也是醉了，还能不能愉快的聊天啦？

　　“如果青家的力量不能动用，那你打算怎么办？自己去？”

　　孟晓摇头，“可以找些帮手，炼魂宗的总部在青国，金绝对于葬古沙漠一定也有所熟悉，至于人手也好办，别忘了，乔老汉家可是有不少兄弟的，而且一个个的打群架经验丰富，可堪一用！”

　　玉珑儿闻言点头，“乔博他们据说发展的不错，有了青家一路照拂怕是很快就能够成为地方豪强了。这份情他们承的很大，估计你开口他们定然不会拒绝。只是他们多熟悉水战，换成沙漠未必好用吧！”

　　“所以我会利用大船从葬古沙漠侧翼进入，算算时间，古沉等人如今应该还被困在沙漠之中，我们只需要找到他们然后快速撤退就好，等到了海上，可就不是什么魔族说了算的。”

　　玉珑儿眨眨眼，“说的很轻松，但那么大的葬古沙漠，你打算怎么找到古沉他们？”

　　孟晓闻言定定看着玉珑儿，半晌玉珑儿脸色暗淡的转身向外走去，他们的确还有一个最有效的办法，那就是玉珑儿对古沉灵魂的感应。她能够转世之后确认古沉是否存在于世，就是因为其对古沉的灵魂有着特殊感应，凭这感应很容易就能找到对方，只是玉珑儿一直在克制自己忘掉，如今却又不得不重新捡起来，这种复杂的情绪让她颇为难受。

　　孟晓望着有些萧瑟的玉珑儿背影突然间觉得自己这样有些残忍，但如今却是最好的方法。

　　一点点的变化都有可能在一段时间后变成巨大的差距，赢家、孟晓等人都在想办法，而被困在葬古沙漠中的人也在不停自救着。

　　贝贝有些兴奋的握着方向盘，脚下油门一直踩到底从未松开过，她和贝贝以及艾米开着跑车疯了似的在沙漠中狂飙，没有管方向是否正确，更没有管这附近有没有什么同伴。因为她们没法也没有能力去管了！

　　在她们的身后跟着一个满脸阴沉猥琐的男人，正是一招罗刹魔音废掉了所有电话虫的暹罗刹。

　　“呵呵呵！我的运气还真是好呢，竟然刚刚走出天地屏障就碰到这么多的极品，老天爷还是心疼咱的啊！”脸上是阴仄仄的表情，阴阳怪气的样子像是用生命诠释了‘猥琐’二字。

　　对于傻逼的话身为女人有一种本能的厌恶与清晰，哪怕对方话里没有任何带颜色的明确词语，可她们就是能够明白这家伙的真正含义。

　　宝宝回头通过车窗看到远处纱线上一个急速狂奔的黑影焦急道：“姐姐，他又追上来了！”

　　贝贝无奈跟艾米对视了一眼，“真可惜，跑车在沙漠里最快也就这个速度了，若是换条路看不让那老傻逼吃车屁！”


第六百六十三章 美人鱼的歌声

　　如果你是一个女人，身材火辣长得还有点姿色。身后却有一个不时发出嘿嘿啊哈哈尬笑的傻逼在追杀，就问你怕不怕？

　　反正宝宝贝贝这两丫头是真的挺怕的，这不是那种能够让他们有机会近身搏杀然后靠着柴刀再阴人的菜鸟，这是个离着老远就开低音炮轰杀你的高手。

　　贝贝的呼吸有些急促，把握着方向盘的手上已经浸出了冷汗，飙车初期的刺激劲一过，剩下的就只有对未来的担心了。

　　“这样子是没有办法逃脱的，他距离我们越来越近了！”宝宝脸上已经急的快哭了。

　　贝贝看了看倒后镜，却见暹罗刹身旁突然窜出三名女子，这三名女子身躯罩在玄色的长袍之中，跑动之时疾风撩起兜帽露出一张张清秀俊俏的脸蛋。她们轻启樱口，一层荡漾致使空气都扭曲的音波形成，轰隆隆的就炸了过来。

　　贝贝眼神一紧，这已经不是第一次了，她熟练的猛打方向盘，刚刚错过的一个身位便被巨大的音炮轰出一个大坑，沙尘四散飞舞，而流动的沙子又飞快下陷使得跑车差一点就陷了进去。

　　贝贝咬着牙控制跑车不至于失控，嘴上还不停抱怨着，“拜托你这不是魂宝吗？怎么就不能自己开啊，我见过的那些能变形的机器人不光能自己开着走还能飞呢！”

　　艾米苍白的脸上闪过一丝苦笑，“你说那叫什么博派狂派的魂宝完全就是机器生命的样子，虽然能够自己动但却很难触及到法则，我这路西法虽然不能自己开，但却可以助我更好的体悟黑暗法则……”说到这里艾米自己却也无奈起来，这种时候她倒真心希望用体悟黑暗法则的机会去换一个能够自动驾驶的跑车。

　　“哎呀，他又近了！”就在艾米和贝贝胡扯的时候暹罗刹又一次拉近了两方间的距离。

　　两女一惊，从倒后镜中她们甚至已经能够看到暹罗刹那仿佛奸计已经得逞的笑容了。“不好！”艾米惊叫一声，跑车陡然变形化作一个张着黑色金属翅膀的机器人，抱着三女就是一个翻滚。

　　轰隆隆！一发音炮狠狠击中刚刚他们所在的位置，那飞扬的黄沙几乎和暹罗刹狰狞淫邪的笑脸同时出现在了她们的面前。

　　“你这一路上偷袭我又紧追不舍，难不成当真要鱼死网破？”艾米色厉内荏地叫道。

　　暹罗刹并没有着急回答她，先是眼神在宝宝贝贝脸上扫了一下，接着双眼微闭然后猛然睁开盯着宝宝，二话不说一掌就劈了过来。

　　雄浑的掌力卷起黄沙形成昏黄色的巨掌狠狠盖下，“啊！”宝宝怪叫一声满脸的惊恐连逃跑都忘了。

　　“宝宝！”贝贝柴刀猛然在手大叫拦在宝宝身前，挥手劈出一道刀芒迎向巨掌。

　　轰！气浪飙射炸开，刀芒刺入巨掌不足三寸就被狠狠崩碎了。暹罗刹看了看贝贝那刚刚入道一境的浅薄修为不屑的哼了一声，又看了看那粗鄙的柴刀，“这种资质也敢挡我？不过看你颇有姿色，若是将我伺候的快活了，说不得可以留你一条活路。”

　　巨掌近在咫尺，贝贝完全没有回骂暹罗刹的功夫，抱紧宝宝转身过去打算用自己的背部硬接这一招。以她的修为若是接下这一招基本上就非死即残了，艾米见状无奈的站出来，她没有想到暹罗刹竟然会突然袭击宝宝，这仓促迎战难免有些不利。

　　砰！沉重的闷响后巨掌破裂，气浪将黄沙彻底平复，露出后面呼吸有些急促的艾米。

　　暹罗刹颇为不满的冷哼一声，“既然你这么着急主动迎战，那就先解决了你便是。”

　　艾米白眼一甩，明明是你主动杀过来，跟我们有什么关系，说的好像自己有多么委屈似的。只见暹罗刹上前一步，还没有什么动作身后三女突然张开樱口唱起歌来，这歌声飘飘渺渺听不出到底唱了什么，但却让你一听就仿佛要沉迷其中，而一种燥热的感觉也同时从贝贝和艾米的小腹处升起，片片红晕很快就爬满了两女的脸颊。

　　艾米无奈的鼓起全身灵气，独属于黑暗法则的阴冷稍稍抵御了这股燥热但还是让她浑身酸软无力，之前她本想利用自己能够飞天的优势找到古沉等人，谁知就是被这突然间出现的歌声与音炮给偷袭了，否则也不会伤的那么重。

　　暹罗刹见状轻笑，“罗刹魔音千变万化，若不是老子怜香惜玉早就将尔等轰杀成渣了，不过这样也好，我倒也想看看你们能够抵御多久，等你们守不住灵智的时候，老子一定将你们摆成各种姿势！”

　　这淫邪的话语令众女一阵气苦，艾米有心重新振作精神回击，却感觉身体越发虚弱，甚至升起了一丝渺小可怜希望得到别人安慰的感觉。这可不好，这种想法完全与她这降临者女强人的人设相违背！

　　当啷一声，柴刀落地，贝贝已经首先受不住躺倒在地，红晕的脸颊加上迷离的眼神让艾米心中再加上一分阴霾。

　　“姐姐，你怎么了？快起来啊，坏人要过来了！”宝宝急哭，晶莹的眼泪在空中凝成珍珠噼拉啪嗒的掉在贝贝身上。

　　艾米见状突然一怔，看看那在阳光下闪耀光芒的珍珠，表情别扭的奇道：“你没有受到影响？”

　　宝宝梨花带雨的摸了摸脸颊，“什么不受影响？”

　　艾米指了指那三个不停歌唱的女子，“这声音影响啊！”

　　“这声音是魅惑的作用，我的魂具特殊，基本可以抵挡任何魅惑类的技能！”宝宝可怜兮兮的样子，丝毫没有发现自己的魂具作用有多么夸张。

　　艾米嘴角一抽，“那这种作用能够对别人施展吗？”

　　宝宝委屈的撅着嘴，磕磕绊绊地回道：“我不知道，但他是入道三境，我连入道境都没有过，就算可以也未必有用吧？”

　　艾米一副恨铁不成钢的样子叫道：“能对你自己有效就肯定能对别人有效，你对自己有点信心好吗？你姐姐挺不了多久啦，难道你想看你姐姐变成荡妇被那个丑货摆成各种姿势？”

　　宝宝一怔，看看脸色黑掉的暹罗刹坚定的摇头道：“不要！”

　　“那还不把魂具亮出来！”

　　艾米的话刚刚落地便见到一个绝美的倩影出现在宝宝身后，倾国倾城到无法用语言形容的美丽，身无寸缕却仍给人圣洁无比的心动，柔美长发遮盖胸前，光洁的裸背似是海洋中最靓丽的珍珠，还有那令所有人惊奇的鱼尾，为这一切增添了一分神秘！

　　静！整片沙漠都陷入了一种玄妙的寂静之中，暹罗刹眼神呆滞而其身后三女也突然停止了歌唱，就连艾米都晃神了片刻，若非站在美人鱼身边感到了一丝清凉的水气还要再呆滞一会儿呢。

　　“呃！”

　　只可惜宝宝毕竟实力太弱，这股天然的魅惑很快就让暹罗刹摆脱了，只是此时的暹罗刹眼神已经呈现疯狂的红色了，望着美人鱼哈哈狂笑，“好好好，这条鱼我要定了！”说着挥手，身后三女再次开口唱起了不知名的歌曲，甚至比刚刚的波动更大！

　　艾米大急，“你开开始啊，怎么抵御这种魅惑之音？”

　　宝宝哭，“我也不知道啊！”

　　艾米哭笑不得，看看站在沙子上的美人鱼，“这魅惑是通过声音传播的，你也让她唱歌！”

　　宝宝忙点头，“小美你会唱歌吗？”

　　宝宝那小心翼翼询问的样子让艾米看了有种拜服的冲动，那是你的魂具，你商量个屁啊？若是老娘有那唱歌的本事早就开嗓了！

　　不过好在美人鱼并没有不知轻重的乱耽误时间，如玉般的双手交握在胸前，媚眼微闭一串如同珠玉落盘叮叮咚咚的优美吟唱就缓缓自轻启的嘴唇间飘出。

　　声音飘飘荡荡似乎完全没有罗刹魔音那种强大的侵略性，但艾米却感觉心田内似乎灌入了一抹甜蜜，仿佛一条小溪流经身体的每一处部位，燥热被浇熄、潮红褪尽取而代之的是健康的红晕！

　　艾米缓缓站直，看了看前面脸色难看的暹罗刹，虽然仍旧能够听到罗刹魔音但却再没有受到半点影响，而躺在地上的贝贝也开始渐渐恢复慢慢坐起。

　　宝宝高兴的正要去扶姐姐起来，却被艾米喝止，“不要停，继续唱！”

　　暹罗刹眉头紧锁，向艾米望去，却见变成机器人的路西法猛然一炮轰击过来，紧跟着锋利的钢爪狠狠拍下。

　　暹罗刹身形急闪，带着三女瞬间躲出老远，看了看歌唱不停的美人鱼，哼道：“了不起的能力，只是你觉得我的罗刹魔音只有魅惑能力吗？”

　　话落双手结印，身后三女再次张口，一片片音浪突然间在面前虚空形成了一片屏障，这屏障好似是由无数钢丝组成，刚刚溅起的风沙经过竟然被切割成了细碎的粉末！

　　艾米大惊，看到那连沙粒都能割碎的音浪巨网牙根紧咬，同时也张开嘴吼出一声嚎叫，成环形的巨大音炮径直撞上巨网，吱吱呀呀的摩擦声像金属的剐蹭，连空间好像都无法承载。


第六百六十四章 音攻的强势

　　嚎叫是艾米过去身为女恶魔的天赋技能，但身为一个恶魔多数经历都用来领悟黑暗法则了，对于这天赋能力还真就很少研究过。

　　人们都知道，专精一道的人往往是可怕的，但与这种嚎叫天赋相比艾米当然会将重心放在黑暗法则上，毕竟恶魔那亲善黑暗的体质也是天赋，而且靠着音攻成为强者的例子少之又少，这女恶魔可没有信心做成前人不曾做到的壮举。

　　所以如今仓促想要用嚎叫对抗音浪巨网无异于以卵击石，嚎叫音浪撞在巨网之上就像是那些沙粒一般，眨眼间就被撕裂分解了，那吱吱呀呀的摩擦声不过是声浪不堪摧残破碎的声音。

　　艾米银牙暗咬，手中黑雾缭绕一根漆黑的长枪出现嗖的一声就飙射出去，暹罗刹蔑笑一声站在巨网之后随其慢慢前行，漆黑长枪撞在巨网上仅仅一顿也被其彻底崩碎。

　　艾米再次变招，黑暗元素聚拢于掌心，一片黑雾随之弥漫开去，飘飘荡荡的迷雾带着一股阴冷一头撞进巨网，企图从巨网间的缝隙穿过，只是这看似空隙分明的巨网本质却是由声音组成的。音波来回荡漾根本不存在什么缝隙，音波几个起伏就将黑雾荡散了！

　　艾米嘴角一抽，这罗刹魔音制造的音浪巨网颇有点油盐不进的意思，如果她身上没有伤，说不定还能够对抗一番，但如今本就有伤在身，即使没有魅惑之音干扰单凭威力怕也不是这家伙对手。为今之计只有试试这堕落天使路西法是否真的那么强了，是否值得天使武装都献祭了的价值！

　　艾米想着身后路西法也心有灵犀的飘浮到其身前，双翼喷张双爪合拢在胸前，一个融合了黑暗元素的能量球开始慢慢聚集。

　　正在缓慢前进的暹罗刹一怔，那能量球中越来越浓烈的黑暗气息令其大惊失色，这种攻击方式其实与尾兽炮非常相似，只是尾兽炮是利用两种不同能量相排斥时爆发的强大威力来伤敌。但这黑暗元素凝聚的球体则是将黑暗元素不停压缩而达到质变来提高威力的！

　　艾米很敏感的发现了暹罗刹的脸色变化，却见巨网一改之前慢吞吞的样子陡然加速扑向了路西法。艾米自然不会让看到的希望就这么简单的破灭，张开身后蝠翼陡然出现在路西法之前，手中各种黑暗魔法花样不停的轰击向音浪巨网。

　　能量球、黑暗元素箭、腐蚀诅咒、痛苦诅咒各种各样具备特色的黑暗魔法似乎起不到半点作用，就连某些无形的东西在穿过音浪巨网的时候都会被震碎。

　　艾米心中这个气啊，怎么音攻手段这么BUG吗？早知道当初就该在音攻手段上下点功夫，只是现在说什么都晚了。想着再次双手拍地，黄沙之上陡然覆盖了一个个圆形中勾勒无数花纹的魔法阵，一道道黑色光芒绽放，嗷嗷嚎叫的声音此起彼伏。

　　光芒散去，各种形貌丑陋的恶魔、堕落天使和地狱犬被召唤了出来，甚至在这些怪物之中还有一只凶恶的骨龙！

　　噗！艾米一口鲜血喷出，整个人都萎靡了下来，她虽然前世是个神，但是如今也不过是初入乾坤道果罢了，连前世巅峰时期的一半实力都不到。

　　黑暗召唤术其实是一种很鸡肋的法术，召唤的东西都不可能太强，即使有个别比自己实力强的召唤物，付出的代价也往往很多。前世她作为神自然不会用这么LOW的法术，只是没有想到如今却是要靠着这种鸡肋法术来保命了。

　　恶魔等黑暗生物无疑都是邪恶而狰狞的，看到虚弱的艾米完全没有被其召唤出来要听人话的觉悟，竟然第一件事想的就是反噬主人。只是他们转眼又看到了快速压来的音浪巨网，这一下可了不得，一个个怪物大惊失色，纷纷不自觉的联合起来遮挡巨网。

　　暹罗刹很是不屑的蔑笑一声，抬手再在巨网上加了把力，巨网眨眼与众多怪物接触。嗡！怪物们的攻击与巨网相撞之后并没有完全令其停下，只是那明显减慢的速度也并没有让怪物们多开心，因为眨眼间已经有两只地狱犬被切碎了！

　　吼！骨龙怪吼一声，漆黑带着寒意的龙息就喷吐而出，只可惜撞在巨网上也并不能产生任何作用。这一下可是把众多怪物吓坏了，按照等级来说的话，骨龙其实与现在的艾米等级相同的，甚至还要更强些，但暹罗刹这明明才入道三境的修为却能够用神奇的音攻之法对他们进行压制，这完全不合逻辑啊！

　　对于未知的恐惧让众多的怪物终于打起了退堂鼓，纷纷对视一眼重新站在了召唤法阵之中打算跑路。只是可惜，下一秒他们发现自己仍旧在这片世界之中！

　　“啊，怎么回事？臭婊砸你坑我们！”一个恶魔怒吼着指向艾米。

　　艾米一愣，看了看地上的众多召唤法阵完全不明白到底是怎么回事，而快速逼近的暹罗刹更是嚣狂的大笑，噗噗噗，半句废话不说的将两只企图飞走的恶魔切成碎片，一大堆怪物哀嚎着想要逃跑，却发现不知何时，那音浪巨网竟然扩散了开来将整个空间都给封住了，就像是一个看不见却真实存在的罩子将他们完全笼罩了进去。

　　怪物们绝望的嘶吼想要挡住巨网却连触碰都做不到，艾米急道：“不要慌，我的路西法正在凝聚攻击，只要你们能够多拖延一点时间就还有活命的可能！”

　　众多怪物自然发现了后面的路西法，似乎如今也只有这个办法了，想着一个个再次将黑暗魔法砸向巨网，只是可惜，所起到的效果真的有限。

　　艾米心中也是焦急不已，真想着是否还有其它招数，突然一顿回头只见路西法飘浮上前，其掌心中的黑暗能量球已经完成了质变。浓重的黑暗法则气息让所有怪物都不自觉的感到恐惧。

　　暹罗刹见状却是严阵以待，却见那黑暗能量球随手被扔出来，速度不快却眨眼就与巨网撞在了一起，嗡嗡怪响之后却是诡异的寂静，接着一片光影辐射而出，就像是乌云般遮住了太阳，但它的方式却截然不同，这分明是形成了一个可以吞噬一切的黑洞，连周遭的光线都被吞噬了！

　　暹罗刹大惊，双手急挥漫天声浪巨网收缩包裹在那小型的黑洞之上，这是一个不停摩擦切割的过程，暹罗刹想要用音浪将黑洞震塌，而黑洞却也在不停吞噬着声音。两者谁也不让着谁，无声的抗争越发激烈，一道道细微的空间裂缝开始从黑洞边缘蔓延，最近的一只恶魔躲避不及直接被裂缝所杀。

　　众怪物慌忙后退，过了不知道多久，黑洞和巨网突然间像是达到了某种平衡，噗的一声竟然齐齐消失不见了！

　　所有人一怔，在短暂的寂静之后终于纷纷反应过来，“他的巨网没有了，宰了他！”最强的骨龙怒吼一声像是发现之前的郁闷般一口龙息喷过去。

　　有人开头就有人跟风，骨龙之后就是众多恶魔地狱犬和堕落天使，他们都有其过人之处，黑压压的扑过来倒是让暹罗刹挑了挑眉毛。

　　“一群杂鱼就不该出现在世上，让我的兴致都没了，哼，我要惩罚你，我不光要把你们摆成各种姿势，还要让你们的亲人朋友看到你们被玩弄的样子！”

　　暹罗刹的话还是那么变态，面对扑过来的怪物却是缓缓张开双手，身后三女再次轻启樱唇，只是这一次并没有明显的声音传出，可那些声音却像是聚合凝固一般缠绕在暹罗刹的十指上化为了一个个的细丝。

　　“小心！”艾米焦急的大叫提醒，然而已经疯狂的怪物们完全不听，一个个的都想要用锋利的爪子将暹罗刹撕碎。

　　噗噗嚓嚓砰！

　　闪亮的光线在阳光下绽放着眼花缭乱的光芒，一片片碎肉一块块骨骼不停向着四周飞溅，惨叫混在鲜血中仿佛一场杀戮的盛宴。暹罗刹的身体化作一道黑影不断穿梭在众多怪物之中，这一刻恐惧蔓延全场，死亡的预感笼罩了所有人。

　　他们都错了！别看暹罗刹一直以来都是站在远处发动音攻，就以为其肉搏能力逊色。就像是万里云曾经说过的那样，魔族就没有一个人身体不硬的。在没有魂宝的前提下，练体自然就成了魔族人修炼功法之外的首选。

　　那一道道堪比神兵利器的丝线仿佛一朵朵盛开的牡丹，绽放之后却是生命的凋零。

　　呜！一声小狗般的呻吟响起，很难想象这是出自骨龙之口，它怂了。在死剩下它一个的时候双爪捂头彻底怂了，趴在地上不停求饶祈求能有一条活路。

　　暹罗刹见状却也懒得杀它，只是慢慢走向艾米等人，手指一动却是直接挑碎了艾米胸前的衣裙，雪白的胸脯暴露在空气中，那诱人的光晕让暹罗刹兴奋的流口水。

　　艾米屈辱的双臂遮住胸口，面对越来越近的暹罗刹满脸绝望，而其身后的宝宝贝贝更是已经准备好柴刀打算自尽了。

　　“嗯，束音成丝，你对于音攻的手段倒是有些心得，只是可惜，这上好的琴弦却无法弹奏出令人心醉的美妙！”


第六百六十五章 跟我学唱歌吧！

　　干净、沉默、忧郁、迷离当这些形容词同时出现在一个人的身上时，那这个人多半是个文艺青年，如果在他的眼中同时看到了内敛的热情，那么这个文艺青年多数是搞音乐的。而此时众人面前便多了这么一个人，一个满脸胡茬看起来唏嘘沧桑却又俊朗飘逸的帅大叔。

　　一身青色布衣随意的挽起袖口，暴露在眼光下的皮肤堪比少女般细腻，长长的秀发毫无梳理的任凭其垂下，冷不丁一看还以为是谁家的公子早晨起床尚没有梳洗打扮呢。

　　“你是谁？”暹罗刹没有再调戏折磨艾米，他的身体肌肉紧紧蹦起，整个精神都被眼前出现的这个男子吸引了。这是一个很奇怪的男子，因为他看不透这人，可对方能够不动声色的出现在左近，那就说明这不是个善茬。

　　帅大叔对暹罗刹似乎没有什么兴趣，当先将视线转向艾米，眼神毫不避讳且带有欣赏的点了点头，“胸型不错。”接着脱下青色外衫随手扔过来。

　　艾米脸色黑沉，这应该算是调戏吧！粗俗点说就是耍流氓！可是手上接着布衣却发作不得，因为艾米在那双眼睛中真得看不到任何淫邪，就像是一个满脑子艺术的雕塑家，即使面对光溜溜的模特，想的也不过是怎样用女性身体表现世间的壮美。

　　“黑暗法则虽然攻击力强大，但是对于你这样的佳人并不适合，而且太过极端的法则是很难走到尽头的。”

　　突如其来的点评就像是刚刚评价暹罗刹束音成线般的莫名其妙，让艾米一时间根本无从判断这话里到底有何深意，想的只是这人到底是谁。

　　而这帅大叔在她身上停留的目光也仅仅片刻罢了，接着便望向了宝宝，或者说是宝宝身后站立的那个美人鱼！

　　欣赏、感动、迷醉还有一丝怪异的欣慰，很难想象一双眼睛能够将这些相近的感情分层次的表达出来。但奇怪的是艾米就是感觉到了这些！

　　“多么动人的歌声啊，就像是一缕清泉涤净人心，也只有最单纯善良的人才能唱出这般纯净的歌声！”

　　帅大叔说着竟然旁若无人的鼓起掌来，激动之处甚至先前迈了一步，也许是醒悟到如今自己只是穿着简单的白色内衣未免失礼又重新停顿了下来。

　　另一边，暹罗刹双眼微眯，对于这个莫名其妙乱入的人，他心里已经将警惕提高到了最高等级。对方在无视他，这种无视不是那种故意气人的假装看不见，而是真的没拿他当回事！

　　暹罗刹双眼微眯，抱拳道：“这位朋友不知所谓何来，若是无意路过还是莫要管尸山的闲事了。”

　　帅大叔看了看他答道：“为歌声而来，阁下又是来做什么呢？嗯，尸山吗？原来还是六大派的高徒，只是以前没有听说过你呢！”

　　暹罗刹这是给足了对方面子与台阶，只是这货那完全没听懂的架势也是令他怒火更炙，但最后仍是接道：“私人仇怨罢了，既然阁下是无意路过，那还是莫要管闲事的好。”

　　帅大叔眨眨眼睛，“如果我不管，那你打算怎么处置这三位姑娘呢？”

　　暹罗刹已经将不满写在了脸上，“这就轮不到阁下管了。”

　　帅大叔看了看暹罗刹身后那三名女子，接着满脸苦涩，自言自语道：“可怜我走南闯北寻找传人都一无所获，你这么一个淫邪之徒却随随便便就祸害了这么多的良才美玉，唉，上天何其不公啊！”

　　暹罗刹闻言脸皮不自然的抖动了起来，冷道：“阁下左右扯皮却半点没有离开的意思，可是当真不将尸山放在眼里？”

　　帅大叔闻言竟然真的拄着下巴思考了起来，半晌之后很是呆萌且认真的点头道：“没错！”

　　暹罗刹猛然一哽，好吧，这被怼的可谓是干脆利落，话说这人也太不要脸了，拥有当世最强者山主的尸山，谁敢不放在眼里？不过这么一说他也明白，今天怕是不能善了，这一仗不想打都不行了。

　　帅大叔一眼就看出了暹罗刹打算动手的意图，摇头道：“其实我不太喜欢管闲事，只是这么善良的姑娘若是落入你手，不光清白不保怕是以后再也听不到那么纯净心灵的歌声了！”

　　“说那么多，接招吧！”暹罗刹怒火释放手中无数音线铺天盖地的切割过去。

　　嗤嗤嗤的一阵脆响便是音线划过空气产生的呼啸，帅大叔见状淡淡的双手合十，食指与拇指一捻竟然拉出一根在阳光下闪烁着耀眼光芒的丝线，那丝线似有若无，虽然能够看清但在阳光之下却没有任何影子！

　　帅大叔一手负后一手持丝线轻轻抖动，这根单薄的丝线竟然准确的与漫天丝线一一碰触，接着蹦蹦蹦的声音连响，暹罗刹手中顿时一空，所有音线无影无踪纷纷化作漫天的虚无。

　　暹罗刹浑身一冷，仿佛一只猴子落入佛祖的掌心，任凭你怎么翻腾却依旧逃脱不去。这种生死只在人家一念之间的感觉令他整个人都不好了。

　　帅大叔有些惋惜的摇摇头，“束音成线不是为了切割打架，为的是用韵律记录世间的美好。”说着将指尖的丝线一弯一拉在手掌中化作了一个微小的五弦琴，手指弹动叮咚作响。

　　嘶！看看人家这境界，这才是真正的游山玩水随身自带音效的男人啊！

　　这一手无疑瞬间折服了众女，尤其是宝宝那一双闪亮崇拜的眼神，可恨手中没有纸笔否则非求签名合影不可。

　　暹罗刹脸色铁青，见过装13的没有见过这么装13的！“那就让我看看你的声音能否记录下自己死时的悲戚！”

　　身形陡然一退进入三女之中，双手搭在三女之间接着竟然也张开了嘴，四道声音紧接着混合在一起，一发恐怖的音炮爆射而出，音炮所过空间扭曲许久无法恢复，随着飞行轨迹加长，一道单纯由音波和空间乱流组成的龙卷风横向就冲了过来。

　　帅大叔深吸了口气无奈摇头，手中音线消失取而代之的是一支鼓槌，一支仅有小臂长的短小鼓槌，就是敲架子鼓那种。哪怕那音炮龙卷已经近在咫尺却依旧无动于衷，只是惋惜道：“为何你不明白呢？我让你多说话不过是想让你在临死之前多说几句台词而已。只是可惜，总是有人将我的仁慈当做懦弱。”

　　咚！

　　没有鼓，但是所有人却清晰的听到了一声清脆的鼓声，一层荡漾的波动辐射过音炮龙卷，龙卷散空间平复。波及暹罗刹，他的身形骤然停止，惊恐的眼神与表情全部僵在脸上。掠过三女，黑袍落地露出她们充满活力却再无灵性的娇躯。

　　至此，鼓声消失，帅大叔收起鼓槌缓步越过暹罗刹来到三女面前，眼神悲戚道：“很遗憾，我没有能够找到你们，唯一能为你们做的也只有超渡一下而已。”说着鼓槌再现，下一秒竟然出现了木鱼的声音，而直到这时艾米与宝宝贝贝才算看清，他敲击的竟然只是虚空！

　　木鱼声持续了大约有十秒钟，结束之后三女颓然倒地，脸上是解脱似的的满足，帅大叔叹道：“希望你们下辈子能投个好胎。”

　　接着又转身向着艾米等人走去，路过暹罗刹时其仍旧没有动作，这时候艾米终于发现，暹罗刹的双眼已经呈现毫无生气的灰色了。

　　帅大叔停在了艾米身前，饶有兴趣的看了看其身后的那对儿蝠翼，笑道：“女恶魔呢，真是少见，不过听说女恶魔都有魅惑的天然能力，或者通过舞姿或者通过声音，那么说你擅长声音喽！”

　　艾米嘴角一抽，谁敢在你面前说擅长声音啊？咱们还能不能愉快的聊天了？

　　“学黑暗法则前途一片暗淡呢，不如跟我学唱歌吧，我教你啊！”帅大叔咧出一个自以为很阳光的笑容，却不知眼中的紧张有些出卖他了。

　　艾米情不自禁的翻了个白眼，黑暗法则的未来自然不可能充满光芒吧，不过话说这个家伙这么强怎么还会没事瞎紧张呢？

　　艾米顿了一下不知对方有什么阴谋，但其生怕这家伙会一言不和就弹弹琴敲敲鼓，咽了下口水问道：“还不知道阁下名讳？”

　　帅大叔愣了一下有些不好意思地笑道：“那个……我给忘了，嗯，我叫封腾。”

　　艾米囧，忍无可忍道：“鬼知道封腾是谁啊？你的身份呢，哪门哪派、在哪混饭吃、家庭成分组成啥的你总要说点名字以外的吧！”

　　现场一静，艾米怒吼晚发了一身冷汗，完鸟！咱竟然对一个强到发指的人乱吼……

　　刷大树眨眨眼，挠了挠后脑勺，“是我的错，我又忘了，记得师侄说过，在招收弟子的时候要将名号什么的都说出来。嗯，我是天音坊的副门主，人称大地之音的封腾。呃，那你还要不要跟我学唱歌？”

　　“跟你学唱歌，你能帮我救少爷吗？”一边宝宝插嘴。

　　封腾问：“你家少爷会阻止你跟我学唱歌吗？”

　　宝宝：“不会。”

　　封腾：“那我去救！”

　　艾米凌乱！


第六百六十六章 人家没有吹牛啦！

　　瀚海无生很不爽，他出于同是魔族的原因对暹罗刹已经百般忍耐了，可对方竟然在这么重要的大事上放他鸽子，这就完全不能忍了！

　　望着远处跟李言漫步行走的古沉，想了想觉得这古沉就是会飞短时间内也不可能飞出葬古沙漠，于是叫来两名尸山弟子悄悄跟随，而自己去找暹罗刹了。

　　他是个谨慎的人，这种谨慎已经救过他不止一次了，所以在没有绝对的把握时，他是不会冒然出手的，尤其是在听说了玉虚宫长老团铩羽而归的事，虽然玉虚宫的那些长老并没有将实情和过程宣扬出来。单是不要忘了那时候在场的还有血海长老郑玉郎呢，虽然尸山和血海之前的关系也不算太亲近，但是郑玉郎言语之中对古沉等人的赞誉还是零瀚海无生越发警惕了起来。所以为了能够做到十拿九稳，他还是决定先汇合暹罗刹再说。

　　然后，就没有然后了，他见到了暹罗刹的尸体。

　　其实暹罗刹去了哪里瀚海无生完全想的到，为了完善自己的罗刹魔音，对方肯定是去追那几个女子了。当初风暴肆虐的时候，那几个女子所分散的方向他还记得，沿着那条线和方向寻找很容易就看到了那个孤立于风沙中的黑影。

　　此时暹罗刹的双腿已经有大半掩埋在了风沙之下，葬古沙漠上的风沙是很厉害的，如果你晕倒在了沙漠之中，很有可能就再也醒不过来了，因为当你睁眼时很有可能身上正压着厚厚的沙层。

　　瀚海无生脸色难看至极，围着暹罗刹转了几圈却始终不得要领，他能够看出暹罗刹已经死了，可死因却半点都看不出来。想了想用手将暹罗刹的尸体放平，谁知这一下却像是触碰了什么机关，一股股粘稠的液体从鼻口之中缓缓溢出。

　　瀚海无生吓了一跳马上也不在意伤害队友的尸体直接将灵气输进了暹罗刹的身体探查起来，粗暴的灵气涌入瀚海无生惊奇的发现竟然没有任何经脉上的损伤，然而紧接着瀚海无生的表情彻底变了。

　　因为暹罗刹此时身体中的所有内脏都已经化为了肉糜，包括脑子！当完全静止时尚能处于一种诡异的平衡，一经碰触便会从身体中流淌出来。

　　瀚海无生又将尸体翻了个身，果然在后门处也不停有恶心的东西流出。这下确定了自己判断的他不淡定了。要知道暹罗刹虽然只是入道三境，但是配合上罗刹魔音的力量去可以跟乾坤岛国的热人掰掰腕子了。

　　“到底是谁有这般强大又诡异的手段？”瀚海无生脑海中将古沉身边所有人过了一遍却依旧百思不得其解。

　　……

　　“我们就那么将暹罗刹的尸体扔在沙漠之中，真的好吗？”宝宝小声问道。

　　其他人还没有说话，封腾已经淡淡道：“没关系，如果随意动他的话，将会弄得很脏，所以就让他在那里吧。”

　　一边艾米哭笑不得，原来是这种理由吗？会不会太任性了点？

　　贝贝显然要比宝宝靠谱点，当然她不会承认妹妹不靠谱的，只是将众人真正想要问的问题问出来，“那他究竟是怎么死掉的？是因为你的魂具吗？”

　　封腾闻言摆出一副惋惜的样子叹道：“他是死在罗刹魔音之下！”

　　嗖，冷风吹过众女有听没有懂，而紧接着只觉身形不稳晃了晃，纷纷低头看去，原来是那只被召唤出来的骨龙在打哆嗦。

　　艾米皱眉呵斥，“你没事发什么疯，老实赶你的路！”

　　骨龙欲哭无泪，它哪是发疯啊，分明是吓得！这骨龙在异界也算是一条元老级的怪兽了，众女没有听懂，但它听懂了，当然以它的实力也不是说其听明白了封腾的手段，而是听明白了封腾的用心。

　　封腾看了眼战战兢兢的骨龙轻笑道：“这个世界很特殊，所有从异世界召唤来的帮手都是有来无回的，所以你们这些怪物是没法再回去了，不如乖乖坐骑未来前途无量啊！”

　　骨龙囧，眼神极为幽怨的瞄了一下艾米，艾米完全无视道：“还请前辈解惑。”

　　封腾笑道：“其实那个暹罗刹是个修炼音攻的好苗子，而且最难得的是已经有些基础了。”

　　众女不以为意，虽然跟着封腾接触时间不久，但这货看谁都像好苗子的求贤若渴症显然已经晚期了。

　　只听封腾又道：“只可惜，这个暹罗刹将太多的精力用在了追求威力与淫邪之事上，以至于在音攻一道上走偏了。”接着便是一副认真脸，像是要给两个小孩子启蒙般郑重，“声音源自于震动，懂得利用声音的人必然对震动的威力有所涉猎，但懂得震动的人却未必精擅声音。虽说两者并无高下之分甚至最后殊途同归，但是震动对于本身素质的要求是在太高，甚少有人能够达到，所以多数人都是以声音来进入此道。”

　　艾米顿了一下恍然道：“看暹罗刹那由三名女子形成的罗刹魔音显然更倾向于声音攻杀之术。”

　　封腾点头肯定道：“没错，就是因为如此，我才惋惜。明明罗刹魔音更倾向于音攻，但他最后那一招却更像是震杀的路数，想要简单的依靠震荡毁坏人体组织却又不能转化的彻底，从而变成了四不像！而我所做的只不过是在面前用声波隔开一道看不见的走廊，这条走廊蜿蜒回了他自己的身上。如果他潜心研究音杀之术是可以发现的，只可惜……”

　　贝贝点头，“怪不得他死的时候眼中有惊讶的感觉。”

　　封腾摇头，“说起来也是自作孽，我虽然将他的攻击牵引反射了回去，可却并没有在其中加入任何一点多余的能量。也就是说他用多大的力气打我，自己就会受到怎样的伤害。如果他没有亡我之心，那么他也不会死，而我其实是不想杀他的！”

　　艾米呵呵，这算不算是自食恶果？再说在那种情况下，你就算说不会杀他，人家也会信的！不管心中腹诽，艾米想了想又问出了自己真正关心的问题，“那么真正的音杀之术该是什么样的？”

　　谈到音杀之术就像是勾出了封腾的馋虫一般，整个人都精神了起来，“若想精擅音杀之术就必须拥有一颗感情丰富的心，这感情丰富不是指你经历多也不是指你有多少心机，而是一种饱满的情绪！这情绪可以爱情、亲情、友情甚至于是仇恨！拥有什么样的感情就能够演奏出什么样的乐曲。而音杀之术作用于敌人则是无影无形的！”

　　艾米眼前一亮，“就像你之前用鼓槌敲击虚空却能够产生鼓声的样子？”

　　“对，音杀与震杀不同，震杀无论有形无形都像是堂堂正正的阳谋，直接碾压摧毁你！而音杀虽也分有形无形，但所有的伤害都像是阴谋，杀人于不知不觉间。就以你为例……”封腾说着看了看艾米，“你的嚎叫其实更倾向于震杀手段，只是可惜，经过无数先辈的努力，基本上已经可以盖棺论定，只有强健的体魄才是施展震杀的最好媒介，其余都会落入下乘。”

　　艾米眨眨眼这话他不知道是否真的正确，但过去偶尔无事研究这嚎叫的天赋能力时确实有些感觉有心无力，嗯，吼多了嗓子疼！

　　艾米眼珠转了转又问：“你说想要收我们为徒，就是想要教我们音杀的手段吗？”

　　封腾很期待的点头道：“没错，你的嚎叫天赋与宝宝的美人鱼魂具，如果不唱歌就太可惜了！”

　　“这音杀的手段，真的那么厉害吗？”艾米有些怀疑的问道。

　　封腾听到这话却有些为难了，这吹嘘什么的他还真就不太擅长，这要是换成古沉，不定将自己夸成天地几万年才出一个的高手呢！

　　艾米也是老油条，一看封腾为难的样子也察觉到自己问话的方式可能有问题，想了想换个方式道：“你是当世最懂音杀的人吗？”

　　封腾松了口气，这样就好回答了，谦虚却又自信的道：“人外有人、山外有山，我不敢说第一，但是游历天下十数年时间却没有再遇到比我更懂音杀的人！”

　　艾米点头又问：“那你很强吗？我是说在当世所有的地道强者中，你真的排第一？”

　　这话又有些让封腾为难，“呃，我并没有跟所有的地道强者比试过，但是地道第一却是他们当初强加给我的，其实我本人并不是太喜欢这个称呼，太张扬了！”说着还满脸嫌弃。

　　艾米嘴角抽了抽，仔细盯着封腾看到那真诚的眼神却完全分不清这货是不是得意忘形说的反话。

　　艾米抿了抿嘴，这将是她做出的最重大的选择，事关未来，究竟是放弃黑暗法则专心音杀，还是继续在黑暗法则这条路上走下去呢？若没有确实的证据，她真不太敢做决定，想了想又不抱希望地问道：“那你跟神国教廷的审判长阿道夫比呢？谁更强？”

　　这回封腾回答的很干脆，“我强。”

　　艾米奇道：“你们打过？”

　　“打过，平手！”

　　封腾的话让艾米懵了，“平手你吹什么比人家强啊？”

　　“因为我没用魂宝啊！”封腾满脸无辜的看着艾米，完全不知道自己哪里错了。


第六百六十七章 碾碎他们！

　　葬古沙漠依旧还是如同过去那般荒芜与沉寂，无论是狮妖国还是青国之中，哪怕是在沙漠边缘讨生活的行商也完全不知道在这表面的寂静之下竟还有一场如火如荼的追杀在不停上演。

　　“我们眼下最重要的一点就是怎么想办法跟古沉他们取得联系。”孟晓站在大船之上望着远方海平面轻轻说道。

　　受人恩惠当涌泉相报，乔博一听说孟晓这里需要帮助立刻倾全帮之力开着大船就来助阵了。这是一条从来没有人走过的航路，倒不是说这里存在什么魔鬼之地，而是这条航路的尽头是无人踏足的葬古沙漠。试想这种没有商业价值甚至连一颗绿树都没有的地方，又有哪艘大船会出现在这里呢？

　　嗯，还真有！

　　隔着老远，孟晓就看到了海平面上十几艘海船在围着一只木筏开炮。科技类武器是在魂宝中比较常见却显然被低估了的一种，主要便是因为主要理论的缺乏，有时候哪怕是魂宝的主人都不知道自己的科技武器是什么原理，那还能期望别人理解吗？

　　但有些武器的原理相对简单些，就例如此时那些海船上的大炮便是如此，粗大黑黝黝的炮管像是个臃肿的棒子，一看便是那种从前面装炮弹的线膛炮。这种大炮的威力有限但却很有压制力，一颗炮弹的威力有限但十几颗加在一起的时候也会让人感觉颇为棘手的。

　　不过这场海战的战况却有些出乎所有人的意料，因为真正占据优势的恰恰是那被包裹在中间的木筏！

　　木筏之上仅有一个女子，这女子满脸狂热的尖啸，一根根藤条钻入水下延伸到了四周所有的海船上，缠住船舵、限制船桨，与其说是这些海船将木筏围在中间，倒不如说是这些海船被木筏狠狠的聚拢在了周围。

　　一颗颗黑黝黝的炮弹飞射向那女子，可尚没有落地就被从海水中吐出的血红色藤条抽爆，很神奇的是，那些藤条在炮弹的爆炸威力下竟然没有损坏！

　　“你的人都这么疯狂吗？”乔博有些哭笑不得的转头问道。

　　孟晓撇撇嘴并没有再多看荆棘戏耍这些海船，那种大炮的威力本就一般，再加上在空中根本无法集中火力优势，面对本体坚韧的吸血藤自然不敌，这没有什么好说的。如果非要怪的话，那只能说这海船上的敌人缺乏远程攻击力。

　　孟晓更加关注的是在海船上不停穿梭大杀四方的金三，那爆炸般的冲击力即使是他也看着咋舌。金三晋级入道二境了！

　　好吧，对此孟晓能做的只是老（xing）怀（zai）大（le）慰（huo），“让你们一个个的都憋着不晋级，扮猪吃老虎真的那么好玩吗？就算要装逼你吃口肉也得让别人喝口汤不是！自己把逼都装完了有意思吗？”

　　身后玉珑儿适时的丢来个嫌弃的眼神，你似乎最没有说这句话的资格！

　　金三完全不知道距离他们已经不远的海面上，孟晓凑表脸的将积攒基础说成是扮猪吃老虎的装逼打脸行径。此时他整个人都处在一种狂热的状态下，一路被伏击追杀的郁闷让他彻底放弃了忍耐，直接掏出了孟晓事先准备给他的光点卡片顺利晋级，此时正是意气风发的时候。

　　两杆长枪挥舞如龙，直射海船之上一头扎入僵尸堆中，由于破灭的红蔷薇的破甲属性，几乎每一招都有一个僵尸扛不住刺击而被扫成两半，再加上海船之上本就面积狭小，僵尸们根本发挥不出所谓尸潮的威力，有些甚至被金三的余劲一扫就掉下海去。

　　尸山弟子的实力毕竟要远超同境界的修士，只是在金三这种同级精英般的存在面前也颇有施展不开的感觉。

　　一艘海船遭殃，其它海船上的人倒是真的想要去支援，可是他们不会飞，如果渡海就肯定会被荆棘公主的藤条拉进深海活活淹死。偶有拥有飞行僵尸的尸山弟子就成为了唯一能够支援的角色。

　　但是不要忘了，论起机动力谁能比得上金三呢？一见尸山弟子的飞行僵尸靠近过来，他就果断的射入另外一艘船上，他那独特的冲刺能力使得其可以轻易跨越海面那不短的距离。而飞行僵尸则只有在后面吃屁的份。

　　“看来根本就不用我们帮忙啊，只要他们两个还有体力支撑，这些尸山的海船肯定全灭了！”乔博揉了揉下巴笑道，就连他身后一票兄弟也都无聊的开始聊天打屁了。

　　孟晓撇撇嘴，“我们要的是时间，不是全歼这些尸山弟子，何况也不能全歼。尸山毕竟是六大之一，甚至可以说是六大之首。他们可以袭击埋伏我们，但我们不能埋伏他们。他们可以败但不能全死，因为失败是各个长老自己丢人，但若是全死光了就是我们在有意针对尸山。像这种将尸山整个得罪死的事绝对不能干！”

　　众人不语，小雯看看沉默的众人，再瞧瞧孟晓小脸不爽地问道：“那怎么办？放水吗？”

　　乔博苦笑，“你这一说也很麻烦啊，放水也是个技术活，若是轻易让他们都回去了，那这帮家伙肯定不知好歹的再来。总得打疼他们行啊！”

　　玉珑儿点头，“必须让他们长记性，最好是让他们感到绝望，自己觉得危险恐惧让后拼了命的逃跑。”

　　“哦？你打算怎么做？”一袭红衣纱裙飘飘，眼中满是崇拜期待的望着孟晓背影，她就是就不上线的金绝，为了找一个熟悉葬古沙漠的向导而特意将她带了过来。不过对于这个美丽的女子，乔博等人并不知道其来历，小雯倒是知道，但也许还在介意金绝的炼魂宗身份，哪怕金绝帮了她不少但还是一脸臭臭的表情。

　　孟晓似乎感觉到了身后妹纸的期待，轻笑道：“很简单嘛，现在大家拿出自认为最凶恶的表情出来！”

　　众人懵逼，这是要靠吓得？

　　孟晓上前一步站在船头，一脚踩在缆绳上整个身体前倾像极了一个吃霸王餐的流氓，就在所有尸山弟子们苦恼抓不住金三的时候，一声辐射到老远的怒吼传来。

　　“支援还有三分钟到达战场，碾碎他们！”

　　瞧瞧，这话有多么嚣张，你要支援从后面悄悄接近然后突然袭击就好了，偏偏还通报全军！你们方这两个人如今是疯狂肆虐的状态，又不是靠意志力苦苦支撑的情况，你吼这两句根本起不到鼓舞士气的目的好伐！还有‘碾碎’是什么情况？是要对我们赶尽杀绝吗？你敢吗？

　　尸山弟子们愤愤的转头望去，却见一艘大船上杀气冲天而起，一个个手持利刃面目狰狞穷凶极恶，领头之人阴险的冷笑看着就不是什么好货。身后红裙女子笑的妩媚诡异，另一高冷倾城美女全城冷脸，但眼神望着他们像是在看死人。倒是那领头者身边的小萝莉看着可爱，但其身后那个乱吼乱叫的大熊就太凶恶了吧！

　　嘶！好可怖！

　　所有尸山弟子们都齐齐的打了个寒颤，背心发凉的同时突然想起对方离自己等人真的不远了，这群疯子是真的想赶尽杀绝啊！

　　“撤退撤退，快斩断藤条，撤退！”一个个尸山弟子满身冷汗的开始慌乱起来，这时他们突然间发现之前隐在水下缠紧船舵的藤条竟然显露在了水面上。他们完全没有心情考虑这变化究竟是为什么，一个个挥刀向下或者命令僵尸抓挠，总之弄断藤条就开始向着另一侧逃逸。

　　情绪这种东西是可以传染的，也许事后有人能够想明白这事的前因后果，但现在慌乱起来的尸山弟子们根本就没有思考的余地，一个个找急忙慌的开船逃逸。

　　其实听见孟晓吼声的瞬间金三和荆棘就已经明白了他的意思，什么碾碎他们完全不是孟晓的风格嘛！如果孟晓真有心将这些人全留下才不会虎了吧唧的下达最后通牒呢！

　　所以荆棘有意显露出自己的藤条，就是要让尸山弟子们看到离开的希望，然后快点滚蛋。

　　什么叫兵不血刃？这就是兵不血刃，孟晓不过是吼了一嗓子，就让尸山弟子十几条海船全都怂了。

　　其实倒真不是尸山弟子真的如此不堪，首先大船的吨位摆在那里，又有几人能够想到这大家伙其实根本没有什么攻击力？再说尸山弟子来埋伏古沉等人，又如何认不出孟晓的样子？在他们的印象中，这家伙就是个灾星，不论是大派的弟子还是长老，在他身上吃的亏还少吗？与这样的人作对那是真的嫌命长了，嗯，至少没有强者领头的他们是没有胜算的，再加上逃命要紧的思想，这群尸山弟子以尸潮看到鲜肉的速度果断滚蛋了。

　　荆棘控制小木筏载着金三靠近过来，望着孟晓有些惊喜地问道：“你们怎么来了？”

　　孟晓看着那明显是用藤条编织的木筏笑道：“你们打扰了我悠闲的假期，所以只能来海上钓鱼了！”


第六百六十八章 敌人落单，速来！

　　金三没有管什么休假钓鱼之类的扯淡词汇，眼神很是骚浪的盯着金绝，心里对孟晓那是各种鄙视，当初还说没什么，没什么人家会像个小媳妇似的跟着你？瞧那俏生生的样子，跟个童养媳似的！

　　孟晓可不知道金三心中各种腹诽，瞄了两人一眼笑道：“这么说这一次埋伏是尸山的人策划的？”

　　荆棘点头，“没错，而且应该是策划已久的一次伏击，我觉得在赢家或者在青国肯定有尸山的探子。”

　　孟晓没有接话，尸山作为大派在其它组织弄点卧底简直不要太简单，只是这并不是重点，重点是魔族！“你们的电话虫是怎么毁掉的？是谁毁的？”

　　荆棘闻言有些遗憾的摇摇头，“这事郁闷就在这里，电话虫被一阵次声波震碎了，但我们根本就没有发现是谁动的手脚。”

　　孟晓闻言倒也没有太过沮丧，当年魔族留下了三个幸存者，即使这么多年也才能够肯定一个蓝正宰，这份心机与擅于隐藏的能力自然堪称当世翘楚。虽然新出来的这波魔族有各种各样的问题，但是那种隐藏自己的本能绝不会让人轻易发现的。

　　“好吧，那说说你们是怎么跟这些尸山弟子们打上了。”

　　金三将手中的长枪收回，很是得意的扬起下巴，“我们想着沿海岸线走可以规避一下葬古沙漠中的极端气候，又能避免迷失方向，于是就来到了海边。只是没有想到刚刚到达这里就发现海面有十几艘海船驶来。聪明如我自然一下子就想明白了，这帮尸山的人明显是要赶尽杀绝，不光青国和狮妖国的方向上有尸潮封杀，就连海岸线也布置了重兵。”

　　荆棘点头哼道：“一开始我们很为难，是赶在被人发现之前离开还是绕过他们在另一段海岸线前进？”

　　“那怎么又打上了？”孟晓奇道。

　　“后来我们发现这些海船上的尸山弟子虽然众多，但是却没有领头羊！嗯，我们猜测这些尸山弟子应该只是刚刚布置过来的，他们的首领还没有到来，所以就想着是不是可以打他们一个措手不及。”

　　一边乔博闻言敬佩的伸出大拇指，“两个人就敢跟十几船人硬钢，好胆气！”

　　金三故作谦虚的大笑，“哈哈哈过奖过奖，不过是一帮土鸡瓦狗罢了，就会凭着尸潮欺负人，一旦地形发挥不开根本不足为虑。”

　　孟晓翻了个白眼，“看来以后尸山的弟子要多发展一下水战僵尸了。”

　　此刻不光孟晓这么想，就连那些刚刚逃跑的尸山弟子们也在考虑这事，僵尸这种东西其实是一种很强的兵器，身体强硬爆发力足够，只是作为僵尸炼制简单又好用已经算是巨大的优势，若是真的毫无缺点，那岂不是全世界都开始炼尸了？

　　僵尸最明显的缺点就是不灵活，这个不灵活不是说其不够快，而是身体各个关节间的微小活动。而游泳恰恰就是很考验身体协调的一种运动，你总不能期盼僵尸在水面上蹦蹦跳跳吧！

　　为什么灵尸那么受到尸山的关注？就是因为灵尸完全没有灵活性的问题，因为其相当于僵尸又有了第二次生命，可以说是一种近似僵尸的新生物了。

　　而水战僵尸不是没有但却非常稀有，因为僵尸的灵活性问题，人形僵尸显然不适合作为水战僵尸。所以要想炼制水战僵尸要么选择水生动物，要么就选择水生妖族。

　　可是水生动物不过是野兽，潜力有限根本就是炮灰，而妖族虽然可以，但水生妖族多数都是抱团生活，你想弄出一个还没什么，但若想成建制的发展水生妖族，那倒霉的就肯定是你，嗯，听说妖族都是很记仇的。

　　孟晓仔细思考了一下金三和荆棘的话，其实两人掌握的情况并不多，除了让众人明白了前因后果外根本不能提供任何有关古沉的消息。

　　“你之前说练白露已经利用电话虫通知过了易白芷，也就是说如今狮妖国应该已经知道喽？”

　　荆棘很肯定的点了点头，孟晓心中又是一沉，如果狮妖国知道了那必然会派出援兵并想法通知赢家才对，但如今据他了解，似乎赢家并没有接到妖族方面的消息，这说明什么，说明尸山，不，或者说是魔族在妖族方面也有着很大的势力，能够阻碍这消息传播到狮王的耳朵里。

　　狠狠揉了揉太阳穴，心中既惊且怒，这魔族不光能够调集尸山的弟子还能够延迟狮王得到消息，这能量也太大了吧！话说这应该不会是新出来的魔族做的，那么之前三个幸存者到底是什么身份呢？

　　蓝正宰一个，尸山之中有一个，这瀚海无生的嫌疑在孟晓心中已经越发严重，但最后这一个究竟是谁呢？

　　因为神器继承人多是人族，所以魔族幸存者有很大可能都潜伏在人类之中，难道这第三个幸存者偏偏反其道而行，隐藏在了妖族之中？可在妖族之中又能做什么，根本无法达成消灭神器传人的目的啊！

　　孟晓的思考陷入了一个奇怪的死胡同，对于那种不合逻辑的事情完全不能用正常思维思考，至于什么时候灵光一闪却也可遇不可求。所以想不明白的孟晓果断放弃，“算了，这事先不提，我们在来的时候与赢家通过气了，古沉这小子已经自己叫了赢家的援军，所以我们现在需要做的就是跟着他们将青国方面的尸潮彻底消灭。”

　　荆棘惊道：“你想打反包围？可是刚刚逃走的那些尸山弟子会有办法通知其余人吧！”

　　“应该会，但是他们只知道你们两个脱困了，且还来了帮手。他们唯一能够想到的就是我们派出大量人手去沙漠中寻找古沉，却绝对想不到我们会去攻打在青国方面的尸潮。”

　　金三皱眉，“这招虚虚实实倒是不错，可真的不找古沉吗？”

　　孟晓挑了挑眉头，“当然要找，不过人不用多，只需要我们有限的几个人去就好，至于你们，则跟乔博和各位兄弟们去消灭尸潮就好。”

　　金三愣了片刻，突然抬头看看一直不说话的玉珑儿，放心道：“好吧，看来你早有想法，那我们就继续去干脏活好了。”

　　孟晓轻笑，金三说的也没错，打僵尸确实是个又累又脏的活。孟晓与玉珑儿带着金绝直接下船进入了沙漠，整个过程毫不拖泥带水，想让他们明白神器传人的重要性，别看他们分析的头头是道，但谁也不敢古沉会挺多久。

　　而事实呢？事实就是古沉此时正在悠闲的啃着芒果。“我去，尸山的人太会享受了，一个辈分不高的弟子竟然随身还带着水果，真特么奢侈！不行，下次我也要带一个。”

　　李言哭笑不得的看着古沉满嘴念念的果汁，叹道：“我们这样不急不缓的赶路真的可以吗？”

　　“没什么不可以，反正尸山的人早就跟着我们了，差别只不过是他们什么时候能够准备好开战！所以我们不能急，越是急就越是无法保持良好的状态，与其如此倒不如慢慢来，有什么招都接着就是。”

　　李言沉默，好吧，反正他实力低微，如果打起来的话躲好就成。只是他也在奇怪，他们身后的尸山弟子很早就盯紧了他们，可为何现在还不动手呢？难道自己还不够拖油瓶，他们害怕自己与古沉双剑合璧天下无敌？

　　瀚海无生也很郁闷啊，本来早就想干掉古沉了，可是偏偏又让他发现了暹罗刹的尸体，那么这个能够将暹罗刹秒杀的高手就很容易成为一个意外。

　　为了杜绝这种意外，瀚海无生只得谨慎的将弟子们分散在古沉李言旁边，先是探查附近有没有陌生人或者潜在有可能的对手。若是不搞明白，他是不敢贸然进攻的。而这就造成古沉两人等的有些不耐烦了。

　　……

　　青国边境，葬古沙漠之外，陆彤突然之间跟古沉联系不上了，嗯，不是她的手机出了毛病，而是古沉不回复了。

　　“这家伙到底在搞什么？”

　　陆丹看着妹妹气急败坏的样子道：“他不回复肯定是情况紧急或者另有打算，何况我们这一战是必须要打的，尸山弟子杀害我们赢家长老，这仇已经结下就必须做出姿态。所以前面那片尸潮必须留下！”

　　周奇峰和徐达夫齐齐点头，“这段时间的相处，相信你们也该明白，古沉是一个有主意的人，如果他不跟你联系，那就肯定有他的理由。”

　　陆彤撇嘴，“有什么理由，不过是想将自己从战斗中摘出去，他既不想参与尸山跟赢家的战斗，也不想参与青国和神国的战斗，这个怂货！”

　　陆丹苦笑，这妹妹任性起来是不讲理的，人家本来就跟尸山有矛盾，而且本身也不是青国人为何要给你们出生入死？无奈摇头挥手向前，身后密密麻麻满脸肃杀的赢家军队悄无声息的向着前方尚没反应过来的尸潮潜去。

　　而距离青国边境已经不远的古沉却是再次停了下来，看着后面一望无际的沙漠气道：“我连援军都没叫，就是想看看到底是何方妖孽，可这一直跟着不动手也太怂了吧！”


第六百六十九章 嘴炮不是乱放的

　　李言难以置信的看着古沉，咽了口口水呵呵道：“你知道吗？这世上百分之八十的死亡都是自己作死。”

　　古沉严重不爽，“你这是瞧不起我？难不成你想要看到我狼狈无比被敌人追成狗的样子？”

　　“我只是不想看到你找死。”李言很严肃的强调，“尸山的尸潮先不说，之前那个能够将所有电话虫震死的高手就不是我们能够对付的，再说你看现在赢星已经死了。说明敌人至少不会惧怕赢家的金人，那又是谁给你的勇气来面对敌人呢？难不成靠你那只能判断谁说没说谎的镜子吗？”

　　古沉揉了揉脸颊，饶有兴趣的呵呵笑道：“看样子你对我很没有信心啊！”

　　“你觉得自己做过什么给我信心的事情吗？”李言据理力争接着拉起古沉加快行走步伐。

　　古沉当然不肯，甩掉他的手笑道：“放心吧，我是很有计划的。”然后看了看远处的沙丘，“他们跟了我这么长时间，也是时候该动手了。”

　　就像是与古沉串通好了一样，一道道黑影开始从沙丘之后站起，在炎热扭曲的空气效应下像是虚幻的海市蜃楼，而那凛然的杀气却又如此的刺骨。

　　李言苦笑，有些颓然的往地上一坐，望着古沉挥手道：“真是怕了你，你要是想疯就去吧，反正我一个人也走不出去。”

　　古沉不在意的笑了笑，迎着那些黑影渐渐过去，长长的沙丘上一长串笔直的脚印，除了被微风吹起的衣摆，那些黑影就像是不存在一般，黑衣笼罩的死亡如同缓慢散溢出来的冷气般寒意袭人。

　　古沉在距离黑衣人们十米的距离停下了，好笑道：“你不出来露个脸吗？难道就想靠着这些臭货来干掉我？要知道节外生枝，我已经通知了赢家的人来接应，如果我所料不差，赢家的军队应该已经与你们在青国边境处布置的尸潮干上了。也就是说你拖的越久，可能出现的变故就越多。你布置了折磨久若是功亏一篑了岂不可惜？”

　　现场一片沉默，风沙依旧载起载伏可那些黑衣人却完全都没有动静。古沉见状却是半点不急，大咧咧的在地上盘腿一坐，“既然你都不着急，那我更加不介意，反正你的目标是我。又不是我主动开战！”

　　短暂的沉默之后，黑衣人中终于有一个缓缓拉开兜帽，露出其中饱经沧桑却又睿智深沉的脸。

　　古沉一见不由心中赞叹，甭管这货是不是好人，光是这副阅尽世间繁华而返璞归真的样子就很有欺骗性呢。

　　古沉轻笑，“敢问前辈贵姓？”

　　“瀚海无生。”

　　对方简单易懂的做了回答，却让古沉心中一跳，用一种胸有成竹的语气道：“魔族！”

　　这次却是轮到瀚海无生惊讶了，世界上与古沉有怨仇的人不知凡几，对方到底是怎么想到自己是魔族的？

　　古沉察觉到瀚海无生的表情后越发肯定了自己的猜测，深吸了一起气却是无奈道：“想不到啊，亏的我之前还在想彼此之间会不会和解的可能。但你若是魔族的奸细就只能不死不休了。”

　　瀚海无生并没有接话，他本来也没有打算过留什么活口，只是有些好奇，“你又是怎么发现我魔族身份的呢？”

　　“很简单啊，虽然我们这一波人得罪了尸山与血海，但是在这些人中却没有你。那既然不是私人恩怨，那就只能是国仇家恨之类的东西了。我这个人其实很谨小慎微的，即使得罪人也不至于引来对方的追杀，我左思右想，唯一有让人有理由杀我的只有我神器传人的身份了。”

　　“嗯，有理有据。”瀚海无生点头。

　　古沉见状又笑道：“当然还有一个原因，就是你们的人很多但却没有任何一个长老助阵。连玉虚宫的十长老追杀都能逃过的我们，你哪来的信心刺杀成功？我们或者赢家之中一定有人有问题，也只有这样，你才能准确的知道我们的行踪，才能精准的埋伏我们！”

　　瀚海无生笑道：“难道我们就不能是瞎猫碰上死耗子？”

　　古沉好笑道：“那要多瞎的猫才能撞上这么多的巧合啊，而且最重要的是，你们知道并确定了孟晓他们没有在我的身边！否则调查过我们多时的你们就绝对不会利用尸潮来攻击我们，因为你知道那就是在给孟晓送菜。”

　　瀚海无生不置可否只是笑道：“你不用再问了，我不会告诉你情报来自哪里，也没有兴致告诉一个死人。”

　　古沉闻言老大不满，一脸嫌弃道：“拜托，你好歹也是一个BOSS，这种时候不是该得意忘形的将所有秘密全都说出来吗？否则我留下来跟你在这乱侃什么！”

　　瀚海无生脸色一黑，“我没有那么傻！”说着已是下达了进攻的命令，一排足足数十个僵尸飞身上前，身上的黑衣随风而去露出精壮如熊的魁梧身躯，黑青色的皮肤上甚至闪着金属的光泽。

　　古沉眼中精光爆闪，金人罩体滚滚大日炎炎之气飙射而出，经过九阳神功加持的金人很明显对一起邪祟多有克制作用。

　　瀚海无生很明显早就从尸潮之前的试探之中发现了这一点，所以金人普一现身就命令所有的僵尸爆发出狂乱的尸气，尸气乱舞狠狠的与滚滚金色热浪相撞，冷热焦灼一瞬间就嗤嗤作响。

　　这世间的能量其实并不存在什么单纯的克制，只能说是能量属性之间的相对使得两种能量在碰触的同时会以特殊的比例消耗而已。就如同此刻一般，古沉修炼九阳神功毕竟时日尚短，而且修为也远不如瀚海无生那么强大，所以在最开始的激烈碰撞之后，热浪便被翻滚不休的尸气所消耗掉了。

　　古沉一挑眉头并没有见到任何慌乱，反而紧跟着就开始打趣道：“哎呦竟然这么强！那你之前到底在犹豫什么呢？你知道本大少等你个怂货动手等了多久吗？”

　　瀚海无生沉默，心里越发的多疑，明明已经处于下风，对方这不紧不慢的样子到底算是怎么回事？难道……仅仅是虚张声势？

　　古沉见瀚海无生不搭理他，不由无趣道：“切，真不知道你长了这么一张嘴到底是用来做什么的。连话都不说，真以为嘴的作用只是与人形成默契的搭档帮助人体循环消化吗？”

　　尸气滚滚落下难为古沉还能大放嘴炮，看得不远处李言是心惊胆颤。只见古沉的身影嗖的一声从金人之中退出，独留下金人那硕大的身形一头冲入尸气之中。

　　虽然九阳神功的气息无法做到抵抗尸气，但是携带着这股烈阳之气的金人却因为其本身材质根本就不惧尸气，所以很快就冲出尸气一头跟众多僵尸撞上了。

　　瀚海无生的僵尸自然不是那些尸山弟子的僵尸可比，别的不说至少那力量就很让人咋舌，金人的一双重拳砸下竟然同时被五个僵尸硬接了下来！相对平地很是松软的沙地陡然蹦出一个个巨大的沙坑，这些僵尸的下半身纷纷被砸入沙坑之中，但无论如何它们终究是挡住了金人的重击。

　　古沉见一战无功自然不会像赢星控制金人般那么死板，丝毫没有要跟僵尸们比试力气的想法，直接放弃那些因为陷入沙坑而行动不便的转而撞向那些还在朝古沉冲去的僵尸。

　　砰！沉闷的撞击声让这些僵尸又被打飞了很多，然而瀚海无生作为老牌尸山长老，这僵尸不光质量有保障，连数量也不是充数的。与相对行动迟缓的金人相比，他们的身形要矫健许多，所以当金人拦住第二波僵尸的时候，其余僵尸已经距离古沉不足十米了！

　　十米，一个相当玄妙的距离，对于普通人来说也就是几步的事，而对于这些僵尸来说就更快了。仅仅一个飞扑，古沉已经能够看清僵尸们那布满了口臭的后槽牙了！

　　“我去！这也太味了，你就不能注意一下个人卫生吗？”

　　危机就在眼前，古沉却依旧能够保持自我吐槽的本性，不管他是强作镇定还是真的有恃无恐，李言都是佩服的，但他依旧微叹一声闭上了双眼。

　　几乎同一时间，耳边传来噗噗噗的连续闷响，吼！僵尸的怒吼响彻云霄，却不像是得手后的激动，更像是蕴含了一种痛苦的宣泄。

　　李言猛然睁开双眼却发现，荒芜的沙漠已经变成了一片宽达百米的绿洲！

　　迎风摇曳的豌豆射手，拧着眉毛对僵尸怒目而视的仙人掌，隐藏在沙粒下对僵尸偷偷眨眼的地刺，咔吧咔吧牙齿乱磕对僵尸流口水的食人花，更有一座座眼神狂暴的椰子加农炮！

　　清凉的风袭来，李言懵逼的神智终于恢复了过来，这是一个非正常的绿洲，一个个眼睛乱眨植物连城一片，各个种类各个性格，但唯一的相同点便是对僵尸的恨之入骨。

　　吼！

　　僵尸的再次狂吼让李言将视线重新放回了它们身上，或者说最前面那个跑的最快本应最先尝尝古沉肉味的僵尸，此刻它变成了食人花口中咀嚼的菜，话说僵尸肉是什么口味的？那朵花吃的真香啊！


第六百七十章 你以为我只有植物？

　　这特么就尴尬了！一片片密密麻麻的弹雨黑压压的就掩埋了所有的僵尸，你不是身体硬吗？没关系，我们就是能够打穿你！你不是尸气滔天吗？没关系，我们就是能够打穿你！你不是凶神恶煞吗？没关系，我们就是能够打穿你！你不是长得丑吗？没关系，我们长得萌就好了！

　　那句话是怎么说的来着，萌就是正义！总之甭管有多少的理由吧，反正你这群僵尸遇到了我们这些可爱的小植物就是得跪！

　　瀚海无生望着被撕成碎片的僵尸们整个脸都黑了下来，而古沉则一副小人得志的嘴脸，“哦呵呵呵！我终于知道你们为什么在有孟晓的时候从来不搞什么尸潮攻击了，这种感觉是真的酸爽啊！”

　　听闻两人的对话，不远处的李言颇有些怔愣，眼神不断的在那些已经变成碎片的僵尸和那些左摇右摆打完僵尸就卖萌的植物上转换。突然间李言似乎明悟了一件事，古沉现在是真的在虚张声势了！

　　不错，从表面上看，此刻的古沉完全占据上风，一片壕不讲道理的绿洲直接灭掉了瀚海无生的僵尸精英。但是古沉绝对没有其表面上表现的那么风光，至于证据，就是他在之前面对尸潮攻击时没有使用这招！

　　只有亲身经历了那场战争的李言等人才能明白，那个时候就算古沉有所隐瞒也绝对是在用心抵抗尸潮的。现在这片绿洲表面上看完全克制了僵尸群，但是不要忘了，之前的万人尸潮规模和如今的僵尸群完全不同。也就是说，这绿洲即使专克僵尸，可是也不可能抵挡得住那种规模的尸潮。所以说古沉完全是在欺负瀚海无生此时人少啊！

　　李言想到了这点，但是瀚海无生这边的想法就完全不一样了，他对于这些植物太熟悉了，为了能够消灭神器传承，古沉身边的主要战力可是都被研究了个透彻。孟晓那能够克制僵尸的植物自然也是其重点防范对象，也正是因为其知道了孟晓不在，才会采用尸潮的攻击方式。谁知道古沉竟然挥手就布下了一片绿洲，以这绿洲的规模自己怕是无法攻破了。只是瀚海无生同时又想到了之前的攻击，为何那个时候他不用绿洲反击？该不会是有预谋的在引诱他上钩吧！

　　瀚海无生越想越是紧张，再联想之前暹罗刹那诡异的死状，生硬的咽了下口水，马上联系在附近封锁的尸山弟子，可是得到的消息却是并无任何的异常。

　　瀚海无生再次望向满脸轻蔑的古沉，这是一次难得的机会，古沉身边只有一个废物同伴，如果今天杀不死他，那之后再想成功就又要策划许久了。只是这绿洲……咦？

　　就在瀚海无生为难之际，他却突然间发现了点异常，只见那些被弹雨撕成碎片的僵尸残骸上竟然飘着一缕缕的尸气！

　　曾经对孟晓研究许久的瀚海无生可是记得，孟晓的那些植物在杀死僵尸时往往会将尸气也一起民灭掉，那是因为孟晓的植物种蕴含有强大的生命气息。但是眼前那弥漫的丝丝缕缕尸气却能够清楚的反应出古沉的植物不对劲，它们没有生命气息！

　　瀚海无生心中一定，却是冷哼一声，“我不知道孟晓在离开之前给了你多少的植物，但是你想靠这些残次品就挡住我，还是太天真了！”

　　古沉闻言一怔，眨了眨眼瞄向那些僵尸残骸，直到同样看到空中弥漫的尸气才算是明白过来，撇了撇嘴嘀咕道：“到底是高仿的，不是很给力啊！”

　　霎时间，瀚海无生已经再一次展开攻击，只是令人有些惊讶的是，他选择的方式竟然还是僵尸。只见其一挥手足足百多只僵尸就横列成一个方阵朝着置身于绿洲中的古沉冲去。

　　古沉嘴角抽了抽不屑道：“精英僵尸都不行，难不成你觉得这些杂鱼僵尸能够成事？”

　　对，就是杂鱼僵尸，这些僵尸的硬度甚至都不如之前万人尸潮中的那些次品，那身体脆弱的令人发指，甚至于古沉觉得街头小贩拿过一把菜刀都能够在这群僵尸中纵横来去。

　　事实也像他之前想的那般，植物们的攻击甚至连三秒都没有，狂暴的弹雨就将这群百来只僵尸撕成了碎片肉泥。

　　古沉好笑道：“好吧，你又一次用无数的碎肉见证了植物大战僵尸后，谁才是胜利者！”

　　古沉尽情的嘲笑，只是损失了又一片僵尸群的瀚海无生却完全不见沮丧，反而抬头向半空望去。只见因为僵尸群死亡后而泄露的尸气浓厚的像是一片雨云。

　　“你知道吗？僵尸是否强大有三个标杆，第一是身体的硬度，第二看是否有特殊的能力，第三就是能够容纳多少的尸气了。而其实除非僵尸真正出现质的飞跃，否则精英僵尸与杂鱼僵尸之间能够容纳的尸气区别不大。”

　　瀚海无生的话让古沉皱眉望向那一片尸气云，“原来如此，这是要借植物之手释放尸气啊，因为尸气蕴含的相差无几，所以才会用杂鱼僵尸以数量取胜吗？只是这样有意义吗？”

　　瀚海无生哈哈笑道：“怎么会没有意义？你也太小看尸山的强大了吧，如果只是控制僵尸机械的撕咬，那尸山也不会成为大派了！尸山真正的净化，恰恰是那些可以通过僵尸或者尸气来施展的手段啊！”

　　古沉闻言一哽，心中不由充满警惕，以前孟晓的植物攻击完全是尸气连同僵尸一起干掉的，所以他们一直没有机会见到尸山太多的手段，想不到自己第一次用植物装逼就要碰上了！

　　瀚海无生掐印，一股黑色的波动炸开萦绕在半空中的尸气云上，紧接着一种无形的力量卷起地上无数的尸块碎肉、骨骼黑血向着半空尸气云中汇聚。

　　古沉和李言见状缓缓仰头，一张嘴越长越大，直到最后一片硕大的阴影将大半个绿洲都完全笼罩进去。

　　“嘶！好大的……僵尸啊！”两人齐齐苦笑。

　　这是一个完全继承了僵尸丑陋基因的巨人，足足百米的身高与几十米宽的身躯缓缓立起，每走一步都有大片的沙地凹陷，轰隆隆的气势怒吼起来像是晴天悍雷。光溜溜的腐肉身躯看起来破洞处处颇有点弱不禁风的感觉，但是当植物开始宣泄弹雨的时候却又让古沉与李言瞠目结舌。

　　啪啪啪啪！弹雨疯狂的倾泻在僵尸巨人的身上，然而在一片筛子般的密密麻麻小孔中，古沉丝毫没有看到僵尸巨人有倒下的趋势。

　　好吧，只能说瀚海无生看出了这些植物的通病。其实严格说起来，这些植物的攻击力都不是太强，但之所以拥有着克制僵尸的作用，百分之八十的原因在于那种奇妙的生命力。而僵尸巨人能够利用僵尸融合，那就因为尸气的关键作用，而恰恰古沉的植物是无法提供生命力的，所以这僵尸巨人才敢盯着绿洲中所有植物的攻击踩过来！

　　古沉心中怒道：“真特么赖皮，这死了还要利用下，你们尸山的手段当真恶心啊！”

　　瀚海无生得意不理，控制着僵尸巨人一脚跺下，轰！扬沙漫天，十数颗植物就这样被僵尸巨人踩扁死亡，而且显然并不着急找古沉麻烦，所以竟开始围着绿洲转圈，像是要等所有植物全灭的时候才对付古沉。

　　古沉见状无奈的摇摇头，“植物克制僵尸这完全没错，可是在不能消灭尸气的前提下，这皮糙肉厚的大家伙显然不是轻易能够毁掉的。”

　　瀚海无生冷笑再次变换手决，僵尸巨人仰天怒吼，一层层沙粒开始包围僵尸巨人，然后随手一挥狠狠的冲向了古沉。所谓尸气是尸体掩埋入土之后受大地法则影响与死亡法则所产生的混合物。所以说尸气中也蕴含有大地法则，因此这僵尸巨人才能控制着沙粒形成了一片沙海撞向古沉。

　　古沉见状苦笑转身抱着李言就地一滚躲进了金人的身后，金人圈身遮挡将两人牢牢护住。一片轰隆隆的强大压力袭来，好在这些沙海虽然拥有强大的冲击力，但是金人依旧坚挺，只是当古沉再次睁眼的时候，却发现绿洲已经不见了，一片片的植物不堪沙海侵袭被挤碎压扁。

　　古沉有些尴尬的对李言笑道：“这事你别告诉小孟，否则让他知道我用植物没打过僵尸，他会鄙视我的！”

　　李言看着依旧能够插科打诨的古沉，一时间不知道该回答些什么。

　　瀚海无生得意的翘起嘴角，只是他在这浪费的时间已经够多了，像那种疯狂废话浪费时间的事情他可不会做，手中印诀再变，僵尸巨人轰轰轰的奔跑起来，那强劲狂暴的冲击风压让古沉连呼吸都困难了起来。

　　眼看着下一秒僵尸巨人似乎就要将古沉撞成粉碎了，李言难过的再次闭上眼，只是当一声闷响，震耳欲聋的撞击让他脑袋嗡嗡鸣叫，一时反应不过来。等到他睁开眼睛，发懵的脑袋刚刚恢复点时，看到的却是金人牢牢按住了僵尸巨人，嗯，四个！


第六百七十一章 别急，我还有手段！

　　金人，自古以来就是赢家的固有财产……呃，这个句式有点奇怪，但却是清楚的表达了一件事，那就是金人的确属于赢家。虽然这个魂宝被丢的满世界都是有点尴尬，但却毫不影响赢家人对于它的向往，也让金人的威名传播的很远。

　　也正因为有这样的知名度，所以许多人都知道赢家金人的特性，那就是一人只能有一个！

　　所以此时此刻，在这充斥着杀戮与冰冷的葬古沙漠中，李言与瀚海无生见证了千百年来都不曾出现过的奇迹！一个人，竟然控制了四个金人！

　　“这……这不可能！这金人又不是你家泥捏的，怎么可能会一起控制四个！一定是假的，你吓不到我！”瀚海无生突然间近乎于歇斯底里的叫喊让古沉愣了一下，不过对于那个僵尸巨人可是一点都没有手软，四名金人大手一张直接将想要翻身的僵尸巨人再次按住，接着你一拳我一脚的开始砸下去。

　　巨人僵尸毕竟不是活物，其实不存在什么弱点的，无论是眼耳口鼻什么的都一样坚硬，所以这些金人打起来也完全不分地方，噼里啪啦的一顿乱捶，像是四个人在打接力赛一样，你拍过来我踢过去，弄的僵尸巨人根本就没有办法反击！

　　瀚海无生怒发飞扬，好像从见到四名金人的时候他就好像失去了理智，手中法决好像也跟着乱来了。而古沉却不会有半点相让，不要忘了每一名金人其实都是有兵器的，刀叉剑戟形形色色，这四名金人也毫不例外，刀剑相绞、矛戈互撕！仅仅一刹那将这僵尸巨人断成四截。

　　瀚海无生身形一顿，一缕鲜血静静从嘴角躺下，古沉见状贱兮兮的一乐，“哎呦呦，这是怎么了？咋就吐血了呢？是因为我不小心弄坏了你心爱的娃娃吗？”

　　古沉本以为还能用话语再坑出他几口血，谁知道一缕鲜血却让瀚海无生恢复了冷静与清醒，等其再抬头看着那四个金人的时候反而长长的舒了口气，“之前虽然有些怀疑，如今却是有了肯定，你这金人……是假的！”

　　这回轮到古沉惊诧了，看了看瀚海无生双眼微眯整个脸色再无之前的玩味气人，摆出一副认真脸回道：“想不到啊，你是魔族！”

　　瀚海无生浑身一僵，却是本能的不承认道：“什么魔族，不知道你在说什么。”那表情要多真有多真，那精湛的演技连古沉也有些怀疑了。但为了验证心中的猜测，还是笑道：“你第一眼并没有看出金人的真假，哪怕是在四个金人围殴僵尸巨人的时候也没有看出，偏偏动用金人兵器的时候却发现了毛病。那就是说你其实之前见到过金人们动用兵器的战斗方式，与我这方式完全不同，所以才断定了我这金人的真假。”

　　瀚海无生沉默，而身后的李言却是也像是想起了什么，望向瀚海无生的眼神也充满了一种莫名的味道。只听古沉又道：“据我所知赢家的金人已经好久没有一起对敌过了，而能够见到许多金人一起动用兵器对敌的时候，也只有上一次对抗魔族的大战了。那么我是不是可以理解成，你经历过那场大战呢？”

　　“哈哈哈哈！”古沉的话刚刚落地就听瀚海无生突然间大笑出声，“不愧是镜主啊，还真是能够异想天开。你不知道未必不代表别人不知道，赢家金人之所以声名远播就是因为其真正的用法是汇聚调动天下刀兵！而这一点其实在各个大派的秘藏典籍中都有记述的，你不知道只能说明是你孤陋寡闻！”

　　“哦？是吗？”古沉双眼微眯，他当然知道赢家十二金人聚集能够调集天下刀兵，可是什么是调集天下刀兵连赢家都还没有弄明白，他不信各个大派会藏有这种方法，哼！

　　只是这事难就难在没有办法证实，人家说你这不是调集天下刀兵那就不是，这也无法成为证明对手是魔族的有力证据。不过古沉也不急，你今天说漏了嘴之后也总会留下尾巴，不过！这次却是要想办法将其拿下了！

　　古沉心思一定也没有继续扯皮的想法了，伸手一指，四名巨大金人嗖嗖嗖的就蹦了过去。对着瀚海无生所在位置就是一顿乱打。

　　瀚海无生微微眯眼却是整个身体化作一团黑雾，黑雾闪开金人攻击之中直飞半空与刚刚僵尸巨人散出的尸气融合，转瞬间人就感觉阴冷了很多。“哼，既然僵尸已经对付不了你，那就尝尝我尸山的其它手段好了！”

　　古沉眉头深锁，四名金人急速回防却也比不过瀚海无生的速度，其身体所化黑雾携着一股冻彻骨髓的寒意扑将上来。

　　金光闪耀，古沉九阳气劲炽烈无比迎着黑雾一拳轰去，嗤嗤嗤的刺耳腐蚀响声传来，就像是水倒在浓硫酸的表面，一瞬间就开始气劲飞射乱蹦，而以古沉的修为自然也不是瀚海无生的对手，就如之前一样。

　　只是同样的亏古沉却不会吃第二次，手腕一抖喝道：“轮回劫·破乾坤！”

　　阴冷的尸气不知为何突然间顺着古沉的手腕从另一侧又喷涌了出去，而瀚海无生所化黑雾也怪异的在空中一滑像是失去了控制跑偏了。

　　瀚海无生微微一顿就再次转换身形，黑雾凝固化作一条鞭子由上到下的狠劈而下，看起来似乎是想要将古沉给劈成两半似的。

　　古沉见状无奈一个懒驴打滚，皇世经天宝典是胡杏的绝学，他们只是学了发力方式再运用自己的功法改良借鉴一下，毕竟不可能做到完全的卸力。偶尔使用倒是有意外的奇效，可是想用这半吊子的功夫挡住瀚海无生继而连三的快攻就有点扯了。

　　好在躲过一鞭之后金人已经回援，八只拳头轰轰轰的砸下，风沙飞溅虽没有打中速度极快的瀚海无生但是也成功逼退了他。

　　此时古沉才发现，这瀚海无生之前还是有些小看了啊，其不用僵尸的时候实力也是强的令人发指！先不说这乾坤道果的修为，光是这尸气黑雾的状态就让古沉有些一筹莫展。

　　古沉眼角余光瞄了下金人，这些金人强则强已但说到速度还是差了许多，想着飞身进入金人体内形成一个全方位防御的模式。

　　瀚海无生见状不屑的轻哼道：“你以为这样就能够抵挡我的攻击了？不知道这样的攻击你又能撑多久呢？”

　　砰，黑雾中陡然翻腾不休，一道道黑色的鞭索缠向全部四个金人，刺刺啦啦的腐蚀声不停传来，独属于尸气的毒性与阴冷透过金人传到古沉身上。他倒是暂时挺得住，但就像是瀚海无生之前说的那般，另外三个金人都是假的，这得不到他的九阳灵气支撑，根本就撑不了多久。

　　阳光依旧毒辣，可三个金人全身却陷入了一种仿佛凝固到灵魂的阴冷，致使原本巨大的体型开始了一点点的缩小，最后直到巴掌大的时候终于biu的一下就化作金光消失了。

　　古沉脸色难看的深吸了一口气，没了另外三个金人牵制，这瀚海无生显然更加嚣张，所有尸气化作一条条黑色布袋将金人与其中的古沉缠成了一具木乃伊。

　　“镜主阁下，为了表示对你的敬意，就让我用尸气索带留你一具全尸吧！”瀚海无生得意的从黑雾中露出头来，眼中的兴奋与狂热看得古沉一阵无语。

　　深吸了一口气撇嘴道：“我就知道一个乾坤道果境界的高手不是那么好对付的，真不知道为何小孟和玉珑儿他们会那么轻松，难道这真是人品问题？”

　　瀚海无生眉头紧锁，古沉的态度让他有些奇怪，这人是真的不知道什么是害怕吗？还是说真的有什么底牌？想着看了看身后不远处的李言。

　　李言见状赶忙摇头举手，“我就是个围观的，你这么看人家好可怕呢！”

　　瀚海无生嘴角一抽懒得理这个仅仅入凡境的废物，再次回头却见古沉果然又出招了。

　　一道金光、两道金光、三道金光！相信我这绝不是凑字数，瀚海无生被那接连出现的金光晃了眼睛。

　　一头牛、一只蝎子和一架天秤静静的矗立在金人内部，它们是如此的华丽而辉煌，那组成它们的一片片金甲就像是天然形成的雕刻艺术品，使人半点亵渎的思想都兴不起。

　　“嘶！这是……”

　　瀚海无生大惊，事实也轮不到他不吃惊，然而吃惊并不能解决问题，古沉显然也豁出去了，三件黄金圣衣出现之后能够明显的看出他的脸色白了少许，就连金人似乎都缩小了一圈。

　　啪！啪！啪！

　　连续三声脆响，三件黄金圣衣分解重组成了三个人形，古沉站于三件黄金圣衣之后双手合十，张嘴开始了一阵乱七八糟的嘀咕。

　　“小雅啊小雅，哥平时可是没亏待过你，关键时刻你得拉哥们儿一把啊！”

　　黑雾肉眼可见的抽搐了一下，瀚海无生：“……”


第六百七十二章 以后怎么吹？

　　此时此刻，小雅是懵逼的，虽然必须承认在她的人生中遇到过很多令人懵逼的情况，但是如今这种情况倒是闻所未闻的！

　　她感受到了一丝信仰，嗯，好吧，这丝信仰微弱的简直令人发指。如果将一个普通信徒的信仰量比作烛火的话，这一丝信仰就像是闪烁一秒就彻底陷入了沉寂黑暗的萤火虫，恍惚到你怀疑它是否曾经闪亮过。

　　这说明什么，这说明这个信仰他的人是个二流子，只是在需要她帮忙的时候才会想到她，要是换成过去，她不光不会帮忙说不定还要去小惩一二呢。当然更多的情况是理都懒得理，但是这一次却有些不同，小雅微微闭上双眼，用自己全部的力量去感受着那微弱信仰光芒处的一切，而之所以费这么多力气都是因为，这一丝信仰来自于这个轮回世界！

　　信仰之力作为一种很特殊的能量，说来简单却也不简单，有的人轻轻松松就能得到，而有的人却需要绞尽脑汁。但无论如何你若是想要获得信仰之力那起码也要人家知道你吧！

　　可小雅如今处于刚刚能够走路的状态，别说散播信仰，人家看到她这个状态能忍住不抱起来揉揉都困难。所以这丝信仰在小雅看来就太过不正常了，难不成是异世界中某个知道自己的追随者降临了？

　　一缕玄妙的灵觉跨越了重重距离飞进了葬古沙漠的深处，在那片黑暗阴冷的尸气之中，小雅终于看清了那呼唤自己的信徒。

　　一瞬间，小雅有种吃了活蟑螂的恶心感，轻轻展开双眼整个小脸上挂着憋闷，有一种三观被再次刷新的痛苦感觉。

　　“咦？小雅你怎么了？”小雯察觉到了小雅那哭笑不得的表情顿时吓坏了，一巴掌就将小雅按倒接着各种把脉揉捏，只是全然忘了自己其实并不懂得医术。不过小雯大呼小叫的样子倒是吸引了乔博等人的注意，金三过来一看却是突然间想起了什么，缓缓抬头，果然，在遥远的天际上有三片星云于白日显形，渐渐增强的星光越发明亮。

　　瀚海无生此时突然间有一种不妙的预感，这种预感曾经救过他很多次，以至于他已经开始有些依赖这种感觉了。所以当这种预感出现的第一瞬间，古沉甚至能够感觉到其所化黑雾竟然肉眼可见的颤了颤。

　　不过这些小插曲都无法动摇古沉的决心，望着瀚海无生冷笑道：“此招一出，老子以后也是能够单挑乾坤道果境界高手，能够以下克上的存在了！”

　　瀚海无生回过神来，望着古沉沉默不语，换成以往他早就谨慎的退出百米了，但是如今这个机会太难得了，他怎么甘心放弃？

　　然而就在这一迟疑的功夫，三个黄金圣衣已经发出了一片耀眼的金光，古沉双腕合扣张成虎口形状，随意的对着黑雾中任意一片地方。表情是从未有过的凝重，深吸一口已经微微变得有些寒冷的空气，一字一句缓慢而又铿锵的念道：“雅·典·娜·之·惊·叹！”

　　风卷残云、天摇地晃，无穷黄沙海啸般扩散成沙暴，天边无穷星力浩瀚直下，三件黄金圣衣的璀璨金光连城一片与漫天星力遥相呼应。炎热、沙暴、尸气，随便什么都再不能阻挡那星力的降临。

　　轰隆隆！狂暴的能量乱流几乎刹那时间就将瀚海无生所化的黑雾被撕成粉碎，无形的波动辐射向地平线的远处，空间噼里啪啦的一阵脆响，吱吱呀呀令人头脑发炸的磨牙声让刚刚跌出黑雾的瀚海无生连滚带爬向着远处逃离。

　　下一秒，空气似被抽空，一片真空之中咔咔作响的细密裂纹布满了整个空间，虚无之中是无尽的危机，谁若是傻乎乎的留在其中必死无疑。所以这一次，瀚海无生又跑掉了，带着破破烂烂的身体，带着满心的绝望与不甘逃跑了。

　　回首望去，一片蘑菇云缓缓升空，很快就到达了与云层平齐的高度，震耳欲聋的声波像是要将这一大片天地都从世界上抹去一般。

　　噗！古沉毫无意外的狂喷了一大口血，整张脸从灵魂往外透着一股子萎靡，眼中充满了无奈，越来越大的压力令其不得不收回了维持招式的全部力量，因为再这么下去他是要彻底玩完的。

　　嗡嗡嗡，一连串的鸣叫是风暴即将散去前的最后声响，那些细密的裂纹最终并没有能够崩裂这片空间就已经被消弭干净了。

　　天空上不见半点云彩，毫无阻挡的阳光直射沙漠令温度似乎都高上了几度，原本凹凸不平的沙丘在这一刻早已成了四周高中间低的盆地环境，招式带来的破坏甚至让沙漠下掩埋的无数骸骨都跟着露出不少。

　　噗！与此同时，大船之上小雅满脸委屈的也跟着狂喷了一口血，“以后帮人牵引星力这种糟事我再也不干了！”那奶声奶气的哭腔萌了周遭女同志们一脸。

　　咚！古沉仰躺在沙地上，脑袋微偏便看见了一具具不知被掩埋了多久的尸骨，不由苦笑，“一个人施展这招还真是有点勉强啊，不过还好，总算也是完成了成就，嗯，回去要怎么跟小孟吹呢？”

　　“噗，呸呸呸！”突然间传来的咳嗽声让古沉愣了一下，心中叫糟刚刚好像头脑一热就放大招了，完全忘记了旁边还有一个仅仅入凡境的李言啊，呃，等等，他是怎么活下来的？

　　偏过头去，只见李言不停扣着嗓子眼，显然之前那一下吃了不少的沙子，而他本人却躲在了一具巨大的骸骨之后，那骸骨硕大无比远远望去你会发现，这竟然是一只巨兽的头颅！

　　古沉不敢置信的眨眨眼，虽然已经看不出这巨兽头骨到底是什么怪物了，但是你一个刚刚入凡境的杂鱼，仅仅是躲进了巨兽头骨中就能避免被雅典娜之惊叹伤害到？太扯了吧！再说这些头骨很明显是被大招威力打出来的，哪里有招式还没出来你就躲进去的道理，难不成你丫的还会遁地！

　　不过看着李言不停拍打着沙土慢慢走过来的样子也能明白，这货肯定是不会再跟他说什么实话了，索性他也不问。只是招了招手，“你得给我作证，我这次可是单挑胜过了乾坤道果境界的高手，而且还是尸山的长老哦！”

　　李言嘴角抽了抽，一副拿你没辙的样子点头，“行，我一定如实相告。保证你回去有的牛逼吹了！”

　　古沉嘿嘿一笑，露出两排白牙上都已经有血丝了，李言见到也苦笑跟着坐在地上，“需要我背你起来吗？”

　　“当然，我怎么说也是救了你的命唉，你是不是该为我服务一下？”

　　李言翻了个白眼，还服务一下，听起来真叫一个难听。不过心里虽然不爽但还是伸手要将古沉背起来，只是还没有等碰触到古沉手就僵在了半空，只见古沉脸色难看黑沉无比，深邃的视线中充斥着血丝，也不知道是刚刚用力过度累得，还是如今吓得。

　　循着古沉的视线，李言缓缓转头，身体整个僵在原地，在那远处沙丘的顶端，一个身黑袍的瀚海无生再次出现，缓缓靠近中一层无形的压力已经让李言有些喘不上来气了！

　　“很遗憾，你们怕是没有机会再去炫耀自己的战绩了。”瀚海无生脸上是一种劫后余生的庆幸，而眼神深处则更是一种即将得偿所愿的欢喜。

　　古沉见状一阵叫骂，“你妹啊！人家小孩上学读书还有十分钟的课间休息时间呢，你这打第二轮都不让人喘口气的吗？”

　　“时间有限，不过若是你们不满意，我也可以将时间稍稍拉长点。”瀚海无生玩味地回道。

　　古沉轻哼，“是要我们受折磨的时间更多是吧，有本事就来啊，看我怕不怕你！”说着对瀚海无生一阵挤眉弄眼，嘲讽之势更胜以往。

　　李言见状苦笑，“大哥啊，这种时候你就别再刺激他了，再用这虚张声势的招数哪有半点作用啊！”

　　瀚海无生的脚步丝毫不停甚至更快，张狂笑道：“哈哈哈，你的朋友倒是个明白人，这种拖延时间的伎俩就算了吧！”砰，整个身体再次化作黑雾状态，虽然没有了众多尸气环绕，但是已经足够将两个没有反抗能力的猎物杀死了。

　　黑雾的速度极快，李言脸色煞白吓得几乎魂不附体了，“好吧，接你身后躲一躲，至少死的能比你晚点。”说着藏在了古沉后面。

　　古沉大翻了个白眼，却是再无紧张，望着飞射过来的瀚海无生充满了嘲讽蔑视，眼看着黑雾就要临身，却像是变成了一种毫无威力的黑烟，就那么飞快的散逸了！

　　瀚海无生大惊，只觉得一道道流星般的攻击穿过黑雾，每一次穿透都带走一点点尸气、泯灭一丝死亡之意。

　　瀚海无生大急，回头望去，那在资料中看过了无数遍的面容出现在了不远处的沙丘上，而且还是刚刚他站过的地方。

　　“啊！我还会回来的，我们之间没完！”

　　古沉刚刚张嘴，瀚海无生直接一嗓子将所有嘴炮都吼回去了，然后化作一道乌光嗖的一声直射远方。


第六百七十三章 其他人呢？

　　豌豆射手在摇曳，浓眉大眼的样子瞅着瘫在地上打赖的古沉，好像能从其中看到鄙视。李言看看这生动的样子再想想之前那些古沉变出来的植物，总算是知道了其中的区别。

　　“你为什么不拦住他？他有可能是魔族哦！”古沉呈大字型在地上一躺，撇嘴看着赶来的孟晓跟玉珑儿，说着还有闲心跟后面的金绝挥手微笑。

　　孟晓翻了个白眼，“你知道的，我什么都不怕，就怕敌人逃跑！”

　　古沉眼角抽了抽，无奈的闭目养神，“你真该好好找个轻功学学了，这跑路也是一个技术活啊，应该加强锻炼。”

　　孟晓不理他，直接在周围走了一圈，终于在一堆骸骨之中拽出了一株植物，虽然已经被碎裂了但从外形上依旧能够看出是一个豌豆射手的残骸。

　　孟晓饶有兴趣的翻过来调过去，好一会儿笑道：“挺有意思的东西，只是可惜没有附加生命力。看来神器的复制功能也不见得天衣无缝啊！”

　　古沉长出了一口气，笑道：“我早就跟你说了，神镜的复制能力只可以复制非本命魂宝，例如那些金人。而你那花盆是本命魂宝没法复制，这些植物只能算是衍生物，其中的生命力却是花盆赐予，自然没有你这原版强悍功能多。”

　　玉珑儿闻言有些惊讶，但是想想又觉得理所当然，神器虽然各有不同，但无疑能力都非常强悍。

　　雪嫣然的代天锁能够控制一定范围的天地法则，她的三生石可以保留记忆轮回，孟千凡的渡厄舟拥有绝对防御，这些强大的能力似乎都比仅能辨别谎言和当做炼宝材料的神镜强，这其实仔细想来颇为不合理。

　　如今却是明白了，原来神镜合一完满之后竟然拥有着复制魂宝的能力！好吧，若是以前玉珑儿肯定会因为这帮家伙瞒着自己而不爽，但是现在却大部分是有些惊叹罢了。

　　古沉张开眼又问：“你们是怎么找到这里来的？”

　　孟晓随意的在古沉身边一坐，“电话虫损毁的时候被战十一知道了，之后我们得到了消息，那个使用罗刹魔音毁掉电话虫的应该是已经死于战十一之手的魔族。后来我与赢家联系了一下才发现赢星已经死掉了，也知道了你们这里的大概情况，我知道若是从青国方面赶来怕是会遭遇尸山方面的部队堵截，所以就找了乔博利用乔老汉的大船从苍穹之海方面靠近葬古沙漠。”

　　古沉闻言点头，之间孟晓顿了一下又道：“因为对葬古沙漠内部的不熟悉，所以我又找来了金绝做向导。然后利用玉珑儿对你的感应进入葬古沙漠寻找你的踪迹，后来你发动雅典娜之惊叹的时候那暴乱的能量乱流给我们指明了方向。”

　　古沉抿了抿嘴叹道：“这一次还真是蛮凶险的，老实说，当我察觉被尸山跟上的时候就已经知道这一仗必须要打了，与其疲惫的逃命不如养精蓄锐拼一下，事实证明，我做对了！今天若不是将状态调整到最好，我也不会跟瀚海无生刚正面了。”说着又转头看了眼玉珑儿，“也谢谢你！”

　　玉珑儿：“……”

　　李言不知道玉珑儿与古沉到底有什么孽缘，但是看玉珑儿那默默不语的样子却也敏锐的察觉到了一丝的不和谐。不过现在显然不是好奇八卦的时候，“哦，小孟哥，不知在你们来的路上可发现了我家少爷和香香他们！”

　　萌系摇了摇头，却也不急，“金三与荆棘已经找到了，据他们所说追杀者多数都是一些尸山的普通弟子，你家公子不会有什么危险的。至于你的爱人，只要她不是落单了就不会有危险，那些尸山的普通弟子还难不倒我们这些人。”

　　李言闻言却是并没有放下心来，如果真的只是尸山的普通弟子，那赢星又怎么可能死去呢？要知道那金人奔跑起来很少有人挡得住，就算敌人使用尸潮战术也不该拦得住他吧。

　　孟晓自然知道李言的顾虑，想了想道：“如今古沉用了这一招雅典娜之惊叹，怕是大半个沙漠都能够感应的到了。我们在这里等一下，想来半天时间足够他们来到此处汇合了！”

　　众人不语却也都齐齐坐下安心等待，对于心中信心缺乏的李言来说，等待是煎熬的。然而对于孟晓等人来说，他们反倒没有那么绝望，究其原因还是因为刚刚那一战。

　　瀚海无生确实是一个难缠的人，但是就像刚刚的战斗一样，如果他们这一伙人有谁遇难了，那瀚海无生绝不会放过打击古沉的机会，就算不弄得你心神大乱也能让你怒火中烧。然而他什么都没说，这就是因为他并没有得手。

　　虽然尸山的人杀死了赢家的赢星，可是赢星说起来与古沉的关系并不大，瀚海无生才不会傻到以为古沉会为了赢星而乱了方寸。虽然瀚海无生也可以选择欺骗，但是不要忘了，古沉是拥有神镜的，你认为你的谎言能够骗得过神器？

　　也正是因为如此，现在古沉和孟晓的信心还是挺足的。当然，如果只是瀚海无生忘记说了，那就当这些内容都是凑字数。只是一个费尽心机将古沉等人引入陷阱的家伙，会有这种疏忽吗？

　　时间并没有过去很久，太阳甚至都没有怎么挪动，就见三个人影已经出现在了沙丘之上，可不正是演相、练白露与李香嘛！

　　“香香！”李言瞬间站起奔跑着与李香抱在了一起，两人到一边又哭又笑的诉说衷肠去了完全没有将身边的练白露和演相放在眼里。

　　练白露的脸上稍有和缓却眼神总是在附近扫描像是要找什么人，而演相的脸色就有点别扭了，时不时的瞄一眼李言好像透着一股子难言的基情。嗯，好吧，这是古沉脑补出来的。

　　“其他人呢？”练白露首先问道。

　　孟晓挑了挑眉，“你指的是谁？”心中却不屑的切了一声，这货不先问问自己怎么在这，上来就问其他人，你这别有目的的也太明显了吧！

　　练白露抿了抿嘴，轻咳一声道：“我是说所有其他人。”

　　孟晓笑道：“再等一等吧，等到晚上，如果还没有人，我们就往青国方向走！”

　　“为什么往青国方向走？我们不是要去狮妖国吗？”演相突然间问道。

　　孟晓双眼微眯状似不介意的笑了笑，回道：“我们是去狮妖国迎亲的，现在新郎和彩礼都没有了，你觉得还怎么去？”

　　演相无语只是脸色依旧别扭，孟晓又道：“而且最重要的是，此时若我所料不差，青国赢家的部队已经跟尸山的人干上了，这么大的热闹，你们不想去看看？”

　　……

　　刀兵交接的清脆鸣响在一个个身形矫健的战士间传荡，赢家的战士们此时更像是一个个此刻，以极为高超的速度狠狠冲进了尸山弟子们的方阵之中。

　　近身的搏杀让这些尸山弟子们多数都来不及召唤僵尸就进入了鏖战。没有正经的军阵，也没有成建制的尸潮。此刻的混战根本不像是一个大家族与大派的对拼，倒更像是两伙地痞流氓间的互殴。

　　然而这互殴却是以生命为代价进行的，一摊摊的鲜血浸透沙粒沉入地下，一个个死亡的人与前一刻五颜六色下一秒沉寂灰暗的魂宝一起成为了葬古沙漠下的基石。

　　陆彤小心的趴在一处沙丘顶，纵观全局时轻轻拿出手机用群的方式说道：“周奇峰你这个笨蛋，去踩死西南角的那个用飞针的家伙，他已经干掉了十几个赢家战士了！”

　　“徐达夫，在东面有一个用关刀的高手很难近身，他正在保护一个召唤尸群的家伙，你去阻止他！”

　　“第三组注意，有人在悄悄利用头顶凝聚的尸气，你们的任务就是找到他们，不要跟那些尸山弟子纠缠。”

　　“第一组掩护三组且战且退，第二组顶上去拦住追兵，注意穿插、注意穿插！”

　　混乱的局面下却隐藏着一丝隐秘的规律与杀机，大派弟子普遍认为一旦队伍混战开始就变成了双方人员个体素质的比拼，然而他们错了，陆彤就是要让他们有这样一种错觉。那隐藏在混乱中的规律会让他们败得不明不白。就像是温水煮青蛙，当你察觉的时候已经一切都晚了！

　　陆彤的眼神越发狂热，她难得有机会指挥这样场面的战斗，看着那些激战的人们恨不得自己也上去插一脚。

　　然而就在这时，体内的金人却突然间颤了一下，那是金人与金人之间的感应。说明有一个新的金人主人正在靠近。

　　陆彤一怔却顾不得再指挥了，凝神望向远方只见一个金光灿灿的巨型……狗头人？猛然跳出沙丘加入了战场，斧劈脚踢绝无一合之敌，让双方间的鏖战突然间就像是一个笑话。

　　陆彤低头看了看自己手中的金人，用力掰扯掰扯，也没有变化啊？话说她是不是一直都玩的是假金人？


第六百七十四章 还是没逃过

　　什么是天才？就是那种你恨他恨的牙痒痒想要杀死他，却又拿他没有半点办法的人。

　　此时靳归就是这种心思，他是谁？他是尸山的核心弟子，是整个年轻一代中唯一能够跟雪嫣然分庭抗礼的新秀，是整个六大派认定未来唯一能够挑战天道的潜力天骄！

　　可是不知从什么时候开始，出现了一大批仅仅入道一境二境就能够跟乾坤道果境界高手叫板的疯子。

　　有从乡下小村出来的土包子，有吹牛泡妞的纨绔子弟，有不受家族待见利用联姻的大小姐，现在好了，连被撵出家族魂宝毁了一半的弃子都比自己强了！这还有王法吗？还有天理吗？不带这么欺负人的！

　　一瞬间，靳归的委屈何人能够理解啊！他趴在距离陆彤不远的另一处沙丘上，本来是发现陆彤在偷偷指挥后想要施展斩首战术的，谁知道李子修的强势介入令他只得再次缩了回去。

　　陆彤完全不知道李子修的出现救了自己一命，只是望着在战场上发疯的狗头金呆愣不已。想了又想索性也不隐藏了，对着身后保护自己的几个护卫挥挥手，“我们也参战，不要放过一个尸山弟子，这帮混球既然敢袭杀我们赢家的长老，那就不能留下任何活口！”

　　他们的参战其实没有任何的实际意义，只不过是希望再次加快速度结束战斗罢了。此时的阿努比斯完全沉浸在了亢奋之中，李子修在金人体内望着那些不堪一击的尸山弟子感慨良多，想不到这狗头肉起来竟然这么猛，果然降临者都不能小觑呢！

　　阿努比斯打着打着却是有些不爽了，他本来打着杀死吸收这些尸山弟子们灵魂之力的，谁知道赢家的战士们看到狗头金参战士气大盛，一个个杀起来毫不手软让他少获得了不少的魂力。只是他虽然不爽却也不能乱来，因为金人毕竟是人家赢家的魂宝，他算是跟着沾光了，而且金人也是已知目前唯一能让他恢复强大身躯的办法，这么一想也就心里平衡了。

　　李子修偏头看到赶来的陆彤等人，身形一纵射出金人来到他们身前，“你们可看见其他人了？”

　　陆彤摇摇头，看了眼其身后的狗头金反问道：“你是怎么找到赢星金人的？可知道他是怎么死的？”

　　因为金人魂宝有记仇的特性，杀死主人的敌人和跟敌人有关的帮凶是无法拾取金人的，所以陆彤倒是没有诬赖李子修是什么杀人凶手，更不会向戏剧中那些狗血无耻的剧情，上来就打生打死的。

　　李子修沉声叹息，摇头道：“我与赢星在尸气风暴过后偶然遇见，只是没有想到运气不好遇到了靳归率领的尸山队伍。赢星兄弟是被靳归魂宝蛇母的毒气毒死的，我打败靳归之后一直带着他的尸体向青国方向赶，发现你们这里打的激烈所以将其放在一边赶来支援了。”

　　陆彤闻言急道：“快带我去看看。”

　　李子修当先带路，周奇峰、徐达夫也从战斗中脱离跟上陆彤，整个战场的扫尾工作已经全都交给了陆彤的哥哥陆丹。

　　然而就在众人赶去看赢星尸体的时候，靳归悄悄起身后退，接着趁所有人都无心他顾的时候，飞快的转身逃跑。

　　此时的靳归心里是矛盾的，他想要直接离开，预感告诉他这次伏杀已经失败了，虽然不知为何狮妖国那边的援军没有来，但是青国的支援部队却来的颇为神速。他不知道青国赢家人是怎么得到消息的，但现在说什么也没用了。

　　只是在想要果断逃离的同时，心中又有一丝侥幸，也许瀚海无生长老已经得手了，也许古沉已经死亡了呢？

　　就这样，靳归心情极为复杂的左右为难，是去找瀚海无生长老呢？还是直接离开？

　　所幸靳归并没有太多的时间犹豫，因为地平线上一个移动的巨大骨龙彻底打消了他逃跑的想法，转而飞身急速冲向古沉之前的方向。

　　骨龙背上，宝宝贝贝和艾米围坐在封腾的身边听他讲关于天音坊的事情，正讲到天音坊的起源时封腾突然间顿了一下，朝侧面望去伸手指道：“那边逃走了一个尸山的弟子，要不要打？”

　　众女愣了愣回头望去，只见一个虚幻的小点已经快速远离，连背影都看不清哪里知道是谁啊！艾米没什么意见，宝宝却说：“一个无名小卒不要浪费时间啦，还是快点找到少爷是正事！”

　　封腾眨眨眼挠挠脸颊道：“你们那个少爷……就那么重要吗？你们要是找到了，是不是还要跟着他继续到处乱逛？”

　　宝宝理所当然的点头，“对啊！我是少爷的侍女，少爷不重要什么重要？”

　　封腾有些为难的想道，这可不行，若是总跟着那个少爷乱跑，她哪有时间学什么天龙吟啊！顿了下一脸忧郁深沉道：“其实除了你们少爷，人生还有许多重要的东西。”

　　“还有什么？”宝宝天真脸。

　　封腾仰头四十五度角仰望夕阳，“例如……歌声和远方！”

　　宝宝回头看看远方，点头肯定，“对，少爷也挺喜欢听我唱歌的。”

　　封腾：“……”

　　……

　　太阳终于落山了，漆黑的葬古沙漠中一身黑衣急速穿行要远比白天更隐蔽，而被宝宝说成无名小卒的靳归此时终于可以缓上一口气了，以他如今的速度只要再过不到半个时辰应该就能够遇到从狮妖国方向包抄过来的尸山弟子了。这个速度可是非常快的，几乎是用几个小时的时间就跑完了古沉等人需要一天才走完的路程。但也正因为如此才弄得他有些疲惫。

　　“呼，终于快到了！我早就说过，即使没有孟晓的保护，古沉也不是好惹的，哼！那瀚海无生真是自大无脑。”

　　靳归说着恨的直咬牙，刚刚他想要去找瀚海无生，结果没有过多久就遇到了正往回走的古沉孟晓等人，当时这给他吓得啊，恨不得将蛇母的两条腿也按在自己身上，远远的两方人对了一眼就瞬速转身闪了，心里哪还管什么瀚海无生啊，说不定其已经被干掉了呢！

　　古沉等人自然也是看到靳归的，只是他们没有什么心情追，再加上靳归跑的也确实快所以甚至连狠话都没有放两句就各走各路了，一个大派的核心弟子混到这种程度也是够惨的了。

　　靳归心里正想着，突然间小腿一痛整个身体都跟着麻痹了起来，“啊”一声成了滚地葫芦倒在一边。

　　“怎么回事？”这一句不是问偷袭者的，而是问向蛇母，因为他清楚这种感觉，分明就是中了蛇毒。

　　低头看去，只见一条浑身漆黑头冠却不停闪烁着红光的狰狞毒蛇正狠狠咬在他的小腿上！

　　蛇母嗖的一声从其体内窜出，一巴掌砍断黑冠蛇，俏脸含煞的望着蛇尸，“好奇怪，我竟然无法控制这种蛇！”

　　靳归双眼微眯，蛇母是万蛇之王却控制不了这平平无奇的毒蛇，这完全解释不通啊！蛇母作为自己的魂宝自然不会骗他，只是望着已经漆黑一片的小腿，靳归叫道：“为我护法我要逼毒！”

　　“不用逼毒了，因为你是逼不出来的，这黑蛇名为黑眼怪蛇，乃是人为炼制的活死蛇，自然不会被人所控制。”

　　就在靳归用灵气开始冲击毒素的时候，一个充满磁性的声音传来，那声音平平淡淡丝毫没有因为埋伏成功而得意，就像在诉说着一个历史典故，平白直叙。

　　蛇母与靳归整颗心猛然提起，却发现根本没有人在四周可下一秒嘶嘶之声不绝于耳，一条条的黑眼怪蛇迅速从沙子下钻出，一个个蜿蜒朝着两人爬来。

　　蛇母大惊，控蛇之术完全无效，脸色黑沉娇喝道：“休伤我主！”一条条同样狰狞的白色毒蛇从身上抖落，这些白色毒蛇浑身布满了白鳞，锋利的毒牙普一落地就朝着黑眼怪蛇咬去。

　　嘶嘶沙沙，一瞬间群蛇乱舞，整片沙漠都陷入了一片混乱之中，相比于人类间的战斗，蛇群混战要更加残酷血腥，互相噬咬、互相吞噬，看得蛇母这万蛇之王都脸色微变。

　　那白鳞毒蛇是她的分身衍化，无论是毒性还是身体都应该远超一般的毒蛇，可此时竟然与那些黑眼怪蛇拼了个势均力敌！就在她难以置信的时候却见不知何时一条条空中飞窜的幽蓝长影掠过，朝着靳归就射了过去。

　　蛇母心中大急，她一眼就看清了那些幽蓝长影的样子，分明是一条条身上张着翅膀的有蓝色毒蛇！

　　就在蛇母身后触手探出打算击落毒蛇时，却见靳归突然间缓缓起身推开蛇母任凭那些毒蛇咬在身上，却如同毫不在意的随手将其打落。

　　蛇母大惊刚刚张嘴，只听靳归哼道：“见过强猛的剧毒，却没有见过那种对灵气没有反应的剧毒，你这一切都是那么逼真，可惜啊，蛇毒做的假了点，我猜！你没有被毒蛇咬过吧？”

　　此话一出蛇母大惊，再次回头，幽蓝飞蛇与那黑眼怪蛇全都不见了，而三十米之外一阵虚无模糊，一个人影缓缓出现，正是曾经结过梁子又擅于制造幻象的蓝正宰！


第六百七十五章 借刀

　　“嗯，这大概就是从小就培养出来的自信吧，你怎么就能肯定这世上没有对灵气无反应的蛇毒呢？”

　　一把长刀在蓝正宰的手中旋转，饶有兴趣的望着靳归与蛇母，松松垮垮的站姿一点不像是要生死搏杀的状态。

　　靳归却脸色凝重的转头盯着长刀看了看，蓝正宰已经阴过他一次了，所以他也曾经调查过有关蓝正宰的资料，自然也知道了他的能力。

　　“蛇母是万蛇之王，对于蛇毒的本质我要比你了解。何况，我不信有人能够在我毫无察觉的时候偷袭到我，还是用这种野兽袭击的方式。”

　　蓝正宰笑着摇头，“真不知道该说你自以为是呢？还是你完全是个蠢货，你既然早就调查过我的能力，那就应该知道，在幻象之中一切皆有可能，别说那是条毒蛇，就算是只兔子，也能咬断你的喉咙！”

　　叮！说时迟那时快，一道闪亮的银光伴随着金铁交鸣之声自靳归的喉间迸射出来。轻轻的一道划痕在靳归危急转身的瞬间就出现在了他的颈间。

　　靳归怒目而视那空无一物的虚空，而不远处蓝正宰的身影却带着微笑渐渐淡化消失。一边的蛇母此时才算是真正的反应了过来，两条粗壮的触手分别向着虚空噬去。

　　叮叮！触手被弹开，硬物相撞溅射的火花中蓝正宰晃了出来，望着靳归好笑道：“这灵觉真是强大呢，不愧是尸山的弟子。只是我想知道在五感都被扭曲的情况下，你能够靠灵觉救命几次。”

　　靳归双眼微眯却是转怒为笑，“你觉得同样的招数还能用几次？我既然知道你有扭曲五感的能力，那么又怎么会不提前准备呢？就像是孟晓可以用植物来对抗你一样，我也可以！”

　　蓝正宰奇道：“哦？你也是个花匠？”

　　靳归没有跟他斗嘴的兴致，挥手布下十几只僵尸，这些僵尸出现之后并没有参战而是马上分布了一圈。

　　蓝正宰眉头微皱挺刀直挥，“僵尸虽然是死物但一样是靠着视线来确定敌人的，只要是视线我就能够扭曲！”

　　靳归嘴角一咧，抬头望去只见刀刃当头劈来，然而他却半点都没有遮挡的意思，反而挥拳砸向侧面，叮，沉闷的脆响让蓝正宰吃惊的后退一步，握着刀的双手微微颤抖。

　　“僵尸是死物、植物是活物，你如果真的能够扭曲任何视线，那为何孟晓还能够利用植物破解你的幻象呢？”靳归冷笑着贴身上前，大有在说话同时于他脸上打完一套拳的想法，“因为孟晓植物的视线不是靠着视神经，而是靠着对生气的感应，这是一种特殊的视觉，与人类的视神经运作原理完全不同。而僵尸本就是死人，视神经早已坏死，之所以能够视物也是靠着对死气感应产生的特殊视觉。所以只要我的僵尸存在，你就休想用什么幻象来对付我！”

　　蓝正宰有些恍然的轻轻笑道：“原来如此。”手中长刀一转狠狠与靳归那硬如钢铁的手臂对撞，借着巨力飞速后退，手指前伸指尖处陡然有光芒凝聚，面对再次扑杀过来的靳归就是一道光束射去。

　　这光束极细，猩红的光泽中透着一抹黑沉，轰！陡然与靳归相撞便是爆发出剧烈的能量波动，百米范围瞬间被混乱的气浪犁了一遍。

　　尘沙飞扬之间一条条触手紧追着黑影窜出，蛇母接连娇喝，身后触手携着幽幽绿雾一点点的压缩蓝正宰的活动区域。而此时的靳归也从气浪中突围而出，对着蓝正宰直冲猛打。

　　蓝正宰的刀术很是了得，贴身近战中根本不惧靳归，只是靳归也聪明的没有比拼技法的意思，只是一味的靠着身体坚硬更他硬钢。一拳一脚都是拼命的招式，虽然那柄斩魄刀砍到他的身上也是很痛，但是只要让他砸中一拳，那以蓝正宰的身体强度必然会失去战斗力。

　　蓝正宰似乎也看穿了靳归的战术，斩魄刀旋转劈砍轨迹好似艺术一般的格开拳打脚踢，令靳归的攻势不由一顿，好似陷入了泥沼之中迟滞不已。而持刀的手指却时不时的释放光束，之前还要凝聚一下能量的攻击如今却迅速的令人发指，噼里啪啦的一阵乱射就像是黑夜中一只冒着光华的刺猬在表达自己的凶悍。

　　靳归凭着灵敏的身手将这些光束统统闪避过去，只是随后他就发现蓝正宰的光束目标并不是他，而是在其后面不停释放毒雾的蛇母！

　　“啊！”一声惨叫让靳归的心跟着颤抖了一下，回头望去只见一道光束竟然穿透了蛇母的胸口令她整个脸颊都迅速苍白了起来。

　　靳归牙根一咬索性将蛇母收回体内，再次挥拳攻击蓝正宰的时候，刚猛的拳头中已经携上了毒雾。

　　蓝正宰挑了挑眉毛却是笑道：“你的拳头很硬呢，只是可惜，浪费了一身的力量却不通拳法！”

　　靳归眼神凌厉，他又何尝不知道蓝正宰的话是正确的，但凡练体之人在强大的身体基础下必然需要招式的配合。只是练拳与练剑、练枪都是一样的，需要天赋和悟性。他倒是也想像孟晓那样，挥剑就是剑意，可他偏偏在这方面缺少一根筋，所以才扬长避短光是训练力量，希望对敌之时可以靠着单纯的力量碾压。只是这世上有种技法叫做卸力，碰上比自己修为高的人，单纯靠力量是无法做到越级挑战出奇迹的。

　　不过现在靳归与蛇母合一之后拥有了毒素能力，倒是在场面上跟蓝正宰打了个难解难分，即使蓝正宰刀意凛然已经让靳归越发忌惮，但是那让空气中都微微泛着酸气的毒素也令蓝正宰有些无处下手的感觉。

　　时间就这么在僵持中缓缓流逝，渐渐的两人都没有之前那般着急了，拳来脚往、刀刃横空，彼此间更有章法与默契，肃杀之气反而减少了。

　　“你似乎不着急呢，可你不要忘了，这里距离尸山布置在狮妖国方向的尸潮并不远，你这乱放光束的战斗方式在黑夜中就像是一颗信号弹，过不了多久他们就会包围过来，到时候你插翅难逃！”靳归侧身闪过一刀哼道。

　　蓝正宰闻言却是半点都没有慌张，用刀背格开一拳轻笑道：“你又怎么知道我只是一个人来呢，说不定什么时候我的帮手就来了。”

　　靳归冷笑，“葬古沙漠很危险，但是也并不算多大，这里可容不下太多的组织。尸山加上赢家与古沉等人就已经很拥挤了，我却是不信你会有什么帮手能够是尸潮的对手。”

　　“那咱们就拭目以待喽！”

　　“嘿嘿！”

　　两个人就像是老相识般边动手边互相挤兑，好像都对未来充满了信心，只是等了半天似乎仍然不见谁的身影。

　　蓝正宰不屑的撇了撇嘴，“其实我该告诉你一个坏消息，你等的尸潮永远不会到了。”

　　靳归皱眉不理却听蓝正宰又道：“我早在半天之前就将孟晓的船队引去与你们布置在狮妖国方向的尸潮开战了。就在我伏击你之前，你们的尸潮已经被毁灭殆尽，所以你等待的支援并不存在。”

　　靳归脸色黑沉却是不住冷笑，他不知道蓝正宰说的是否属实，但他并不想相信也不愿意相信，反驳道：“似乎你等的支援也没有来啊，那我是不是可以说在遇到你之前我已经引着孟晓将他们消灭了呢？”

　　蓝正宰闻言却是好笑的挑了挑眉头，“也许他真的跟孟晓等人遇见过，不然不会那么狼狈。哦，对了，忘记告诉你，我之所以说出你们尸潮被灭的消息，是应为，我的同伙已经到了。”

　　靳归心头一跳，警觉马上提到最高，可是周围安安静静根本没有半点异常，正想说你这是虚张声势时，双眼猛然袭来一阵剧痛，情不自禁的惨叫出声！接着当中一刀透胸而过，拔刀飞脚将靳归踹向一边。

　　一切都如电光火石一般，刹那的光景在整个生命中微不足道却能够左右整个生命的走向。蓝正宰摇头收刀，几步来到不停咳血已经失去了战斗力的靳归身边。

　　“我就说吧，我的援军早就到了，只是他有些惨，所以不肯出来罢了。”蓝正宰笑道。

　　“噗”又是一口鲜血吐出，胸口上的刀伤已经伤害了内腑，若是不能救治必死无疑，只是这个时候还能期望什么救治呢？靳归面对生死并没有如同一个懦夫般的卑微胆怯。咳了两口血后哼道：“能够干扰尸气打乱僵尸们的感知，在这沙漠中也只有他了，他确实不该出来，身为一个堂堂尸山长老，竟然会帮着外人残害同门，你就不怕山主的愤怒吗？”

　　话落，一个身影从虚空中显现出来，正是瀚海无生！就如蓝正宰所说，他很狼狈，不光衣服裤子破洞处处，整个人都虚弱了许多。不过望着眼瞎将死的靳归道：“山主不会知道的，因为杀死你的是孟晓，而我作为长老也难辞其咎，不过你放心，你死后我会带着其它长老来给你报仇的，嗯，顺便再将古沉也干掉！”


第六百七十六章 杀青了，你的魂宝还有戏份

　　“好一招借刀杀人，只是你似乎高估了我的分量，尸山会为了我派出多少长老呢？三个？五个？当初玉虚宫的十长老出击都没能将孟晓他们留住，凭三五个你以为能够成事？”

　　靳归喘息的越发沉重，眼看着似乎已经到了要回光返照的程度。瀚海无生闻言却是遗憾的摇摇头，“尸山内部是个残酷的淘汰过程，丛林法则下存活下来的都是高手，但有时候在我们的眼中，只有黑暗中的丛林才存在法则，而阳光下的丛林有阴影自然也有温暖的角落。”

　　靳归闻言微滞却是完全不明白他的意思，瀚海无生摇头叹气，很是唏嘘地说道：“这世上有许多人都知道山主有一个女儿，虽然只是义女，但谁要是敢惹她那真是死的不要太难看。但人们却一直不知道为何山主不让自己的女儿待在尸山，那是因为即使是山主也无法时刻盯着自己的亲人，尤其是在尸山内部这种竞争激烈的环境之中，而山主女儿的身份反而会让她成为众矢之的，即使尸山弟子不针对也会有无数外敌蝇营狗苟。”

　　靳归不语听不懂这家伙的意思，只听瀚海无生继续道：“所以说各种二代们虽然平时看起来光辉无限，可同时他们也要负担起往往自己不能承受的内外部压力。所以但凡是关心自己子嗣的长老们，要么不让子嗣进入尸山，要么就会暗中行事不暴露自己与子嗣之间的关系，甚至于连当事人自己都不知道。”

　　靳归的心中突然一沉，瀚海无生绝不会在这种时候胡说八道扯那些完全无关的事情，难不成……自己就是那种狗血剧情中的主角？

　　事实很快揭晓，瀚海无生满脸唏嘘地叹道：“而你……就是撼山破的亲身儿子！”

　　靳归：“……”

　　“怎么？是不是觉得不可思议？”蓝正宰饶有兴趣的看着沉默的靳归，颇为期待那种歇斯底里难以置信的崩溃表情，只可惜靳归比他想象的还要冷静。

　　“不，我觉得这才是正确。”

　　瀚海无生愣了愣奇怪地问道：“什么正确？”

　　靳归自嘲的笑了笑，“以前我一直在奇怪，如此英明神武的我为什么会有靳虚那么一个草包弟弟，原来我跟他并没有什么关系！”

　　瀚海无生与蓝正宰齐齐翻了个白眼，搞了半天这货竟然在想这个，也是执念啊！

　　靳归顿了下又道：“既然我跟靳虚之间没有血缘关系，我们的长相为什么会相似？难不成为了帮我隐藏身份，撼山破还弄来了一个假的兄弟？这样岂不是给了敌人更多调查的线索反而容易露陷！”

　　瀚海无生摇头笑道：“这种事当然不会是撼山破的主意，他才不会做这种多余的事，但是你的母亲却会！”

　　靳归沉默，既然父亲不是熟知的那个，恐怕自己认知中的母亲也不是生母了，“是谁？”

　　瀚海无生微笑回道：“还记得几十年前，尸山最丢脸的一件事吗？”

　　“最丢脸的一件事？你是说，战十一那次……”靳归不说了，这个才真的令他吃了一惊。

　　几十年前，尸山长老楚人美在外炼制毒尸的时候被在外游历的战十一、战十二和铁琉璃撞见，遂起杀人灭口之心。最后战十二舍身护兄才算是令战十一和铁琉璃逃脱。这之后楚人美算是捅了马蜂窝，学成归来的战十一足足追杀了她好几年，直到将她堵在尸山之内再不敢出来。

　　当时这件事成为了六大派的笑柄，尸山的人本来想出手围杀战十一，但一来群殴本就不光彩，二来尸山长老之间也不是什么兄友弟恭的关系，再加上各派的看热闹，这事让尸山丢了好大一个人！

　　后来楚人美闭关，大家都说是认怂服输了，但之后尸山中就真的很少有人能够见到楚人美了。

　　“其实那一次楚人美并非是真的认输到不敢出尸山，只是她重伤虚弱本想闭关养伤炼制毒尸之后再找战十一报仇的。谁知道这时候撼山破趁人之危直接强夺了她的身子，并将她变成了自己的禁脔。”瀚海无生说着撇了撇嘴，以他魔族的身份隐藏在尸山已经相当久了，有许多长老们都不知道的秘闻却逃不过他的耳目。

　　靳归不说话瀚海无生就接着道：“尸山有两个踏地道强者作为山门护法，一个是冷别离、一个就是撼山破。冷别离不去说他，撼山破原名靳钊，为人狷狂且不可理喻，经常做出逻辑之外的事情。你亲母楚人美本就生的标致，只是其毕竟是尸山长老若是存心反抗撼山破也会费些手脚，所以才一直没能得手。可战十一将其打成重伤之后，楚人美唯一的防护手段便是毒素了，但偏偏撼山破的魂宝乃是五毒仙剑，根本不在乎那点毒素。”

　　靳归继续沉默好似根本没有听见，瀚海无生笑道：“你父亲撼山破将楚人美幽禁了有大概二十多年的时间，期间多次采补折磨。只是楚人美也不是省油的灯，再一次有预谋的事故中她终于将自己的遭遇告诉了山主。而山主平时不管俗事，可一旦事情找上门来又非常喜欢多管闲事，所以就声称要为楚人美做主。只是谁知道你父亲自己太不小心了，竟然使楚人美有了身孕！看在你的面子上，山主饶了撼山破不死却也抢走了他半生的珍藏补偿给楚人美。至于你，则成为了尸山弟子。无论是出于保护你还是掩盖丑闻的目的，总之撼山破与楚人美都没有承认你的身份。但楚人美还是很关照你的，不光找来个跟你很像的人冒充你弟弟，还明里暗里的帮你！不然你以为自己为何那么容易就拿到了楚人美亲手配置的毒药？”

　　“想不到你也有如此令人唏嘘的身世呢。”蓝正宰淡淡叹道，“这世间就是这样，强者总是能够得到自己想要的，哪怕行为令人发指。”

　　靳归沉默片刻却是冷笑道：“按照你们的说法，撼山破根本就不在乎我，就算我真的死了，他也不会为了我大动干戈的。”

　　瀚海无生闻言却是摇头失望道：“年轻人还是太天真。其实这一次伏杀我本来是有十拿九稳的把握，只是可惜意外太多竟然没有建功。但我这人做事喜欢留一手，而你就是这一手。在找你来之前我就已经想到要利用你得死做文章了。就像是你刚刚说的，虽然撼山破也许并不在乎你，但是他却非常的好面子。你说如果我泄露出你是其亲子的秘密之后，他会怎么做呢？”

　　靳归遍体生寒，这一步步计划可谓环环相扣，这两人究竟是要做什么，挑动六大派战争？只可惜，他已经没有时间再问了，呼吸越来越困难，疼痛已经遍布了全身，他想要勉力支撑可最终还是倒了下去。

　　砰！在靳归死亡的一刹那，蛇母从其身上掉落出来，胸口一个触目惊心的刀伤鲜血不止，好在不是致命创伤黑没有生命危险。

　　蛇母一脸恐惧的望着瀚海无生与蓝正宰，轻轻的蜷缩起身子像是一个受惊的小萝莉再没有之前狰狞凶恶的样子。

　　蓝正宰与瀚海无生对视一眼，笑道：“倒是忘记了，这蛇母是个活的，要杀吗？”

　　瀚海无生无所谓道：“如果为了杀人灭口的话倒是可以解决掉，只是有些浪费了，这蛇母一身毒功，又能控制僵尸还能控蛇，而且身姿优美可以暖床，这种魂宝可不多见！”

　　瀚海无生的话像是在品鉴一个花瓶一张字画完全没有将蛇母当成是一个生命，蓝正宰闻言点头，“那你就收起来好了。”

　　瀚海无生却是摇头，“我之后还要回尸山请罪，带着她很容易被看出破绽。”

　　蓝正宰挑了挑眉头笑道：“那我就却之不恭了，老实说我玩过豹女、猫女甚至翼族，还真没有尝过蛇女的滋味呢！”说着上前一脚踩在蛇母的脸上将其炼化收为魂宝。

　　瀚海无生视而不见，“这一次失算了，最大的问题就是古沉的成长超乎我的想象。”

　　蓝正宰无奈，“神器传人都是资质逆天的天才，只要有足够的机遇，哪一代不是高手？再想要设局对付他怕是有些困难，眼下我们唯一的机会怕就是青国与神国之间的战争了。”

　　瀚海无生想了想又问：“在狮妖国不行吗？”

　　蓝正宰摇摇头，“辛迪亚现在身份尊贵且并没有你我这般坚定的信念，这次肯帮助我们挡住狮妖国的援军已经难得，不能再期望太多。”

　　瀚海无生布满的冷哼一声却也没再说什么，他们这些不知死了多少年的人在世上早已没有什么牵挂，心里想的只剩下杀死神器传人了。而新出来的这些魔族都是近百年内刚死的，多数还都有家人健在还没有失去希望。

　　蓝正宰又道：“再说狮妖国内还有净土的四名长老齐聚，我们怕是没有机会出手。”

　　瀚海无生闻言轻叹，“也罢，我回去请罪并调集众长老准备来青国，你便继续按照计划行事吧。”

　　蓝正宰点头转身离开，在他身后蛇母慢慢跟上，每走一步都颤抖不已，双手甚至攥出了血。


第六百七十七章 狮……嘘，憋说话

　　现在的情况对于赢家来说就非常的尴尬了，赢星死了、李子修站在面前，看着那一脸在座都是垃圾感觉的狗头金，陆彤有些无奈。

　　“你能够运用金人说明赢星的死的确跟你无关，但是你还是跟我回去一趟说明情况吧。”陆彤揉着太阳穴叹道，这次她领命出来原本以为需要做的就是报复一下尸山然后尽量找到金人便好。

　　对，就是仅仅报复一下而已。尸山这个庞然大物以赢家的能力还没有本事彻底得罪，这也是为何赢家让陆彤带队而非赢老出动的原因，因为真正的用意是大范围的寻找金人。

　　只是没想到这金人已经认主了，此举无疑打断了赢家的许多计划。而李子修与一般的外门长老还不同，毕竟李家在铁国也是有实权的世家，其背后老大是铁国皇室、是书山和玉虚宫两大宗派做底蕴。这与陆彤这种没有靠山的外门长老不同，也与古沉这种虽有家族国家撑腰却没有天道地道高手做靠山的背景不一样。

　　当然，虽然两大宗派不会为了李子修而做什么，但是李家跟书山的关系匪浅，这个面子还是要给的。

　　李子修倒是很理解，挥手在狗头金不满的眼神中收起了金人，“可以，反正如今赢兄已死，联姻什么的已经属于妄想，索性便跟你们回赢家吧。”

　　“等一下，这次联姻表面上是赢家与狮妖国的事，但实际上却涉及了青国与妖国的联手。你们这样不吭不响的回转青国，有没有想过狮妖国方面的想法？”

　　众人有些诧异的回头望向演相，这个之前一直寡言少语的和尚此时却提出了反对意见。

　　“大师有何高见？”陆彤皱眉问道。

　　演相微垂眼帘，“高见不敢当，只是护送驸马与彩礼不利本就是我们的疏忽了，我们代表赢家也就是赢家的问题。贫僧若是狮王就算表示理解也会生气，毕竟女儿还没有出嫁丈夫就死了，你让世人怎么看妖国公主？这克夫之名可并不好听！”

　　众人闻言齐齐一怔，彼此对视一眼却是有些无奈。这的确是他们的疏忽，名声对于女子来说是很重要的，更何况是一国公主！

　　演相又道：“我们如果真的这么直接回返，就算再确定新的驸马人选也需要浪费很多时间了，再说即使这次联姻是国家间的联手，是一种形式。可正常情况下两国联姻男女双方都是平等的存在，但你随意的更换男主角，那岂不显得女方很不值钱？就像是一个摆在货架上的货物，即使你不买也可以有别人买，这传出去须不好听！”

　　“这个……好像有些道理唉！”一旁满脸慵懒靠在宝宝狄芸身上的古沉点头道，那副享尽齐人之福的样子让封腾看得一阵皱眉。

　　话说宝宝等人的汇合让尸山弟子们再也没有了逃跑的可能，封腾离的老远鼓槌轻敲就将他们全部震死了，这强大的威力让所有人在靠近他时都有些小心翼翼，偏偏这家伙还好似不当回事的样子。而正是这种冷淡的表现却也让众人忌惮不已，当发现封腾的表情时古沉直接打了个激灵干咳着起身，拉着狄芸去一边假装唠家常去了。

　　有人经过苦战才逃离葬古沙漠，而有的人却一切顺利除了有些肚饿就再没有半点伤痛。比如演相、练白露、狄芸等人，或独行或结伴愣是半个尸山弟子没碰到，想想也是令人哭笑不得。

　　不过大家的再次聚集却也让队伍中的局势明朗起来，首先艾米虽然还挂着古沉手下的身份，但是其已经确定加入天音坊了。而练白露自然在见到封腾的瞬间也站了过去。另一个就是玉珑儿与孟晓等人，汇合之后他们可没有半点离开的意思。两方没有矛盾，甚至封腾还救了宝宝等人，但封腾那明显奔着宝宝来的态度还是让古沉感觉别扭。如果对方想要带着宝宝走，那这矛盾就有些不好解决了。

　　“那依照大师的意思应该如何呢？”陆彤轻声问道。

　　演相看了看李子修道：“其实我们现在最该做的是马上赶到狮妖国向妖王解释。这是一种态度，只要获得了狮王的谅解，以后是和亲联姻还是什么别的方法都可以由对方决定。我们本就理亏，如果连这点台阶都不给对方，那人家狮王肯定不高兴的。而让一个天道高手不高兴的代价，我就只能呵呵了！”

　　大家面面相觑，古沉这时也不装聊天了，问道：“狮王不会这么小气吧？”

　　演相纠正道：“这不是小气不小气的问题，天道高手的尊严不容亵渎，这是尊重！是你必须顾及的。”

　　古沉翻了个白眼，“切，不还是小气嘛！”

　　这话说的大家都没有反驳，虽说有点强词夺理但还真的有那么点小气的感觉，话说狮王身为天道高手应该不会因为这点事而一怒之下放弃联合的正事吧？

　　谁知演相苦道：“狮王就是这么一个任性的家伙，我曾经听佛主说过，狮王年纪不大在所有天道高手之中都算是年轻的，经常受其他天道前辈的嘲讽，所以特别的好面子。你要是得罪了他，他能够用各种方法玩你千遍都不厌倦！”

　　古沉奇道：“真的假的啊？天道高手唉，这么扯？”

　　演相耸了耸肩，众人却将视线望向封腾，在众人中也就他的修为最接近那个境界，而且也最有可能见过狮王了。

　　只见封腾突然一改高手的风范，神情诡秘的看了看古沉与演相，轻轻开口道：“我们确实见过，但没有深交，不予置评！”

　　这话一出让众人齐齐感觉到了一丝不寻常，话说就算你不熟也总是听说过某些风言风语吧，你不说是怎么个意思？

　　不过既然演相提出来了他们却也没有理由反对，“好吧，我们这些人送你们直接去狮妖国就是，不过要先跟赢老联系一下。”

　　陆彤拿出手机到一边嘀嘀咕咕的不知道汇报什么了，而孟晓望着好似松了口气的演相却是若有所思。玉珑儿靠近几步悄悄说道：“如果艾米去了天音坊，那之后对付光之国的计划怎么办？”

　　孟晓闻言走了几步靠近封腾拱手道：“不知前辈驾临有失远迎，若有什么需要晚辈效劳的敬请吩咐。”

　　封腾上下打量一番，“你就是青家主的外甥？不错，比白露强。”然后就继续闭目养神。

　　孟晓有些尴尬，悻悻的回身，这个货完全不会聊天嘛！一边的练白露呵呵笑道：“别在意，师傅就是这样的性格，有些单纯。”

　　孟晓嘴角一抽，这还是第一次听说有人用单纯这词来形容踏地道的高手呢，真新鲜！

　　陆彤与赢老的交流并没有耗费很多的时间，不一会就回来道：“赢老说咱们的决定很周全，不过赢老特意提醒了一件事，要我们注意。”

　　“什么事？”古沉奇道。

　　陆彤表情怪异的看着古沉，轻咳一声道：“称呼狮妖国陛下的时候不要念他的真名，否则你们的话很有可能被他听见。”

　　众人一愣，这他们当然知道，直呼天道高手名讳是能够被其感应到的，不过能够感应到不意味着人家愿意听你怎么谈论人家，毕竟不是哪个天道高手都有赤颜那么闲的。而且若是自己的家人称呼自己本名也不算错，天道高手不会有意针对谁。但怕就是怕真赶上天道高手当天心情不好真的去听你说些什么，所以大家称呼彼此的时候总是会使用尊称，例如山主、玉虚宫主、血神之类的，再比如刚刚封腾说的青家主。

　　古沉莫名其妙地问道：“赢老为何会特意说这个？哦，话说狮王的本名是什么？你不用说，地上写出来就好。”

　　陆彤闻言表情越发精彩看得大家一阵迷茫，却见陆彤在沙子上真的写下了两个字，众人望去跟着缓缓念道：“狮~~王~~”

　　“……”

　　好沉重的一片死寂啊，“呵呵！”

　　众人黑着脸望向笑的莫名得意的封腾，这货肯定早就知道，否则他刚刚怎么没有提这个名字？

　　古沉与演相这对儿难兄难弟对视一眼，从彼此眼中看到了深深的苦涩，他们一个刚刚说狮王任性，一个说狮王小气，这要是追究起来……

　　“话说，狮……陛下应该不会闲到听我们的谈话吧？”古沉很没有底气的讪笑问道。

　　“谁叫我闲呢！”

　　古沉刹那间如坠冰窟，整个脊椎都像是僵硬了一般缓缓抬头，原本万里晴空突然间阴云密布，在那昏暗的云层之中仿佛有一双眼睛缓缓睁开，视线如刀顷刻间像是刺穿了在场所有人的灵魂。

　　众人满脸惊悚的抬头望去，那个声音来自于不可测度的天际，萦绕在耳边却并不觉得刺耳。当然，这也许只是别人的感受，不包括古沉和演相。

　　十秒之后，死寂的葬古沙漠中再一次恢复了阳光明媚，再一句“来见我！”的吩咐之后那种压力也随之消失。

　　只是众人齐齐往外跳出一步远离古沉演相，孟晓更是幸灾乐祸地笑道：“让你们嘴贱！”


第六百七十八章 只生一个好

　　其实每个人都有每个人的烦恼，小孩子烦心学业、青年烦心爱情事业、老年人为后辈烦心，这些源自于生活中的琐碎只要你是一个人就无法彻底避免。不以权利大小而免俗，也不论实力强弱而忽略，哪怕是天道高手也不能例外。

　　狮王就有这种烦恼，世人都知道天道高手已经能够在某种程度代表这片天地了，无论在哪里只要没有特殊的方法屏蔽，一旦你直呼天道高手的名讳就会被其所知晓。但当有太多人知道你的真名又都不忌讳的总是讨论的话，那这就会给天道高手造成困扰。这就像是粉丝们都知道了大明星的私人手机号码，然后全天二十四小时的不停拨打，不仅不会让你感觉到什么尊敬，还会让你感觉烦不胜烦！

　　当然也是同样的道理，明星看到一个个陌生号码的来电第一反应肯定就是挂断掉而不会是无聊的去挨个听听内容。对于狮王来说，这些无意间谈论了他名讳的人就是那些陌生号码，他一般都是第一时间去掐断联系。然而这次和亲毕竟在某种程度上也是大事，所以当他发现这些谈论源自于葬古沙漠的时候自然就会仔细听听喽！

　　如今的古沉心中其实是很忐忑的，天道高手一般情况下应该不会跟他计较这些小事，但你要是出现在他面前，给些小鞋穿总是无法避免的嘛！

　　“话说狮妖国陛下的本名为何是那个？”

　　孟晓有些好奇的凑近封腾，封腾号称地道第一人，而且知道狮王的真名，想必也能够知道这其中的典故。

　　封腾闻言先是饶有兴趣的看了看古沉，然后倒也没有什么避讳，直接道：“这件事在狮妖国是禁忌，我说了你们不要外传，更不要在狮妖国内乱说。”

　　众人闻言忙点头都慢慢靠了过来，现在大家坐在骨龙身上速度比之前快了许多，也不用受长途跋涉之苦了。

　　“这一届的狮妖国君主其实原本不具备继承人的资格。”

　　封腾开头第一句就让众人心中的八卦之火熊熊燃烧了，几龙夺嫡的故事往往能够乱写出各种各样的狗血剧情。

　　“上一代君主原本有一子一女，女的为长号称狮妖国有史以来最有天赋的公主，男子为次英武非凡深得子民爱戴。姐弟两个平时配合默契，几乎打遍了全世界年轻一代的所有高手，更是被山主夸赞说很有可能成为千百年来唯一一对天道姐弟！”

　　古沉一愣脱口而出，“赤颜也夸过？”

　　封腾一怔，望着古沉默默无语，刚刚才因为直呼天道高手名讳而吃了亏，怎么不长记性呢？这样的人哪值得宝宝托付终生啊！

　　封腾心里越发看不上古沉，只是看看天色没有变化显然赤颜没有半点闲工夫搭理他，于是又道：“一切的一切都令狮族的上代君主满意，甚至一度觉得哪怕立刻死去也能含笑九泉了。只可惜……”

　　封腾说着有些惋惜的摇了摇头，待众人胃口都被吊起来了才道：“这对儿姐弟的关系出了问题。”

　　后面同样好奇的陆彤奇道：“难道他们反目成仇了？因为什么，权利？”

　　封腾摇摇头，“比那要复杂许多，他们……相爱了！”

　　“……”

　　众人：“我靠！”

　　整个沙漠好像一瞬间充斥了各种荒谬的感觉，古沉一阵哭笑不得，“这特么也太重口了！”

　　封腾耸了耸肩膀道：“事实就是这样，也许是他们彼此都太优秀了吧，以至于觉得世间除了彼此再也没有人能够配得上彼此了。反正事实就是这么好似顺理成章的发生了！”

　　“然后呢！然后呢！”众人莫名的兴奋。

　　封腾额头一滴大汗又道：“一开始上代君主并没有发现，两姐弟借口出外游历过了好几年如胶似漆的日子，直到有一次在狼妖国，两人夜宿荒郊野外经不住干柴烈火共赴巫山，却被路过的一位狼族高手撞见了。两姐弟本想杀狼灭口，谁知道那狼妖是皇室后裔，一身修为也是不弱，虽然不敌但却也重伤逃走。那狼族高手怀恨在心将这事布告天下了！”

　　众人一顿，听到这里最后基本可以肯定应该是个悲剧了。

　　“这件事传到狮族上代君主耳中，上代君主勃然大怒将两姐弟召回。一顿惩罚自然不提，之后更是直接下令，两姐弟于一年之后决斗，胜者继承王位，而败者则被永远逐出狮族，永世不得踏足狮妖国！”

　　古沉闻言深吸口气表示理解道：“看来这上代君主也是气的够呛啊，毕竟不伦之恋可是把脸丢到姥姥家了！”

　　封腾点点头，“其实上代君主的用意是利用这一年的空档期让两姐弟将关系断掉，毕竟是自己的骨血，谁又能够真的忍心将子女逐出家园一辈子不见呢？只是上代君主完全没有想到，事情发生了极端的变化。”

　　“两姐弟商量了一下，竟然打算在比武中刻意相让令弟弟继承王位，然后姐姐借助假死转入暗中。表面上看是逐出了狮族，但私底下却以另外的身份成为王妃，这样算是能够洗刷狮族的耻辱又能够两人长相厮守。”

　　封腾说着无奈道：“只是天道高手的神通又哪里是当时才乾坤道果级别的他们能够理解的？他们这所谓天衣无缝的计划却是早就被上代君主知道了，只是上代君主这次却并没有再棒打鸳鸯。怎么说呢？上代君主有些溺爱吧，只要能够保存狮族颜面，也就随儿女高兴了。也许姐弟俩就是看准了这点吧。”

　　“然后呢？发生了什么！”

　　封腾的脸色微微冷下来道：“决斗之时，整个过程两人好似全力以赴，但是结果就像预计的那样，弟弟杀死了姐姐成为下一任君主的唯一继承人。当时上代君主因为早就知道了这计划，也没有多说只是按照之前的约定将弟弟立为继承人。只是……”

　　孟晓眉头紧锁，这个故事突然间让他有一种莫名的预感，好像这发生在不知多少年前的事情会牵扯到他身上，这种预感很玄妙，是他灵魂形成天道光晕之后就偶有出现的。

　　“只是作为一个老人，即使是天道高手的上代君主也不能免俗，长时间不见女儿难免会想念，于是就找了个时间悄悄进入弟弟的密室去见原本以为被金屋藏娇的女儿了。谁知……看到的只是一副死了数年的枯骨！”

　　“嘶！”冷冷的一大片抽气声响起，所有人望着封腾的脸都觉得背脊一凉，好狠啊！好毒啊！

　　封腾好似知道众人心里在叫着什么，点头叹道：“确实毒！权利腐蚀人心，有时候哪怕是炽烈的爱火也烧不尽权利的腐臭。弟弟想做君主不想被放逐，更不想像个影子似的活在暗中。”

　　“我不明白，那做姐姐的都已经愿意让位并隐于黑暗了，为何他还要这样做呢？难道即做君主又能抱得美人归不好吗？”狄芸说着抓紧古沉，仿佛在说我们绝不背叛彼此。一边的玉珑儿脸色一暗，前世她也曾与其白首相约，只可惜……

　　封腾道：“人与人是不一样，妖与妖自然也都不同，有的人将爱情看做一切，而有的人心中不光有爱情还有事业或者其它的什么。也许爱情对于姐姐来说是她的一切，但是对于弟弟来说不是。就算真的按照原计划来做，那姐姐就会成为他的软肋。这世间没有任何秘密是能够永远保守的，一旦揭露就是巨大的丑闻。他必须趁早拔除，只能说弟弟还不是君主，却已经有了君主掩盖自己丑闻时的狠辣！”

　　众人默然，封腾接着道：“姐弟俩的实力相当，甚至姐姐还要更强一点，所以他必须让姐姐心甘情愿的失败，这便有了那个看似美好的计划，而在决斗时姐姐丝毫没有想到，弟弟将假死变成了真死。”

　　封腾说着深深呼了口气，“只是弟弟高估了天道高手的冷漠，他以为上代君主会因为面子就此一辈子不见姐姐。谁知道上代君主会毫不顾面子的偷偷过来看闺女！”

　　“之后呢？”众人望向封腾。

　　“弟弟见东窗事发也是诚心悔过，但毕竟上代君主只有一个儿子，他已经是继承人了，所以也没想过惩罚太重。但令人没有想到的是，上代君主竟然再也不顾及什么脸面了，亲手将弟弟毙了之后又将这事公告天下！当时这事在我们的这个圈子里惊掉了一片人的下巴。”

　　众人面面相觑，惊呼这老君主也是个刚烈的妖啊！

　　封腾又道：“这事之后老君主开始扩展后宫，在各个优秀妖族女子之中选妃，经过几年努力终于生下了一名男丁，而在男丁降生之后又将其余妃子都撵出了宫去，并以狮……那个名字为其命名，就是要告诉所有人，这孩子就是未来君主，谁都没有机会争夺皇位，他也不会改变主意哪怕这孩子未来是个笨蛋！”

　　说到这里封腾叹道：“好在上代君主的血脉与那妖族妃子的血脉都不错，生出来的孩子天赋异禀，是如今天道高手中相对很年轻的了，在这方面仅次于青家主了！然而也许是伤心过度，明明是天道高手的上代君主，最后忧郁成疾，早早的就寿元尽了。”

　　古沉抿了抿嘴，却是深深叹了一声，“怪不得有人总说只生一个好呢！”


第六百七十九章 歇一会

　　八卦总是惹人注意的，尤其是天道高手的八卦更是吸引人，可以说葬古沙漠到狮妖国这段旅程，古沉等人就靠着这条大八卦活着了，一个大老爷们挤进一帮姑娘堆里聊的热火朝天，想想也是醉了。

　　“想不到这骨龙还有做交通工具的潜质呢！”古沉哈哈笑着用手拍拍骨龙背部，洁白的骨面光滑平坦，无论是乘坐还是拉运货物都很合适。

　　陆彤没搭理他，陆彤是看明白了，孟晓不在的时候古沉还能正经一点，一旦孟晓回来这货就绝对猫一边不务正业了。“你们确定不需要我在狮妖国做向导？虽然我不是妖族，但在青国这么长时间也对狮妖国的事有些了解的。”

　　孟晓微笑，“不用了，这次我特意找了人做向导，你们赢家的金人好不容易凑齐了，这次已经出了意外，不能再冒险了。”

　　陆彤闻言想了想点头道：“好吧，那咱们之间加个好友，以后真要是有什么问题好联系。”

　　孟晓看着陆彤笑嘻嘻的拿出手机，颇有些哭笑不得道：“这世上远距离联系的方式还真是多种多样啊！”

　　眼看着陆彤将自己的名字输入手机，孟晓身形微顿敏感的发现有一种冥冥中奇妙的丝线与自己的灵魂牵扯到了一起。

　　“怎么了？”孟晓的状态被陆彤察觉问道。

　　孟晓笑着摇头，随着修为与领悟的提高，似乎对于自身灵魂发生的变化越来越敏感了，他不知道这样的情况是好是坏又或者对于自己的未来有什么影响。但至少以后可以通过这根看不见的线主动联系陆彤，而不是像别人那般只是被动的等待着陆彤联系自己。

　　由于骨龙本身就是亡灵生物般的存在，所以葬古沙漠中夜晚那凛冽的阴气并不能伤害到它什么，所以众人完全可以在骨龙背上睡觉休息，而由骨龙继续前进赶路，也正是因为如此，众人在第二天的早上终于远远望见了葬古沙漠的边际。

　　那是一座小城，一座完全由大块石头垒成围墙的小城。或者说是一座小镇更加合适，只是这座小镇却有着城市才有的城主府等各种机关单位。

　　“这座城叫做沙门城又或者沙门镇，是狮妖国靠近葬古沙漠的门户，也是来往于两国的商人集散地。虽然只有镇的规模却有着城的编制，只要过了这里就算是彻底进入了狮妖国境内了。”陆彤指着越来越近的沙门镇道。

　　“既然这样，那你们就送到这里吧，我们在沙门镇吃个早饭就继续上路，我们的向导就在那里等我们。”孟晓用手搭在眉间缓缓说道。

　　陆彤有些好奇地笑道：“虽然很想知道你们所谓的向导是谁但我们这么多人一起进去总归不好，说不得会让卫兵紧张的。”

　　如今是两国联姻期间，若是平常也就罢了，可这票人一个个凶神恶煞还有骨龙相伴，怎么看也不像是迎亲队伍，所以为了避免麻烦还是在沙门镇之外就分开了。

　　走了这么多天的众人早就将瑰丽的大漠风光看腻了，对于他们来说此时好好吃个早餐比什么都强。远远告别看着陆彤等人乘坐骨龙离开之后，古沉便急不可耐的去找餐馆了。

　　就像是孟晓之前说的那样，真的有向导存在，而且等大部队一离开就主动贴了上来，嗯，或者更准确的说是主动朝孟晓贴了上来。

　　“怎么才来啊，人家都等了好久呢！”金绝抱着孟晓的胳膊各种撒娇，胳膊在胸前不停晃蹭弄的孟晓各种尴尬。

　　“放开小孟哥，你这个不知廉耻的贱人！”气急败坏又奶声奶气，能发出这种声音的现在只有小雯了。

　　看着两女的斗嘴日常，孟晓有点哭笑不得，本来他是想要让大船上的各帮员与赢家战士汇合消灭青国方向尸群的，谁想到在那些尸群如此不堪一击，乔博等人甚至还没有到就已经被歼灭了。而之后他们又发现了蓝正宰的行踪，因为金绝知道蓝正宰也是孟晓的敌人所以便让乔博一路追赶，最终却与尸山在狮妖国方向驻扎的尸群相遇了。

　　一番大战自然是免不了的，不过跟乔博等人比起来，这一片尸群之中根本就没有什么高手，所以他们很快就消灭了尸群，唯一遗憾的是蓝正宰又一次跟丢了。

　　大战之后金绝留下来做向导等着孟晓到来，而小雯抱着小雅则主动留了下来，其目的就是看着金绝不让其做些出格的事，或许也可以说是看着孟晓，防止其把持不住。

　　孟晓捏了捏小雯的脸蛋将手臂从金绝的胸怀之中抽出来，“先去找家客栈吧，吃过早饭我们就走。”

　　只是这话却让金绝摇头反对道：“那恐怕没有那么容易了。”

　　众人奇道：“怎么？”

　　“三十年一次的骨海要出现了，所以你们想要越过沙门镇怕是要再等到明天了。”金绝无奈的摊了摊手。

　　“骨海？那是什么？”古沉好奇的问道。

　　“我们也是到了沙门镇之后才知道的，所谓的骨海是一种葬古沙漠独有的现象。没过将近三十年的时间，葬古沙漠会出现尸气暴走的现象，这种情况对人体其实妨碍不大，但是却能够让葬古沙漠下的骸骨全都站起来！”

　　“嘶，站起来？”众人倒吸一口冷气，“那是不是还会伤人啊？”

　　金绝却很是莫名其妙的切了一声，“骸骨怎么伤人啊，又不是有人在暗中控制。只不过葬古沙漠的阴气暴动之后会以进入骸骨的方式散发出去。而这个时候的骸骨体内蕴含阴气就像是一个个吹大了气球，若是稍有不慎将骸骨损毁，那就相当于把气球扎破，其骸骨体内的阴气会整个爆炸开来，而爆炸这种事也是能够引起连锁反应的。”

　　“所以说只要一个不小心就会造成蔓延至整个葬古沙漠的大爆炸喽？”孟晓有些惊讶，真是世界之大无奇不有。

　　金绝笑道：“哪有那么夸张，但是引起方圆十里规模的大爆炸倒是有可能。历史上很多次爆炸都是人们不小心造成的，损失惨重啊！”

　　好不容易坐着骨龙日夜前行算是提前到达了沙门镇，但谁想到竟然还是要在这里耽误一天时间。古沉有些消沉的跟随金绝向前走着，沙门镇其实就已经可以算作是狮妖国了，所以在沙门镇上来取穿梭的有大半都是妖族，他们头顶脸上那颇有些明显的动物特征看得众人很是新奇。

　　但众人最佩服的还是孟晓的娘，这位彪悍的阿姨竟然将悦来客栈都开到妖国来了。抬头望着悦来客栈的招牌，孟晓感觉五味陈杂。天机阁本是他父亲的，因为要镇守天地结界所以交给了母亲打理，但是很显然母亲也是个懒货。由始至今基本都没有怎么管过，一切都是靠着原本的规矩在自动维持着。这就导致有许多情报虽然送到了青玄音的手上，可是却被其丢到一边收藏起来，若无涉及绝不翻阅。像是骨海这种现象，如果青玄音有看到的话，那肯定会提醒一下自己儿子的，但她显然并没有想起来这事。

　　“客官您里边请！”

　　与所有悦来客栈的小二一样，这里的小二不光热情还很漂亮。这是一个拥有满头金色长发的高挑美人，虽然只是穿着普通的灰色布衣，但是从其那洁净白皙的脸颊却一点都看不出是做客栈小二的。另外其从袖子中偶尔露出的半截小臂外侧有白色羊毛覆盖，让众人一眼就能够看出其种族，羊族！

　　在这个武力为尊的世界中，羊族在妖族里的地位并不高，羊族的男女普遍都爱好和平讨厌打架，也没有什么能够拿得出手的高人坐镇，所以整个羊族的人大部分充斥在基础岗位中。像是小二、苦力、街头小贩什么的都是羊族人在做。

　　不过每一个种族都有每个种族的特点，羊族最让人称道的就是羊族的美女，羊族并不擅长生产美女，但是羊族美女无一例外都是温柔体贴的类型，是作为老婆的最佳选择。不过又因为羊族在妖族内地位不高，所以多数羊族美女都当不了正妻，因此反倒是做妾室的不少，也让羊族在妖族之中多了一个充满侮辱性的标签。

　　这个羊族美女看着挺热情，不过其眼中却有一种不甘平凡的灵性，让众人见到颇有些好感。“小姑娘，把你们酒店最好的酒菜全都上来。”古沉心情大好。

　　小二笑嘻嘻的跑向了厨房，孟晓见状却是踱步来到掌柜的面前，“掌柜的，我们需要几间上房，等到骨海褪去后就上路。”

　　掌柜笑着将几把钥匙交给孟晓，指明房间位置便自顾自的干着自己的事。孟晓拿着钥匙，转身之际笑容却陡然收敛。

　　刚刚他在询问的同时做了天机阁内部的接头手势，只是这个掌柜的明明看见了却一点都没有回应的打算，简单直接的就将钥匙交出来，而不是亲自引领他们上楼，这可是明显的拒绝了！

　　那么问题来了，他既然看出了接头手势却为什么不做呢？


第六百八十章 看我推理

　　悦来客栈是一个非常特殊的职务，他是从来不参加战斗的，主要的工作就是经营客栈以及为一切有需要的客人提供信息服务，无论来问信息的客人是好人还是坏人，只要你肯付钱那就会得到令自己满意的。除此之外，掌柜的都是自由的。

　　孟晓这一批人或多或少都有询问过客栈掌柜的经历，谁让孟晓是人家少主呢！青玄音大笔一挥给众位小伙伴们都弄了个贵宾身份，虽然不是至尊级的，但是折扣什么的都有不少。

　　但是所有人这还是头一次被掌柜的拒绝，孟晓坐回桌子看了看众人，“大家小心点吧，掌柜的拒绝交易，那就肯定是有泄露信息的可能。”

　　众人不动声色的笑了笑，玉珑儿端起水杯轻抿一口淡淡道：“是有人监视吗？或者是其它的什么监听设备。”

　　孟晓左右瞧了瞧之后起身上楼，“我去看看咱们的房间，你们准备一下，估计骨海很快就要开始了。”

　　小伙伴们不动声色的埋头喝茶，不一会那位羊族美女小二端上一道道菜，虽然简陋看起来却颇有食欲。

　　“咦？刚刚那位大哥呢？”好奇的声音传来，古沉笑嘻嘻的回答道：“他对于睡眠环境的要求很高，已经上楼去看床铺房间了。”

　　羊族小二闻言不明觉厉，点了点头就又去后院端菜了，整个过程无论是表情还是动作都看不出什么破绽。

　　古沉眉头紧锁看向众人，“若是这小二有问题应该总会有些破绽吧，你们有发现吗？我感觉她有些正常的过头吧！”

　　金三荆棘等人摇摇头，李氏主仆完全看不出什么，而封腾几人则完全不在意，人家是地道最强唉，只要不是天道高手来找麻烦，人家就是无敌的存在，任你阴谋诡计再多，在这种堪称绝对的实力面前，那都是浮云。

　　好吧，虽然他们已经进入了异国他乡，但是如今的情况却是他们最安全的时候。只要封腾还想把宝宝拐到天音坊去，那就必须一路上跟着他们。

　　玉珑儿抿了口茶却是淡淡回道：“破绽还是有点的，至少我不相信一个常年在沙漠中做小二的女子会有那种滑腻的肌肤。而且，她的身上有种淡淡的血气，这是个见过血的姑娘！”

　　小伙伴们齐齐一怔，玉珑儿说的见过血可不是那种表面意义上的见过流血，而是手下沾染过人命的！

　　这话倒是让一边的封腾看着有些诧异，“我都没发现这个，你是怎么看出来的？”

　　玉珑儿不在意的道：“看你杀人的手法就知道，你是个很执着的人，在杀人的时候也是很有艺术性的。而这种对于艺术或者说对于音乐的追求，让你对杀人这种事并没有丝毫在意，就像是吃饭喝水一般正常。”

　　众人顿了下彼此表情怪异，而玉珑儿接着又道：“人命在你心里其实不算什么，只要你觉得该杀就完全不会有心理负担。这种心性可以说是冷血，但也可以说是赤子之心、单纯！”

　　小伙伴们各种冷汗，话说大姐你说话能不能委婉一点，这以后还能愉快的聊天吗？不过封腾倒是没有任何在意，事实上，不光所谓的生命可贵在他心中不算什么，就连个人的荣辱也算不得什么，所以他一直低调，是因为真的觉得名声啥的没有用。此时听闻玉珑儿的话却好奇道：“哦，是啊，那我这种跟那个羊族美女小二有什么区别吗？”

　　玉珑儿淡淡道：“正常人受教育的时候都会被告知生命的可贵，杀人的事不能乱来。所以一旦开始杀人之后，心里就会不自觉的产生一点愧疚与怀疑的情绪。这种情绪与怨气缠绕在一起会对人本身的灵魂产生影响，轻则抑郁、重则练功时心魔丛生！”

　　封腾偏头想了想，他倒是从来没有感觉到愧疚什么的，从出生到现在他所杀的人也甭管是谁，总之都有应该被杀的理由，倒不是说都是坏人，只不过都有冒犯他的地方。如今一听玉珑儿的话顿时饶有兴趣地笑道：“看不出来你倒是对灵魂有些研究呢！”

　　玉珑儿没有理他，小雯却是好奇地问道：“那该怎么解决呢？”

　　玉珑儿接道：“这种事情其实越早解决越好，虽然原理复杂但说白了就是心理疾病，只是在前期缠绕的怨气不深，所以便都不会很在意也影响不深。可越到后期你杀的人越多，而又没有很好的度过心理这道关卡，那么你的修为就会瓶颈越来越多，再想进一步就总会面对一个个心魔。这也就是修炼邪道功法的速度快，但后期却越来越难的原因。”说着又望向了演相，“在佛门有因果一说，你们这些和尚总是说行走世间渡化世人，但所渡者却都是有选择的，就是因为你们怕这因果结下了而自己却没有能力完成，这就像是人为在心里留下了破绽有了愧疚，跟心魔是一个道理。”

　　这时小二再次端菜上来，玉珑儿闭口不言等其离开后又道：“这个小二身上的怨气不是很重，但是她心理上的负担却有点重，以至于已经产生了心魔。”

　　这么一说倒是让众人都理解了，只是眨眼间又都惊讶的望向玉珑儿，“你……能够看到心魔？”

　　玉珑儿只是点点头并没有任何解释的意图，古沉挑了挑眉头，玉珑儿是转世之身这事只有少数几个人知道，人家以前毕竟是天道高手，究竟有什么神通谁也说不准，虽然挺令人惊讶的，但时间长了也会让人感觉习以为常。

　　就在这时，孟晓缓缓从楼上下来，坐下尝了口饭菜道：“厨子手艺不错。”

　　古沉可没有心思听他吊胃口，“有什么破绽吗？”

　　“有啊，而且破绽很大。”

　　“怎么说？”众人瞬间提起警惕。

　　孟晓放下筷子道：“我仔细在楼上转了一圈，没有见到任何其它客人，这悦来客栈并不是很大，但这沙门镇来往商客众多却不该这般冷清只有我们一个队伍进驻。这说明什么？”

　　众人一凛，古沉轻抽了一口气，“证明我们运气不错，相当于把客栈包了！”

　　“……”

　　金绝翻了个白眼满脸鄙视，“说明这客栈之中有人不想被打扰，所以掌柜的拒绝了其它客人。但是我们又被允许住进来，说明这客栈中的人在等我们！”

　　孟晓闻言端起茶杯跟金绝的杯子轻轻一磕，金三奇道：“可是这客栈除了我们没有其它客人了啊，除了那掌柜的本身就是那小二？”

　　孟晓用筷子敲了敲菜盘子，“谁说只有他们两个的？”

　　小雯一顿忙献宝似地叫道：“哦，我知道了，还有厨师！”

　　孟晓揉了揉小雯的头发笑道：“你们没有发现吗？古沉之前说把好菜都上来，可是那小二却很快就上了这么多菜，这说明什么？”

　　古沉再次积极的举手，只是又讪讪道：“我还是不发言了。”

　　孟晓无奈，“想什么就说什么，大不了我们无视就是。”

　　古沉嘿嘿道：“那厨师一定是假的，这些菜都是事先准备好的！”

　　孟晓深深的叹了口气，“我就不该来，你总是这么不用脑，以后会生锈的！就算这些妖族的菜色你不认识，那是不是新做出来的是否还新鲜总能够尝出来吧！”

　　古沉不说话了，只听玉珑儿接道：“越是精致的好菜越是需要用心，这与熟练和速度无关，而是当你沉浸入其中的话就肯定会找到最合适的做菜频率。世间万物皆可入道，厨艺也是如此！这个厨子做的味道不错，但速度却依旧这么快，说明其做的这些菜式都是步骤很简单的料理，或者说是简单的早餐。这与古沉之前的要求完全不符，所以要么是厨师不会做，要么就是对方只是短暂停留，根本就没有准备什么太高档的食材。”

　　李子修摩挲着下巴想道：“这味道还可以，应该不是前者，那就是说对方只是短暂停留喽？”

　　“如果是短暂停留那就麻烦了，世上哪有这么巧的事情，人家停留片刻就被你碰上了，这分明是掐准了时间在这里等我们！”金山哼了一声大有提枪去问个清楚的意思。

　　不过却被孟晓拦住了，轻声道：“不用这么莽撞，只要去后厨看看就好了，不过也不用都去，我去一趟就好。”说着起身迈向后面。

　　而这时小二也端着一壶茶上来给大家斟满，古沉一脸轻佻地笑道：“这位妹子天上丽质做小二可惜了，这工作很伤肌肤的。妹子做了多久啊？这皮肤都糙了呢！”

　　小二没有任何害羞的意思，只是闻言诧异的揉了揉脸颊，“干了有一个星期吧，等看完骨海的奇观，我就不干了！”

　　众人一怔彼此面面相觑，这……好诚实啊！古沉又讪讪地问道：“那妹纸到这就是为了看骨海？”

　　小二点头，无奈道：“是啊，只可惜刚来没几天银子就丢了，所以才到这里当了店小二，否则谁会来受这份罪！”说着就郁闷的离开了。

　　众人你看看我我看看你，想想之前的推理，嗯，如果这是真的，那事情就尴尬了！


第六百八十一章 羊女和大厨

　　孟晓来到了后厨，整个干净的环境让他有点意外，这完全不像是一个客栈应有的标准，那一沉不染的样子倒是让他想起了皇宫的御厨房。还记得当初他带着叶子青躲进光之国皇宫的时候，曾经因为迷路误闯了御厨房。所以对于那里的情况还是有些印象的。

　　当当当的切墩声传来，孟晓循声望去，首先映入眼帘的便是那横向发展的体型。这是一个很高大的妖族，目测看来几乎要比孟晓高上两头，只是他那圆鼓鼓像是水缸似的身形使得外人看来特别显矮。

　　这大汉穿着松垮垮的灰色布衣，看起来好似是一名市井中的厨师，然而那满脸的油滑和隐有精光晃过的眼神却又让他肯定这人颇为不凡。

　　其实道理很简单，狮妖国还没到百姓富足到能够将一个人吃成这般体型的地步，除非这人是天生疾病。

　　兴许是察觉到了有人到来，厨师放下菜刀转身望来，却是有些诧异的上下打量孟晓，“客观有什么吩咐？”

　　孟晓不语，简单的四下看看笑道：“本来想请大师傅做手好菜的，不过现在看来这里的食材有些匮乏，想想还是算了吧！”

　　这厨师闻言也有些无奈，“骨海奇观就要降临，这段时间前后是没法运送食材的，我倒是也想做点好菜出来，只可惜，只能这样将就了。”

　　孟晓不在意的挥挥手，“大师傅手艺精湛，怎么想到来这小镇上讨生活了？虽说这沙门镇中来往商客不少，但多是投机倒把、倒买倒卖的粗鄙之人，怕是没有谁能够欣赏您的厨艺吧？”

　　孟晓几句不清不淡的夸赞显然让这人很开心，笑道：“难得有人懂得欣赏，若是不嫌弃可否掌勺一显身手？”

　　越是在某种领域中有所成就的人越是有一种骄傲，这种骄傲不是气焰嚣张，而是一种对知己的渴求。你若是想跟我交朋友，那必须得有真本事才行。

　　孟晓眉头一挑倒是没有想到会遇到这种事，只是就像之前说的，孟晓心中也有骄傲，你的厨艺我尝过了，我的厨艺你却还未见识，那就分个胜负好了！

　　当你沉浸在某件事中的时候，时间是会过的很快的，就在小雯等了半天不见孟晓回来后，其终于忍不住也跑向了后厨，离得老远就闻到了一股香气。这香气很熟悉，想当年她在吉祥村的时候就曾经闻过甚至尝过，正是孟晓做的麻婆豆腐！

　　回想当初，在吉祥村的生活虽然父亲每天都要为了生计奔波辛苦，但是一家人生活真的很开心。还有孟晓、青姨以及许许多多的父老乡亲！只可惜，那段快乐的时光再也回不去了。

　　小雯的心情一下子有些伤感，眼泪滑落脸颊却猛然醒悟慌乱的擦掉，谁知这时突然见到那个羊族美女小二闭着双眼耸着鼻子一抽一抽的，一边享受着香气一边慢慢向着厨房靠去，丝毫没有在意身边偷抹眼泪的小雯。

　　小雯眨眨眼一声不吭的悄悄跟进去，而此时的孟晓已经跟那大厨子一人一口就着米饭将菜肴都吃光了！

　　“啊！金叔叔，你做好菜都没有给我留！”羊族美女气急败坏的大叫，搭在身上的抹布直接就甩在了大厨的脸上。

　　那厨子满脸讪笑的拿下抹布对孟晓笑道：“孟兄弟别在意，这就是我之前说的那位大小姐，平时娇纵惯了，见笑见笑！”

　　孟晓仿佛早就料到般的点了点头，刚刚那段时间中，这大厨已经通过厨艺认可了孟晓的水平。这货一旦认可了你这话就没有个把门的了，三言两语就将自己的身份说了出来。

　　据其所说，他叫金华岩其实是妖族大门阀中的一名大厨，这次出来主要是因为寻人。而所寻者就是这个羊族的小美女，这丫头本是大家族的小姐，只是地位不高又因为其父要将其嫁给一个从来不曾认识的人，所以就上演了一出戏文里经常看到的狗血剧情，逃婚！

　　本来金华岩受家主所托出来寻找小姐回家，只是却没想到被骨海现象堵在了这里，偏偏两人出来的匆忙又没有带太多的银两，所以只能在这家客栈中打工挣钱了。

　　当然，这都是金华岩说的，具体是真是假，人家姑且说之、孟晓姑且信之。

　　这时羊族小美女看了看已经空空如也只剩鲜红油汁的盘子，咽了下口水嬉笑道：“这位大哥好厨艺啊，呃人家都忙一天了，肚子还在咕咕叫呢！你听！”说着挺起小肚子向前拍了拍，无奈身材匀称小腹平滑，再挺也出不来金华岩的效果。

　　不过孟晓倒是有些哭笑不得，我是来套话的，你们整的这么热情让我很尴尬的说！看了看后面探头探脑眨眼睛的小雯，轻笑道：“如此我便再做一道家常菜，这里食材也实在做不出别的什么了。”

　　谁知听到孟晓要下厨，那羊族小美女突然举手，“有好菜，后院有羊排，我去拿！”说着风风火火的跑掉。

　　孟晓瞬间懵逼，羊排！？看着尴尬的金华岩，指着早已跑没影的小美女，“她好像是羊族的吧？”

　　金华岩挠了挠脸颊笑的很勉强，“呃，她是个混血，对，混血，哈啊哈！”

　　孟晓闻言倒是明白了一些，就像之前说的，羊族美女在妖族之中是最好的妾室人选，像那种不吵不闹温柔善良的小妾估计是个男人就喜欢。但妾室的地位自然不会高，不光没有继承权往往还是家族交易的产品。之前金华岩说的那些再结合孟晓自己的认知，基本可以肯定这个逃婚的小丫头也是庶出吧！只是不知道她的父系是哪个种族，应该也是食肉系吧。

　　小雯看了看端坐在一起的孟晓和金华岩想了想转身追着那羊族小美女去了，而此时的小美女正望着一只半人高的山羊尸体发呆。

　　“需要帮忙吗？”小雯轻声问道。

　　羊族小美女一愣有些讪讪的道：“那个……你稍稍等等，我过一会就把这羊处理好。”

　　小雯看了看不知放在这里多久的死羊，“这羊怎么会在这里？还有，这羊已经死了几天？”

　　“哦，前一阵子这家客栈有行商经过，留下了一只羊，不过后来这些商人不知因为什么突然间都失踪了，后来掌柜的找不到人就只能先把这羊放在这。谁知道仅仅第二天这羊就死掉了。”羊族小美女说着听起来荒诞无比的话。

　　小雯闻言也是愣了愣，看看死羊无奈道：“你应该不会处理羊吧。”

　　“没做过，不过应该就是扒皮之类的吧！”羊族小美女想当然地说道。

　　小雯翻个白眼道：“那可不止扒皮那么简单，还要处理内脏，还要……算了，这羊死因不明又放了好多天可能已经腐坏了，吃了会坏肚子的。”

　　羊族小美女闻言有些委屈的看看死羊，却是半天不说话，那种样子让小雯看了一阵无语，这个表情太过熟悉了，话说不久之前她追杀一个炼魂宗的恶徒足足半个月，那半个月她翻山越岭几乎吃的都是野菜干粮根本不知肉味，当解决了敌人进入城镇之后第一眼看到肉也是这个表情。

　　“你有很多天没有吃肉了吗？”

　　羊族小美女可怜兮兮的点头，完全把刚刚金华岩说什么才来几天的谎话否定了个彻底，小雯心中暗笑，又问：“你出门不带钱的吗？”说着从兜里递过去一片牛肉干。

　　羊族小美女见状双眼放光，扯过来便是一阵撕扯，不过可惜羊族的牙齿不是那么坚硬，牛肉干并不好啃，不过那笨拙的往死里使劲样子还是让小雯看得一阵好笑。

　　“你叫什么名字？”小雯问道。

　　“嗯，我叫纤纤，叫我羊女就好，嗯，我的那些姐妹兄弟都这么叫。”

　　小雯怔了一下，她虽然到青国时间不长，但青国本身就是一个复杂的地方，在那里总是能够碰到各种妖族的，所以对于妖族的某些习惯也能够略知一二。像这种用种族加上男女来称呼某个人的叫法其实是一种侮辱性的叫法。意思是说这个名字的主人跟未开灵智的本族野兽一样低贱，而不是独一无二的妖族。

　　不知道也便算了，可是既然知道这种风俗她自然不会那么叫，笑道：“那纤纤你怎么跑这来了呢？”

　　纤纤边啃着牛肉干边道：“我父亲想要将我嫁给一个听都没听过的人来联姻，所以我就偷偷跑了出来，不过我运气不好刚刚来这没多久就被偷了钱，后来又被金叔叔找到了。”

　　小雯奇道：“这沙门镇也不大，小偷应该很好找吧，我看你那金叔叔的实力不弱呢，怎么没有找小偷要回来吗？”

　　纤纤的动作一顿有些难过的哭丧着脸，“那些小偷偷走我银子的时候就被我抓住了，只是我用力过大，他们都死掉了！”

　　小雯嘴角一抽，呵呵道：“那你不是抢回银子了吗？”

　　纤纤表情更难看，“我当时一慌转身就跑了，等晚上再回去的时候尸体和银子都不见了！”

　　“你……是第一次杀人？”小雯难以置信的上下打量她。

　　纤纤一脸窘迫的点点头，整个脑袋都埋进胸口，可即使这样也还是没有忘记笨拙的撕咬着牛肉干。


第六百八十二章 flag已经立好了

　　别人命可贵，自己价更高！

　　小雯从来还没有看过一个人，哦妖，会因为杀了几个小偷而内疚成这个样子。话说你到底是怎么活到现在的？

　　再次看看那不知死了多久的羊尸，“今天算我请，这羊是真的不能吃了。”说着伸手又将兜里的牛肉干递过去。

　　纤纤也不客气，只是眼中闪烁着感动的泪花，看得小雯一阵尴尬，这只不过就是点肉干而已，这要是给她做个烤全羊，还不得以身相许啊！

　　小雯摇着头离开，面对这种人总会感觉到很累，即使想对人家好也会小心翼翼的，生怕一不小心把劲使大发了就影响了人家小姑娘的三观！哦，等等，好像咱的年纪也不大，甚至比人家还小呢，这就尴尬了啊！

　　小雯回转的时候孟晓也回来了，望着一众表情怪异的小伙伴们孟晓丝毫没有提之前的什么推理，只是故作严肃的高声问道：“掌柜的，骨海奇观什么时候出现啊？”

　　掌柜的抬头瞄了一眼接着再次低头算账，“大概还有一个时辰就开始了，应该会持续到傍晚，在这期间别到处乱走，那些骨头架子很脆弱的。”

　　孟晓闻言有些好奇的看向掌柜，这掌柜虽然留了很长的山羊胡可也不像是年纪很大的样子，“掌柜的很有经验啊，怎么经历过以前的骨海吗？”

　　掌柜的放下笔，一脸的唏嘘，“以前都是跟随队伍算好骨海的来临时间而离开的，只是后来有一批强盗算准了时间半路剪径抢劫，害了许多人！又一次我的队伍就这么全军覆没了，我侥幸逃离只能回来面对骨海。那一次之后我就明白了骨海的可怕，但也见识了那种壮观，不过只要你安心的待着别多管闲事，也没有什么危险的。”

　　古沉好奇问道：“什么叫做不多管闲事？”

　　“每次骨海总是有些不安分的人搞事情，这种人往往会害人害己，如果你们见到了千万远离，因为这些人肯定会连累到你，甚至连看见都别让他看见才好。”掌柜的表情怪异，似乎不愿意多说，收拾了一下账本就上楼回房了。

　　众人对视一眼，李子修有些好奇的看着孟晓，“刚刚你去后面有什么收获？”

　　孟晓没好气的白了这货一眼，哪壶不开提哪壶，你也是够了！轻咳一声敲了敲桌子，“经过我多方打探，这大厨与小二是一伙的，虽然不知道他们那套逃婚的狗血说法是真是假，但应该不会是冲我们来的。呃，或者说没有什么恶意。”

　　小雯在后面补刀，“那个叫纤纤的说她是第一次杀人。不看不出真假，不过凭我的直觉判断，应该不假！”

　　“你的直觉很准吗？”古沉一脸新奇的笑问。

　　“没听过女人的只觉吗？玉姐姐还凭借着直觉在沙漠中找到你了呢！”小雯回怼，这话是有意说给狄芸听的，她就不信身为一个女人不嫉妒！

　　不过可惜，古沉早就偷偷告诉过狄芸有关于玉珑儿前世今生的秘密，所以狄芸虽然心中有些波动但却真心没有太过在意。而玉珑儿也不过是手腕轻轻颤了一下并未说话，古沉撇嘴盯了一眼小雯的飞机场，“你算女人吗？”

　　“提伯斯！爆了他的菊花！”

　　“小姑娘不要动不动就爆人菊花，要温柔知道吗？”孟晓及时摸头杀按下了一场人兽间的斗殴。

　　孟晓笑道：“刚刚我抽空查了一下我娘图书馆中的资料，也找到了一些身陷骨海中的注意事项。我们的位置靠近狮妖国了，这里露出来的骸骨应该都是妖族或者人族较多，只要不去外面浪应该就不会碰坏了骨头，如果想要看看骨海奇观还可以上房顶。”

　　“这么说骨海其实没有什么危险喽！”宝宝等人闻言新奇的问道。

　　“只要别没事找死，就不会有问题。”孟晓笑着转身上楼，这支队伍虽然经历了许多但本身还都是年纪不大的青壮年，碰见新奇的事情自然会有所好奇。相比之下人家封腾就一直不动声色，不过也有可能是人家早就见过，不过既然有他在，那这支队伍就没人能够伤害。

　　时间很快就过了一个时辰，按照掌柜的话，骨海即将来临。

　　一个个小马扎摆上了房顶，三三两两的本地居民和游客都出现在了各处建筑屋顶。看到这一幕的孟晓等人才算明白，骨海虽然有些危险性，但真的只是一个景观呢！

　　孟晓也学着别人样子弄了个小马扎往房顶一坐，心里突然间想起了在好久之前那落成中的花神之泪奇观。那时候与雪嫣然在一起，虽然身后有许多人追杀，但那段日子事后想想还真是处处透着甜蜜呢！

　　“在想雪嫣然？”清淡而又磁性的声音传来，玉珑儿也没有用小马扎只是随意的坐在了屋檐上。

　　孟晓微笑摸了摸自己的脸颊，“有那么明显吗？”

　　玉珑儿点头，“笑的很甜蜜。”

　　孟晓掏出电话虫看了看又收回怀里，“这阵子太忙已经有一阵子没跟她说说话了。”

　　玉珑儿偏头不屑道：“也没有几天嘛，不过你说的对，一日不见如隔三秋。情侣之间就该腻腻歪歪。”

　　孟晓闻言顿了一下，叹道：“你打算离开了？”

　　玉珑儿的视线望向房屋下那些到处找小马扎的古沉，语气幽幽，“他过的很快乐，不需要我的帮助，更不需要我的爱！有时候我也会想，记忆已经没了，即使灵魂还是那个灵魂，即使还和过去有牵绊，但那个人还会是那个人吗？今生的我，没有本事让他爱上我！”

　　孟晓挠了挠头皮，“关于爱情的书我看过很多，但即使最擅于研究心理学的人也无法真正的了解爱情。更何况我这活到现在也不过是只确立过一段关系的新手了，若是换成别人我有一箩筐的爱情格言足够教导他们。但你就算了，我能说的只是，这世界上还有许多值得你去追求的事。嗯，用封前辈的话说，至少还有歌声与远方！”

　　噗嗤！玉珑儿笑喷出来，回头看着孟晓一脸正经的样子突然觉得心情好了许多，“我突然发现封腾其实也很会哄女孩子。”

　　孟晓撇头看看下面面无表情的封腾，小声道：“你别看那货平时对什么都漠不关心的样子，但身在天音坊那个阴盛阳衰的地方，如果不会哄女孩子哪里能够活的这么潇洒呢？”

　　玉珑儿也跟着瞄了一眼封腾，笑道：“这话有些道理。”

　　“你打算什么时候离开？”

　　“等处理完青国的事情就差不多了，本来应该现在就离开，只是我的名字毕竟出现在了青云榜上，等你帮我将青云榜上的名字消除就可以离开了，省的再有人靠着献祭找到我的名字。”玉珑儿显然对于青云榜有些了解，这话说出来连孟晓听了都有些好奇，他可不知道青云榜的名字还能消除。

　　玉珑儿见状解释道：“青云榜受他人献祭可以显现名字，一旦名字出现别人就能通过一次次献祭得到我的准确位置。若想将名字消除且永远不再显现就要名字主人本身用鲜血抹除，这一点倒是不难，难就难在青云榜作为青家至宝，我没法靠近。好在你现在也是算是青家少主了，倒是能够带我进去。”

　　孟晓恍然，此时身后传来一片嘈杂，古沉等小伙伴们也都各自找到了凳子等物登上了屋顶。

　　“你们在聊什么？”这种时候古沉自然不会插口，不过李子修可不知道几人间那奇妙的关系。直接坐在了孟晓的身边突然贼兮兮的小声问道：“刚刚我问了一下古沉，他说赢家的外姓长老其实是一个美差，只要能够在这次的神国青国大战中活下去基本上以后就衣食无忧了。你的意见呢？”

　　孟晓回头看了看在一边逗弄宝宝贝贝的古沉，答道：“古沉一般不会骗人的，但你要明白他话里的前提条件，活下来！”

　　李子修眨眨眼，皱眉问道：“你的意思是说这次大战赢家会玩完？”

　　“一个家族不是那么容易被彻底消灭的，尤其是在青国这种没有任何忠君思想的国家。完全不存在君要臣死臣不得不死的悲哀，赢家传承不知多久，光是旁系子孙就不知繁几，可是一个失去了权势的赢家还是你要投靠的赢家吗？已经败落的家族对你来说还有意义吗？”

　　孟晓说着看了看他，突然间又问：“你考虑做赢家的外门长老到底是为了什么？”

　　李子修顿了顿，回头看了看李言和李香，“我现在是丧家之犬，唯一的亲人就只剩下他们了。当初我还是李家二少的时候曾经给过他们一个承诺，要帮他们办一个盛大的婚礼，显然现在没有办法办到了。但若是成为了赢家的外姓长老，那凭借权势应该能够做到了。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　孟晓挑了挑眉毛，笑道：“那你就想法活下去吧，也不用成为什么赢家的外姓长老了，等青国的事情结束，我带你回泱泱大国，那才是我们的地头，别说盛大的婚礼，我直接请皇帝帮你主持都没问题！”

　　李子修喜道：“那就靠你了，你可别在这次大战中挂了！”

　　孟晓翻个白眼懒得理他。


第六百八十三章 尸爆·快跑

　　沙门镇从来没有像现在如此嘈杂，人们喝酒吃零食，一个个从上到下的等待着骨海奇观的降临。悦来客栈房顶此时被古沉等一行人占据，排排坐就像是乡村私塾中正在等待这老师上课的小朋友们，明明知道不该大声喧哗，可那好奇的天性却又让他们忍不住的交头接耳。

　　“快了快了，阿努比斯已经感受到尸气的躁动了。”李子修有些兴奋地叫道，在铁国长大的他哪里见过这种场面，毕竟铁国是书山与玉虚宫的地盘，之前那种尸潮就无比震撼了，更何况传闻远胜尸潮的骨海呢！

　　掌柜的看着莫名兴奋的李子修，完全无法理解豪门大少那新奇的心理，只得端上来一坛酒，“冷静一点年轻人。”

　　李子修接过酒坛有些不好意思的想要喝一口，可嘴唇刚刚沾上酒坛边阿努比斯已经自己蹦了出来。

　　“开始了！”冷冷的轻呼，众人竟然能够从那狗头上看到一丝凝重严肃。

　　纷纷凝望开去，整个沙门镇好似并没有什么异常，然而下一秒，一个个土包突然间鼓起，就像是地下有一只鼹鼠在不停往上拱着土壤，沙沙沙，土砾渐渐从土包上滑下，随着表层沙粒的减少终于露出了下面白花花的一片骨骼！

　　森然、恐怖、丑陋，活像风化了千年却又能保持品相的佳肴，你不光从感官上就得恶心，就连心理上也是恶心不已。

　　尸骨恐怖吗？不恐怖，苍白的骨骼只是最直观的表现着生物的基本结构。但那些清晰的骨骼从来不是真正的尸骨，都是人为后期处理过的。真正的尸骨会让你感觉恶心、感觉恐怖、感觉到死者临终前对生的眷恋和对死亡的恐惧，更有对杀人者的憎恨！

　　当一个个恐怖的骸骨钻出地面时，蓬勃的尸气终于连成了一片，明朗的日光下一秒被不知从哪里出现的乌云所遮蔽，无风无浪间就是这么平平淡淡的改变了世间的光彩。

　　没有腐臭、没有血腥，空气中弥漫的依旧是清新干燥的空气，但此时之前晃眼的一片金黄早已被累累白骨所代替。

　　咕噜！李子修咽了一口唾沫，好像生怕打扰了死者的安宁般小声道：“这种现象是蔓延了整个葬古沙漠吗？”

　　掌柜的却没有任何的小心翼翼，淡淡道：“是，但仅限于曾经死过人的沙漠地区，这些年风沙偶尔也会向两国方向蔓延，这一片区域是没有死过人的，所以就没有骨海显现。而两国为了阻止更多的领土沙漠化已经种植了许多植物，好在葬古沙漠风沙并不大，所以已经很好的抑制住了。”

　　“果然世间处处皆是学问啊，受教了！”孟晓望着蔓延至地平线的无数骸骨感叹道。

　　“嗯，这骨海现象有些怪啊，就算尸气暴走令这些尸骸具备了临时站立的能力，但其没有灵魂没有智商，也不该能够随意走动啊？”就在众人静静感悟这骨海奇观的恐怖诡异时，阿努比斯却指着院子内好奇问道。

　　众人一怔，回头只见院子中一只不知死了几天的羊尸竟然迈着蹒跚的步伐在向外走着。小伙伴们瞬间惊呆了，纷纷抬头望向掌柜的，而掌柜的眨眨眼瞬间脸色大变，“不对，骨海中的骸骨是不能动的，这肯定不是因为骨海而站起来的尸体，不好！它要去外面！”

　　危机陡然降临，所有人几乎瞬间就明白了这件事的紧要，如果这只羊尸到达外面撞上任何一具骸骨那么就肯定会造成骸骨内的尸气爆炸，而爆炸是会造成连锁反应的，如果整个沙门镇的骸骨都爆炸了，尸气会将整个沙门镇掀到天上的！

　　“阻止它！”

　　众人齐齐惊呼，孟晓和李子修已经第一时间发射了飞刀，然而飞刀入体除了能够在其身上扎出一个个窟窿却根本没有任何作用，李子修的飞刀上有灵魂烈焰，但这羊尸内显然不具备灵魂，孟晓的飞刀上更是具有时间与空间法则，但他仍然不能让已经死亡的羊尸再死一次！

　　轰轰轰！飞刀之后就是众人的灵气轰击，只是可惜，大家的攻击还没有到达羊尸之上，那具歪歪扭扭的羊尸突然间停顿下来，接着下一瞬间，轰然炸开！

　　砰轰！炸碎的血肉化作子弹般的巨大威力将周围墙壁打的千疮百孔，甚至还在空中弥漫出来一股漆黑的雾气，雾气所及腐臭遍布。此时就算众人再傻也能够认出来了，这分明就是尸山的拿手本领，尸爆！

　　然而这现在都不能够令众人在意，大家的视线聚焦在空中，因为尸爆的冲击力，客栈大门被冲飞了出去。

　　那是一扇仅有一米半宽的小门，平时开业时要一扇扇打开，关闭时要一扇扇合上。为了应对骨海奇观掌柜的早已经封闭了大门。谁知道这时竟会有一扇小门经不住爆炸被吹飞！

　　邦！众人眼睁睁的看着小门砸在了一具骨架上，那是一个妖族的骨架，两米多高，肩宽背厚看着就很沉，甚至鼻梁上还有一根半月形的朝天角，很容易就能够分辨出是犀牛族人。

　　砰！小门掉落地面，那犀牛族骨架晃了晃却并没有倒地，众人心中一跳，望着不停摇晃的骨架，古沉只觉满嘴干涩，“话说你们犀牛族人应该不至于这么不经拍吧？”

　　金华沿与纤纤对视一眼大咧咧地笑道：“放心吧，犀牛族人都是强大的战士，他们的骨骼硬得很！”嗯，回答的斩钉截铁，不过两滴大汗还是不可抑制的从他们两人脸上滑落。

　　咔擦！这个声音就非常打脸了，那犀牛族人的骨架确实没有倒，不过晃了晃之后脑袋壳突然掉了下来。

　　“……”

　　现场突然间一静，森然的冷意爬上所有人的背脊。

　　“快跑啊！”

　　姜还是老的辣，这个时候果然还是掌柜的最机灵，一声大吼转身就飚起来了！只是可惜，当众人反应过来后，他却因为修为最弱而落在了最后！

　　轰轰轰！轰隆隆的爆炸声如同雷神在凡间戏谑，一道道气浪混合在一起越来越大、越来越猛，摧塌了院墙、轰碎了房屋、掀翻了街道！

　　不远处的镇民尚没有反应过来是怎么回事就被炸成了粉碎，而反应过来的旅人也不过是骂出一句妈卖批的就陷入永远的黑暗。爆炸蔓延的非常快，没多久就笼罩了整个沙门镇！

　　“跑到没有骸骨的地方！”孟晓大吼，只是他的声音在爆炸声笼罩下什么都不算，不过众人也不是傻瓜，在这亡命狂飙的时候谁也顾不了谁。修为的不同一瞬间就能够让众人间的距离拉开，而且他们的速度再快此时却也达不到能够跑赢爆炸的程度。

　　孟晓牙根一咬，此时多说无益唯一能做的就是尽力跑，在跑不过的时候为自己创造一个相对安全的环境然后抵御爆炸！

　　你看！孟晓的思维还是很清晰的，只是真做起来却又有难度了，他本就速度不快此时却又一时找不到没有骸骨的空地，无奈之下只得飞身落入骸骨之中，双手一摆，从胡杏那里学来的轮回劫运力方式甩出，轻轻托着周围一大片骸骨飞向远处，生生的用人力创造出了一片没有骸骨的空地！

　　然而一个人的力量终究有限，他所能创造出的空地也不过三十几米方圆，但爆炸的威力岂是三十几米能够阻拦的？这时靠近孟晓最近的玉珑儿也降落下来，天诛弓上一道道气劲形成的箭矢飞射而出，轰轰轰的掀起大片黄沙，同时将骸骨掀飞了大半。

　　两人都很注意力道的施展，尽量不会破坏骸骨否则还没有等空地清理出来就要被骸骨的爆炸波及了。

　　“爆炸过来了，防御！”孟晓怒吼，数十张卡牌落地，一堵堵坚果墙竖起，小眼睛中满是坚定，望着爆炸誓死捍卫主人。而孟晓与玉珑儿则将双掌贴在坚果墙的后面，轮回劫的运力方式疯狂施展，帮助坚果墙转移冲击力道。

　　而其余人的应对方式可没有孟晓这么有计划，李子修也不是很擅长速度，但是他却有一座最硬的金人魂宝，左手将李言拉过来，而李言带着李香一瞬间就进入了狗头金的体内。李子修正要全心防御却见纤纤与掌柜的落在最后眼看就要被爆炸吞没，心中一急也不管危险伸手探出狗头金将两人拉了进来。只听纳努比斯大喝一声，“区区死人也敢在我面前放肆！”大斧在空中转了个斧花，周围的骸骨突然间燃起熊熊灵魂烈焰。

　　灵魂烈焰以尸气为燃料不光没有让这些骸骨爆炸反而利用他们烧的旺盛，一道直窜天际的灵魂烈焰竖在爆炸的威力之前，刹那间在爆炸范围中形成了一片金黄的真空！

　　掌柜的长长松了口气，纤纤惊魂未定看着狗头金惊叫道：“这是……赢家的金人！咦？怎么多了个狗头？”

　　阿努比斯暗暗松了口气，他毕竟也才入道一境也很勉强啊，听到纤纤的话不爽道：“金人没见过啊，那边有的是！”

　　纤纤回头，只见古沉砰砰砰砰四具金人将几个小伙伴围在中间，咋咋呼呼的也不知道在喊什么。只是眼神迷茫的看着那四个威武的金人一时间只觉得人生观被颠覆了。

　　“唉？妹纸！妹纸？你咋晕倒了？”李子修慌忙大叫并慎重考虑了一下是否要人工呼吸呢？


第六百八十四章 完美防御

　　古沉轻轻松了口气，望着后面被四具金人堵住的爆炸威力不禁抚了抚胸口，只是紧接着又脸黑道：“封前辈，你是踏地道的高手唉，不至于连爆炸都怕吧！”

　　封腾淡淡道：“我不是很擅于防守，我与人对敌都是将对方干掉而已。若是出手确实能够挡住爆炸，但是音波很有可能会波及到其它原本不会爆炸的骸骨，到时候会伤更多的人。主要是我不知道这些骸骨的硬度是否相同，若是知道准确点倒是还能控制，现在却是有心无力。”

　　古沉闻言嘴角一抽，一时间无法反驳，封腾的表情又一转悠悠叹道：“其实我可以带着宝宝他们直接飞出爆炸范围的，不过她们不愿意丢下你而已。”

　　古沉囧，好吧，这还能说什么？人家之所以留下来都是为了帮你，看你坚持不住了就伸把手，是好意啊！你还好意思蹬鼻子上脸吗？

　　古沉不再自讨没趣，转身观察周围，四个金人将封腾宝宝贝贝艾米和练白露都笼罩在了其中，而其他人却不见了。

　　透过金人的身体望去，狗头金护住了李氏主仆和掌柜的与纤纤，孟晓和玉珑儿躲在坚果墙中不知道情况怎么样。咦？他那个未婚妻狄芸哪去了？“靠！我把老婆丢了啊！”

　　古沉的惨叫在爆炸中根本传不出去，好在众人也都不是普通人，狄芸平时跟在古沉身边就是个背景板，但身为铁王府的继承人也并不弱，只是跟孟晓等人一比就差了不少。但其也并不缺乏危机时的判断，就像孟晓一样直接落地开始推开骸骨制造空地，只是她对于轮回劫的运力方式并不是太精通，爆炸波及过来的时候也不过推开了十米不到的空地。眼看着爆炸袭来只能闭上双眼硬受威力。

　　“提伯斯！抱住我们！”

　　千钧一发之际，奶声奶气的怒吼在耳边震荡，狄芸只觉得一股巨力将自己搂住，睁开双眼只见小雯抱着小雅跟她一起被巨熊抱在怀里。而这只大熊整个身体伏在沙中将三人都保护在了其中。

　　轰！气浪袭来明显的能够感觉大熊脸上呲牙咧嘴疼痛异常，而小雯脸色发狠，怒道：“提伯斯！科技形态！”

　　随着小雯的怒吼，小姑娘眼中陡然绽放幽蓝色的电光，大熊浑身一抖厚重的皮毛下一面竟覆盖上了一层玄妙的金属材质，一道道轩面的电光自其中窜出，一层能量流随之环绕在周围，那爆炸威力碰到电流被生生的排斥在了半米之外！

　　狄芸吃惊的望着小雯，她是知道这小姑娘强但也没有想到这么猛，小雯察觉到她的注视有些勉强地笑道：“科技形态擅于防守、黑暗形态最擅攻击、熊猫形态则最全面！”说着脸色变得有些苍白。

　　狄芸一急却不知该做什么，却听小雅突然间伸出稚嫩的小手抓住狄芸，“她挺不住多久的，我借你圣衣用，一会儿她挺不住的时候你将所有灵气输入圣衣，你拳打出去，记住，朝斜上方打，别将不该爆炸的骸骨也破坏了！”

　　狄芸愣愣的眨眨眼只能点头赞同，心中却在哭嚎，现在的孩子都这么妖孽吗？

　　与古沉孟晓等人相比，金三和荆棘的办法要暴力很多，两人靠在一起，爆炸袭来金三张开左眼，熊熊黑火形成火墙直接将爆炸挡住，那无物不燃的黑火竟连爆炸的冲击力都能够消弭干净！

　　只是他的问题与小雯一样，在源源不断的攻击中不可能一直坚持，而在他的身后荆棘疯狂的用藤条掘沙，极短时间中挖出了一个大坑，待看金三挺不住了直接拉住他的后脖领就跳进了坑里！轰，爆炸覆盖之前，砂层已经覆盖了被藤条撑起的大坑。

　　演相本来是要跟着李子修等人的，只是谁知道他们之间距离本来有些远，爆炸来的太快，一起步就被气浪波及了。如今的他只能靠着自己的能力抵挡爆炸了，他将念珠取下挥洒出去，一颗颗念珠落地化作一百零八件冥圣衣，形成了一座巨大的罗汉阵。演相坐镇中央，处女座圣衣罩体，整个大阵化作一道夸张的罗汉法相在爆炸范围之中显眼至极。

　　而最与这些或多或少靠外物抵挡攻击的方式不同，大厨金华岩眼见来不及逃脱了，只得回身硬撼爆炸，只听一声嘹亮的兽吼传来，半空之中浮现一个庞然大物，长长的褐色毛发，两根夸张的巨大尖牙从嘴角呲出，长长有力的鼻子猛然在地上一甩发出砰砰巨响，在金华岩之后竟然出现了一只猛犸象！

　　所有人都惊呼了一口冷气，平时大家看到的妖族多是些小动物魂宝，蛇虫鼠蚁之类的，厉害点也就天鹅、狼之类的，哪里见过这种庞然大物的。

　　这还没完，只见金华岩大喝一声回身与猛犸象扑到了一起，两个身影竟彻底重合在了一起，化作一个好似直立而起的巨大象巨人！后腿更加粗重，前肢长出五指，脸颊刺出两根锋利闪烁着金属光泽的象牙，长长的鼻子垂至腰间，整个身躯显得坚实恐怖。而原本看来是入道三境的修为，此时一经魂宝融合竟然跨越了那个瓶颈达到了短暂的乾坤道果级别！

　　“嘶！这就是妖族灵魂融合的威力吗？”天上的金绝感叹着摇头，红云散花针形成一片红雾将她整个托飞到了空中，这里爆炸的威力并未波及只是阴气浓厚有些冷而已，看着下面各有手段也是放心了不少。

　　金绝偏过头向沙门镇望去，整个小镇已经彻底被爆炸淹没了，强大的威力正在往两边蔓延，往葬古沙漠那一边她并不担心，毕竟不可能整个沙漠任何地方下面都有骸骨，稍有空当就会停止。但是靠近狮妖国这边虽然大型骸骨稀少，可人形骨骼却不少，几乎就连成了一片。而威力也是越滚越大，一时半会已经让她有些心惊胆颤了。

　　每个人都在用自己的方式于爆炸的海洋中挣扎着，无论狗头金与金人都在不停的颤抖抵抗着，坚果墙在一点点的破碎消失，其内的孟晓与玉珑儿已经双手相抵，不停将太大来不及转移的威力交给对方，期望多一次转移能够起到更多卸力的作用。

　　罗汉法相端坐在砂层上凝眉怒目，片片金光绽放出来像是个巨大灯泡似的刺眼。变作科技形态的大熊发出了一阵痛苦的吼叫，也不知道能挺过多久看着就让人担心。

　　就在这时，令人没有想到的是，最先挺不住的却是金华岩！这个单纯用肉身挡住威力的妖族似乎终于挺不住了，浑身上下鲜血淋淋缓缓向着地面瘫倒。

　　“金叔叔！”纤纤苏醒透过狗头金看着倒下的金华岩不禁哭叫。

　　金华岩身形一顿，偏头看着纤纤又瞧瞧狗头金，“呆在里面，那里很安全！”说着噗通一声躺倒地面，躯体与魂宝猛犸象骤然分开，接着在狂暴的威力下被撕成碎片。

　　一个临时提升的乾坤道果都挂了，他们这只队伍自然也没有理由能够再挺下去，只是众人强就强在手段不止一种。

　　小雯的大熊终于挺不住了，小雅随手一指，一件闪耀这圣光的圣衣啪啪啪啪落在狄芸身上，华丽上档次、美观而又不豪奢，身后两个翅膀一展竟有无穷星力涌现！

　　“快出招！”小雅急叫。

　　“出什么招啊！”狄芸哭叫。

　　“跟我念！为了雅典娜，天马流星拳！”

　　狄芸点头，“为了雅典娜，天……呀！”还没有等念完，大熊已经忍受不住威力彻底缩回了小雯体内，狄芸一慌亮出亢龙锏直接斜着挥击过去，一道狂暴的星力随着亢龙锏划动的轨迹形成了一片银河将爆炸威力带向了天空。

　　另一边，防御坍塌的不是使用金人的李子修与古沉，而是孟晓这边布置的坚果墙！这些植物毕竟没有经过人间道的进化，所以等级上已经有些赶不上了，所以随着爆炸威力越来越大终于不堪重负全部碎裂了。

　　玉珑儿见状双手一分，一道七彩光晕好似彩虹般闪耀而出，这彩虹光晕看起来若隐若现却结结实实的挡住了爆炸威力。“呼，我应该再早点晋级的！”

　　孟晓在其后翻了个白眼，“那么早晋级干吗？基础很重要啊！话说你竟然领悟了全元素法则，厉害！”

　　玉珑儿有些无奈苦笑，“你要是也有几辈子的时间也能够领悟，只是不到乾坤道果我现在没有办法坚持太久的。”

　　孟晓看着依旧汹涌的爆炸威力，说道：“你把灵气给我，我用太极平衡调度形成屏障！”

　　玉珑儿一怔，好笑道：“你这是占我便宜啊！”不过也没有任何的迟疑，转身站在孟晓身后一掌拍在其背心上。

　　灵气汹涌，其中的元素法则瞬间让孟晓领悟颇多，同时双手转动，阴阳生死为将，万物元素为兵，有序的排列在一起形成了一个完美的圆形将所有的爆炸威力都挡在了身后。

　　那汹涌的气浪袭来竟然像是溪流顺着既定的河道滑过，根本形不成半点冲击，好似这片空间与原本时空格格不入，已经形成了又一片世界！


第六百八十五章 意料之外的内奸

　　“咦？这两个人是什么来头？”封腾满脸惊奇的指着远处那氤氲流转的七彩光芒。

　　古沉闻言嘴角一阵抽搐，望向封腾的表情那叫一个苦涩，“话说你跟着我们也有一段时间了，难道连他们是谁都不知道？那你这段时间都在干吗？发呆吗！”

　　封腾很是奇怪的想了想，“你们有跟我彼此介绍过吗？嗯，大概你们太弱，我的耳朵自动过滤了吧。”

　　“自动……过滤！耳朵不就是用来听的吗？这么重要的信息你都不听，那你的耳朵是用来干吗的！”古沉气急败坏地叫道。

　　封腾淡淡的挠了挠脸颊，“别人的耳朵怎么样我不知道，但是我的耳朵是用来听艺术的，你的吵闹毫无艺术性可言。”

　　古沉语言瞬间匮乏，宝宝看到少爷吃瘪小声笑问，“那前辈觉得什么人说的话是艺术呢？”

　　封腾对于宝宝的态度要好不少，很自然的挤出一丝极为微弱的笑容道：“懂得音乐或者能够让我感觉到威胁的人说的话！”

　　“你这根本就是任性吧！”古沉撇嘴，转头望向孟晓那里。只见天地间像是被分成了两片，一边爆炸的威力汹涌残忍能够将一切撕碎，另一边淡然风清就像是隔着玻璃在观察另一个世界发生的一切，那抵御爆炸的样子可是比他们这些苦哈哈潇洒多了。

　　封腾摆出一副认真脸道：“这两个人很厉害，一个在入道一境就可以将生死之道领悟到这种程度，其潜质乃我生平仅见，若是拥有足够的灵气与时间打熬体质基础，那么他证道乾坤将毫无瓶颈。另一个竟然精通所有的元素法则，这简直让人难以想象，以她的年纪就算从娘胎里开始领悟也不该这么快的。难不成她也是降临者？可其上却没有半点信仰之力，真是有趣！”

　　艾米在后面奇道：“难道你们都是通过我们身上是否有信仰之力而来判断我们是否降临者的吗？”

　　古沉头也不回地答道，“并不全是，信仰之法我们早有耳闻，但是由于这个世界的特殊性，只要你拥有魂宝就可以确定存在前世，那无论你说自己是什么神都没人信。如果你真的修炼出来信仰之力也别高兴，那肯定是因为信徒们因为你能够给自己带来好处才信仰你的，而靠这种信仰是根本没法有太大成就的。所以除了你们这些适应了拥有信仰之力的神之外，本世界人很少玩什么信仰。”

　　“这确实是一种判断降临者的直接方式，但也不是完全准确。因为有的降临者在原本世界就是通过一拳一脚一点一滴锻炼出来的强悍，所以降临之后也不会有信仰之力保护。但是那样太过危险了，要知道之所以降临过来的都是神，就是因为他们可以通过信仰之力联系上某些特殊魂宝的拥有者，让这些拥有者安排好降临的一切。若是没有这个过程，降临者在婴儿时期就太脆弱了！”

　　艾米恍然，记得当初她降临的时候也是先找了一个人提前布置帮忙了，只可惜那个人最后出卖了她，最后被其撕成了碎片，“那当今天下就没有不用信仰之力降临的人吗？说不定玉珑儿就是呢！”

　　古沉回头看了看她，肯定地答道：“看来你还不知道，戴尔就是不用信仰之力降临的神，所以他能够活下来真的很艰难。至于玉珑儿，她的情况特殊，但她确实不是降临者。”

　　艾米大惊，猛然回想起以前跟戴尔相处的经历，难不成他之所以在教廷卧底这么久是因为也与教廷有仇？“你将这么重要的消息告诉我，就不怕泄露他的秘密吗？”说着还一脸怪责的望着古沉。

　　古沉甩她一个白眼切道：“反正回到青国之后你们就要出发去神国内部搞破坏了，到时候队伍会由你与安德烈带队，而戴尔也会在神国内部接应的。”

　　艾米闻言一怔却不再说话，封腾却不爽道：“这是我们天音坊的弟子，干吗要参与进去跟神国的战争啊？”

　　古沉回怼，“因为这货欠我们的人情，这欠债还钱天经地义啊！”

　　封腾顿了一下煞有介事的点头，“这话也对。”

　　艾米囧，你也太没有原则了吧！

　　显然现在局势已经进入了垃圾时间，一个个手段的使出让爆炸威力被抵消，而当所有的骸骨都爆尽之后爆炸也终于是渐渐消散了。

　　当古沉感觉到四个金人受到的压力越来越小时终于算是松了口气，转头望去，狗头金如今忽明忽暗显然其内部的李子修状态并不是很好，但配合灵魂烈焰的火墙还是能够挺过去的。倒是小雯那里的星光有些微弱了，古沉心中惦记狄芸索性留下三个金人继续保护宝宝贝贝，而他则置身金人之中向着狄芸出前进，终于算是在星光耗尽之前来到了三女身边。

　　此时的狄芸和小雯都已经瘫在了地上，而小雅则被两人压在身下，颇有一种母亲临死之前呵护女儿的动人画面感。古沉一步跨越将三女包裹在其中，不满道：“喂，怎么说你也是个降临者吧，看着她们两个拼命你就没点表示？”

　　小雅见到这货嘴脸顿时发飙，“表你妹啊！要不是你之前乱用雅典娜之惊叹我至于将所有的信仰之力耗光吗？你以为复制出来的家伙没有我引导能够引来多少星力啊！”

　　古沉汗，乖乖的不再说话了。

　　就这样，时间在一点一滴的流逝，爆炸的威力越来越小，天空的乌云中也再次有光线透下，这一次的骨海奇观还在继续，可这一片区域已经没有了可供爆炸的骸骨了。

　　古沉噗通往地上一坐，“终于算是熬过去了，真特么没有天理啊，到底是哪个小王八蛋往人家院子里乱扔尸体？”他到现在还记挂着那只羊尸。

　　纤纤冲出李子修的狗头金哭喊着跑到金华岩死亡之地，只是可惜，在爆炸威力的摧残之下金华岩已经尸骨无存了。

　　不过这时候也没人去安慰她了，李子修已经近乎脱力，李言李香全都在照看他，唯一还有闲的掌柜也劫后余生的一阵后怕，双腿现在还打摆子呢！

　　地面鼓起，两个人影嗖的一声窜出跌落地面，金三与荆棘喘着粗气平躺在地上，两个人汗流浃背一点都不像是从沙漠里出来的人。而其他人这时也终于都松了口气，只是虽然松气却并没有放松任何的警惕，因为无论是谁留下的羊尸，这个人都用最小的代价将他们这一波人玩的欲仙欲死了，在这个时候会不偷袭吗？

　　答案是会的，在众人不远处，一条毒蛇缓缓钻入沙粒中离开，而远在十里之外的狮妖国方向的一处沙丘后，蓝正宰缓缓睁开双眼，伸手在蛇母胸口捏了一把，笑道：“想不到你还有点用。”

　　蛇母赔笑道：“大人，您不动手吗？”

　　蓝正宰一挑眉头，“重伤的都是一些无关紧要者，最该受伤的神器传人却活蹦乱跳，这次进攻已经失败了，哼，我们到了狮妖国再见真章吧！”说完转身离开，而蛇母见状也紧跟其后，只是蓝正宰并不知道，一挑浑身白鳞的毒蛇此时已经游荡到了孟晓的脚边。

　　孟晓深吸了一口气，手下飞快的将白蛇扔进凝碧簪，整个过程除了就在身边的玉珑儿外根本就没人看到。

　　“大家休息一下吧，沙门镇现在是彻底毁掉了，休息一下我们直接启程，向着狮妖国前进。”孟晓说着已经盘膝在地坐下了，随着双眼闭合整个人进入了入定状态。

　　一边的玉珑儿好笑的摇摇头，这家伙还真是不放过任何变强的机会，危机一过马上就开始领悟起之前感受到的元素法则了。

　　掌柜的这时倒是很识趣的开始帮助众人递水，来到纤纤的身旁无奈道：“小姑娘别哭了，你还是回家吧，外面很危险的！”

　　纤纤坐倒在地看着掌柜，可怜兮兮的点点头，“掌柜大叔，之前威胁你对不起！”

　　掌柜的挥挥手，“没事，左右我那悦来客栈这段时间也没有什么客人。”

　　却说金华岩为了保护纤纤的安全将整个悦来客栈的有限几位客人都撵走了，虽然也用银两补偿了，但那霸道的样子也还是让掌柜的有些不爽，只是如今人家都死了，他自然不会说什么。

　　一个时辰之后，孟晓睁开双眼而众人也算是休息的差不多了，纷纷起身向着狮妖国前进。玉珑儿靠近过来问道：“刚刚那条蛇是蛇母的？”

　　孟晓点点头，蛇母的蛇很特殊，一眼就能分辨出来，“靳归死了！”

　　玉珑儿一惊严肃道：“你怎么知道？”

　　孟晓面无表情可眼中却有精光闪过，“刚刚白蛇在沙子上爬行的轨迹就是字，只不过我动作快抹去了。”

　　“这么说她现在已经是别人的魂宝了，谁动的手？”玉珑儿皱眉问道。

　　孟晓长出了一口气，“蓝正宰，瀚海无生！”

　　玉珑儿顿了下点头道：“至少现在我们可以确认瀚海无生就是魔族了，只是……这情报可靠吗？蛇母为什么将这事告诉你！”

　　孟晓一脸唏嘘的摇头道：“主人与魂宝之间不一定都是主人与仆人的关系啊！”


第六百八十六章 随意的回击

　　靳归这人心狠手辣，就算当初对那个从小一起长大的假弟弟也毫无情义，没有人想到他竟然会与自己的魂宝产生深厚的感情。也许在外人的眼中，像蛇母这种魂宝更多的是一种永远不会泄露主人秘密的泄欲工具吧。但靳归却是个例外，他与蛇母之间真的发展出了感情，而这也是蓝正宰与瀚海无生没有想到的。

　　主人与魂宝之间是不能够背叛的，这是天道法则也是这方世界存在的根本，但是蛇母透露的消息却并没有对蓝正宰造成什么伤害，所以这并不算是背叛，也就不会遭遇反噬。

　　而作为被告知秘密的孟晓自然也要顾虑下蛇母的安危，如果他之后的行动对蓝正宰造成了直接影响，那就会让蛇母遭遇反噬死亡。

　　“你打算怎么做？”玉珑儿小声问道。

　　“一会儿我会借口尿遁去召唤赤颜，将瀚海无生是魔族的消息告诉他，到时候让他在那边直接将瀚海无生做掉，这样一劳永逸又不会牵连到蓝正宰。”孟晓想了一下答道。

　　事实上孟晓的尿遁根本就毫无意义，众人对他到是很放心，根本就没人问他怎么不见了，一路上各走各的，不是闲聊就是静默休息。

　　而此时孟晓已经来到一座大沙丘的后面，抬首望天轻咳一声不停叫着赤颜的名字。对于达到一定修为的高手来说，对于神器传承人都是很重视的，不过除了大家已知的古氏家族之外，其余的传承人都会紧守自己的身份，毕竟知道的人越少便越安全。而已知的几个神器传承人也都被很好的保护起来了。

　　雪嫣然身边全是玉虚宫的长老宫主，想在他们的保护下伤害到她可没那么容易，虽然中间跟着孟晓东奔西跑，但其实雪嫣然还是有着最后一个杀手锏的，那就是喊救命！

　　不过这呼救也是有技巧，最重要的就是要看求救对象了。是的，所有已知的神器传承人最大的保障就是各位天道高手了！他们知晓天道高手的真名！

　　司无殇、赤颜！一个是玉虚宫的宫主，一个是尸山的山主，当确定了雪嫣然、玉珑儿、古沉神器传人的身份之后，他们其实就已经将自己的真名告诉给两人了。遇到危险只要你能够喊出他们的真名，那不管两人在世界的任何地方都会用尽全力赶到两人的所在地。就算赶不到，相信这世上也没有几个人能够承受的了天道高手的隔空攻击吧！

　　至于玉珑儿，好吧，赤颜根本就没有担心过她，大家前世怎么说也算是老相识了，这点信任还是有的。何况三生石的传人也不怕杀！

　　“赤颜、赤颜，呼叫赤颜！”孟晓很是随意且没心没肺的抬头大叫。

　　也不知道赤颜此时究竟在干什么，过了好一会才回应道：“咦？怎么你在呼叫我？看你这德行也不像是有了什么危险啊！”

　　天空中大片云彩缓缓变化聚合，形成了一张嘴巴形状的云朵，随着赤颜的声音传来，那云做的嘴巴还上下开合呢！

　　孟晓额头大汗，对于赤颜的恶趣味也是一阵无语，叹了口气道：“是关于魔族的消息。”

　　谈到魔族赤颜顿时严肃了不少，“说说看。”

　　“目前为止我们已经确认了四个人，分别是万里云、彼得罗夫、蓝正宰，蓝正宰不知所踪，彼得罗夫已经死于神国的审判长阿道夫之手，至于万里云我也基本能够肯定其没有什么危害了。”

　　赤颜顿了一下，缓缓道：“既然你说没有威胁那我还是相信的，只是不说四个人吗？这没说的第四个应该就是你找我的关键吧！”

　　孟晓郑重回道：“这个人潜伏在尸山！”

　　赤颜沉默了片刻问：“谁？”

　　“瀚海无生！”

　　赤颜并没有太过激动只是反而问道：“有证据吗？”

　　孟晓知道光凭自己一家之言肯定不能够取信赤颜，只得道：“我们在蓝正宰的身边安插了一个奸细，只是这奸细身份特殊，不能暴露。但我们如今已经可以肯定了，瀚海无生就是当初三个幸存者之一！”

　　赤颜听闻孟晓的话也能够明白其有不能说的难言之隐，想了想道：“你想我出手斩草除根？”

　　“目前看来未免夜长梦多，这是最好的办法，怎么？你不方便！”孟晓有些诧异的问道。

　　赤颜道：“不错，叶子青快生了，我这走不开！不过瀚海无生的实力不强，我还是能够让别人动手干掉他的。”

　　孟晓闻言笑道：“原来如此，时间过得倒是很快，叶子青如今怎么样了？”

　　“她肚子里的小混球很调皮，若没有我看着早就把叶子青吸成人干了，不过好在母子俩都状态不错，那小混球生下来估计就是入道境修为，到时候你说不定就被个小屁孩超过了哦！”赤颜很得意，好像那是他的孩子一样。

　　孟晓翻了个白眼，“懒得理你，反正这事就交给你了，我要去狮妖国一趟，对了，你可别说这情报是我告诉你的。”

　　“放心吧，什么时候轮到你个小辈质疑我了？切！”说着再无声音，而天上的云彩也渐渐从嘴巴变成一个拳头，接着竖起一根中指……

　　孟晓囧，有些后悔通知赤颜了，话说要是将这事告诉司无殇会不会更靠谱点？怎么说咱也是玉虚宫的姑爷不是，嘿嘿！

　　孟晓在这自嗨，却没有想到赤颜真的很重视这事，几乎是断了通讯之后就开始感知整片尸山范围中可以利用的力量了。

　　嗯，有几个长老倒是可以利用，但他不想暴露魔族的事引起恐慌，再加上瀚海无生平时很会联络感情，难保这几个家伙不会偷偷放走瀚海无生，毕竟人心叵测。

　　嗯，两个踏地道的护法一个外出不知干嘛去了，还剩一个撼山破，但过去自己惩罚过他，难保不会阳奉阴违，也不保险。

　　这就尴尬了，想了半天竟然无人可用！赤颜挠了挠头，突然想起一个人，她应该可以。

　　……

　　尸山，半山腰的一处暗洞之中，长长的黑色秀发垂至臀部散乱在床上，一名女子正紧闭双眼精心修炼。她拥有着一对妩媚的柳叶弯眉，长长的流海盖住额头，俏丽的脸蛋上是纯情与妖艳的集合体。长长的蓝青色袍裙随意的挂在身上，下面竟似没有任何的内衣。

　　呼！静谧的暗洞之中竟突然挂起了微风，女子浑身一颤迅速下床半跪于地，“不知山主驾临有失远迎，还望恕罪！”

　　一片片绿叶不知从何处刮来，在空中渐渐汇聚成一个人形，望着女子道：“楚人美，我要你去帮我办一件事。”正是赤颜的声音。

　　楚人美恭敬道：“山主大人对我有再造之恩，在下定当万死不辞。”

　　赤颜很满意她的态度，点头道：“倒也不用你万死那么夸张，只是要你去杀了瀚海无生。”

　　楚人美怔愣一下，“这是为何？”

　　赤颜不语，楚人美突然醒悟过来，双膝跪地臻首深深埋进双腿之间，“属下妄言，不该多问！”

　　“你只管杀了他便是，尽量不要将事情闹大。若当真被人发现，你就说是我的命令好了。”赤颜回道接着转身就不见了，地上独留下一片枯叶。

　　楚人美见状站起，望着那片枯叶很是迷茫，这瀚海无生究竟怎么得罪山主了？

　　在尸山的所有长老中，其实瀚海无生的实力并不强大，只是仗着资格老又确实是乾坤道果的修为才有长老之位，而楚人美虽然年轻但一身毒功早已是轻易惹不得的存在，即使在所有长老中也是前三的存在。

　　而且楚人美平时并不喜欢结党营私，这点从其被撼山破软禁却无人帮忙就能够看出来，也因为这件事赤颜是对她有恩的，所以让她去干掉瀚海无生也很合适，至少她不会在行动前暴露目标使瀚海无生逃跑。

　　赤颜的杀招已经布下，而尚不知危险的瀚海无生已经一路火急火燎的来到了白丝国，这里是尸山血海的地盘，进入了国境内很快就有尸山弟子外出接应。瀚海无生为了表现的惨一点，可是没少在自己身上划口子，再加上一路奔波还真有点一言难尽的味道。

　　进入尸山范围的瀚海无生直接奔向山顶撼山破的居所，而且一路上很是招摇，生怕弟子们看不到自己似的。他要利用舆论压力逼迫撼山破下山却为自己的儿子复仇！虽然撼山破未必在意靳归。

　　“闲杂人等，滚！”

　　然而行至半山腰时，一声凄冷尖利的女声响起，瀚海无生猛的打了个激灵，循声望去，却见一个眼睛大大满脸杀意的女子堵住前路。

　　瀚海无生心中大喜，你竟然自己送上门来倒也省下去找你的繁琐了，开口道：“楚长老，大事不好了，你……”

　　“确实大事不好，凭你的狗胆也敢得罪山主？受死吧！”

　　一蓬绿光喷溅而出，无数毒针在绿光的掩护下携着重重毒雾覆盖了瀚海无生所有的方向！

　　瀚海无生瞬间懵逼，这剧本不对啊？


第六百八十七章 山主要你死

　　毒针、毒雾、毒砂、毒虫，各种各样相貌狰狞恐怖的手段层出不绝。腐烂、恶臭、酸腥、苦辣，各型各色的刺激性气体轮番轰炸你的感觉器官。无论是男女老少还是粗俗文雅，总有一款适合你！

　　这就是尸山的毒功担当，也是靳归的生母楚人美！

　　魔族是长生不死的，或者说对于一个死人来讲，所谓的寿命已经不能让他再死一次了。只是可惜，也许天地对于这种堪称BUG的活死人也是有所约束的，至少成为魔族之后再想前进一步可谓难如登天。反正当初魔族三个漏网之鱼中蓝正宰与瀚海无生至今都没有能够再进一步，一个被卡在了入道三境，另一个则困在了乾坤道果。

　　也正是因为如此，虽然在这两个境界中他们的战斗经验都极为丰富，可也并不是说他们就能够做到同境界无敌。

　　就比如蓝正宰，若非能力实在恶心，单纯比攻击力的话连古沉都未必虚他。再比如瀚海无生，别看他手段极多且运筹帷幄，可是见到蛮王、战十一等人也还是得有多远躲多远。

　　而此时瀚海无生面对楚人美就有一种无处下口的感觉。这悍妇不光一举手一投足都带着骇人的剧毒，就连走过的路都会莫名的腐蚀出一片毒烟。他的僵尸有时候甚至还没有靠近就被生生化成了一片脓水。

　　这还不算，随着战斗的展开，一开始瀚海无生不知因何而战还想着躲避，可越是躲就发现自己能够移动的空间越小，那一片片毒烟和刺鼻的气味很快就封锁了他所有能够躲避的空间。而当他决定反击的时候又发现自己莫名的一阵眼痛鼻酸，那些刺激性的气体令他头痛异常。

　　“啊！”

　　一声声尖利的鸣叫，这不是瀚海无生的惨叫，而是楚人美在攻击时发出的尖啸，如妖似鬼！荡人心魄的同时五指更是在空中划出一片片的幽蓝光芒。

　　嘶！衣帛碎裂的声音在这一刻令瀚海无生大惊失色，久守必失，他甚至已经能够感觉到楚人美那发自内心的杀意了！

　　不行，再这么下去必死无疑，必须想一个办法。瀚海无生心中焦急火燎却根本就没有办法可想，他如今连楚人美为何要致他于死地都不知道，如何化解死局？

　　“哎呦呦！你们尸山这是玩的什么花样啊？青衣老生唱大戏吗？”阴阳怪气的调侃突然间传进了毒雾之中。

　　楚人美的动作微微一滞但紧接着继续攻势，丝毫没有在意这突然出现的嘲讽。但这短暂的停顿却也让瀚海无生迅速拉开一小段距离得以喘息片刻。

　　毒雾之中只见七道人影刷刷刷的站成一排，毛幽幽、鬼潇潇、郑玉郎、鹫常、花湖、耿键、昊南，血海七位长老竟然都来了！

　　毛幽幽闪亮的双眼微眯，弯起一个可爱的弧度捂嘴轻笑，“呦，楚姐姐这是发的哪门子邪火啊？非要大义灭亲？”

　　尸山血海虽然有内部争斗，但却不是以相互残杀的方式，嗯，至少表面上不行。但身为血海的众长老他们倒是极为想看到尸山内部矛盾激化，这种丢人的事想想都开心啊！而楚人美和瀚海无生打起来声势浩大，即使是几里外的血海山门处都能看见，这不七位长老都来了。他们来不是为了劝架，单纯的是想要看闹而已。

　　楚人美丝毫不受干扰，一爪接一爪的下着死手，而前不久吃了不少亏的郑玉郎也终于算是找到了发泄的方式，大笑嘲讽道：“你们瞧瞧，他们尸山的人果然都是无情无义之辈，这两位长老都打出真火来了，可一个个还猫在洞里不出来，难不成都被楚大姐的凶悍给吓到了？”

　　这话一出几乎尸山上的所有人都是一阵暗骂，可他们还真就不敢出来，刚刚楚人美干架之前可是明确的吼出来原因，这瀚海无生得罪了山主，楚人美这是代替山主行刑。哪怕是他们平时与瀚海无生的关系再好，此时谁又特么敢拦啊！

　　虽然这些尸山长老一个个心中不忿，可此时也只好忍了，否则要是受不住激将出了洞府但又不能阻拦楚人美，反而更加丢人！

　　郑玉郎吼了一阵之后见竟然没有人出来对骂，这心里也不自禁的泛起了嘀咕。瞧瞧与众位长老对视一眼，也察觉这事似乎不是那么简单的，但这些与他们无关，大不了之后嘲讽的时候不提帮助瀚海无生的事就是，嗯，就抓住这些尸山长老畏缩不出来喷好了！

　　于是，一句句的嘲讽开始喷溅出口，又是懦夫、又是垃圾的各种词语喷的尸山长老们火冒三丈却又不得而出。

　　事情发展到这个时候，两方弟子也开始了彼此间的冷嘲热讽，虽然都有所克制不至于大打出手，但因为当事方都是尸山长老，以至于尸山的弟子先天就矮人一头。

　　这时的瀚海无生也算是看明白了，因为楚人美之前的一句话，现在尸山长老们估计是没有办法指望了。那么还有一个救命稻草就只能是护法了！

　　相对于不太热衷于俗事的冷别离，撼山破要更加热衷于权利，只要能够引起他的注意今天就还有活路。而他现下手中恰巧有一个能够逼撼山破出手的方法，只是楚人美逼得太紧，他连惨叫都吼不出来，若是想完整的吼出一句怕是要挨上一下重击了！

　　虽然痛苦但重伤总比好了强，打定主意的瀚海无生身形一退径直朝山上逃去，而在拼杀中将背后展示给敌人看无疑是极为愚蠢的事情。这陡然出现的破绽楚人美如何把握不住？

　　“受死！”一爪探出，五根泛着黑青色的手指狠狠抠进瀚海无生的背脊，入肉半指只要轻轻合拢就能抓出他的脊柱，然而就是这刹那的瞬间，瀚海无生生生咽下了涌到喉间的鲜血，强忍着五脏六腑如同火烧的痛苦双脚猛的一蹬，身形嗖的一声窜了出去。

　　啪嗤！一片鲜血刚刚洒落地面就被腐蚀成一片青烟，黑色的腐肉开始顺着伤口向周遭蔓延。麻木与疼痛瞬间就让瀚海无生浑身剧烈颤抖起来，然而他强忍一切加快速度朝着撼山破的洞府疾驰而去。

　　楚人美双眼中闪过一丝阴霾，从瀚海无生的逃跑方向来看，她也能够猜出这家伙究竟要去哪里。若非有山主的命令，她是真的不想见到那个混蛋。这一犹豫就让瀚海无生跑出很远，等想起继续追杀的时候已经晚了。

　　“护法救命，护法救命啊！”

　　瀚海无生来到撼山破的洞府之外噗通一声就跪在了地上，咚咚咚就是三个响头，哪怕是楚人美已经追杀上来也没有任何回身迎击的意思。

　　叮！就在楚人美一爪按向瀚海无生头颅之时，五道闪亮的丝线与五指相撞，发出一股金属交鸣后澎湃的巨力将楚人美弹飞了出去。

　　楚人美大怒，翻身落地叫道：“撼山破！他是山主要杀的人，你敢拦我？”挥手间一股毒雾涌出，将洞府大门生生腐蚀成了碎屑。

　　撼山破的洞府很是奢华，金碧辉煌的程度甚至能够跟铁国的御花园比，只是如今大门却是再也遮不住风了。

　　“楚长老何必如此动气呢？山主的吩咐本座哪里敢阻，只是他这几个响头磕下去却让我有些为难了。山主要他死他就必然要死，只是既然在我门外磕了头，那就不能让他死在别人的手上。”

　　沉稳的声音听起来煞是好听，但所有熟悉撼山破的人都知道，这是一个心狠手辣的主，谁要是凭声音判断人那一定会死的很难看。

　　楚人美双拳攥紧，她精擅毒功，但是撼山破的五毒仙剑却是完全克制她，若对方真的一意孤行庇护瀚海无生，那她还真就没有办法。不过她就不行凭撼山破敢忤逆山主，冷道：“撼山破，既然你死要面子那我就给你面子，这条命给了你又何妨？”

　　瀚海无生牙一咬眼中闪过狠色，他不想死的不明不白，但是当楚人美说出山主的命令后，这整个尸山血海就都成了他的敌人，他就是想逃也无处可逃了。既然如此，何不将使命完成再死呢！

　　“瀚海无生，你得罪了山主，今天是必死无疑，但你既然给我磕了头，那就让你死的痛快点好了，你有何遗言？”五色光线陡然爆闪在瀚海无生的背脊处纵横穿梭，几乎瞬间就将所有的毒素清除了。

　　楚人美见状大惊，那毒功她熬练许久却不想竟然这般不经打，竟然被对方轻易破去！

　　瀚海无生松了口气，做出一副大义凛然的样子苦道：“晚辈着实不知到底是哪里得罪了山主，但是这次日夜兼程回来，却是为了告知护法一个噩耗啊！”

　　“哦？噩耗？”撼山破的声音奇道。

　　瀚海无生一副如愿以偿的样子缓缓道：“您的亲生儿子已经死在了古沉、孟晓等人的手中！”

　　……

　　葬古沙漠边缘，蓝正宰与蛇母缓缓从沙丘进入边缘密林，他们在远远吊着古沉等人，只是原本静谧的气氛却被一声惊咦打破，蓝正宰探手从袖子中掏出一块令牌。这是一块灰褐色的木质令牌，令牌上有“无生”二字，此时却是充满了裂痕！


第六百八十八章 谁傻？

　　蓝正宰看着那碎裂的木牌久久无语，而在其身后的蛇母眼中却闪过一丝惊喜，虽然眨眼消失不见但心里已经在窃喜了，想不到孟晓的回击竟然如此有力，这么快就干掉了瀚海无生！

　　这木牌的作用其实很明显，其就和赢家的魂灯一个原理，不管相隔多远，只要木牌代表的主人死亡，那就会碎裂。

　　蓝正宰沉默半晌突然间噗嗤一声笑出来了，随手将木牌放下抬脚用土踩实就算是将其埋葬了。接着幽幽一叹，“这世上存在两种人，一种是聪明人，一种是自作聪明的人，你知道瀚海无生是哪一种吗？”

　　蛇母一怔一时间不知该如何作答，但想了想还是说道：“瀚海无生是什么人奴婢不知，但奴婢知道主人一定是最聪明的人！”

　　蓝正宰闻言却是一阵冷笑，抬头看了看密林后的晴空，仿佛自言自语地说道：“当初的兄弟们都死掉了，只剩下我们三个。使命就摆在那里，凭我们三个若想完成简直难如登天。只是除了那个使命我们也真的不知能够做什么了。”

　　“我们都很擅长布局，只是大家所选择的起点不同罢了。我到了光之国以所有神器家族中最知名的古氏一族为目标，而他们两个都加入了大派甚至做到了高位。在我们的认知中，古氏一族应该是最后一个消灭的神器传承，因为它太过庞大，支系太多了，哪怕有一个漏网之鱼也很难成功。为此他们不止一次嘲讽我了！”

　　蛇母在后面听的一阵心惊，加入了大派？而且还做到了高位！是谁？又或者说是隐藏在哪一个大派之中呢？蛇母很想知道，但她却不能问，而蓝正宰似乎也没有透露的意思。

　　只听蓝正宰继续道：“他们都笑我傻，但其实他们才是真的傻！藏身大派虽然能够调用更多的资源，可是一旦身份暴露便连跑都没法跑。这种机遇与危险时刻并存的局势太过冒险了，我并不是一个喜欢冒险的人。正是因为大家都觉得家大业大的古氏一族不会被魔族首先盯上才让我有了可乘之机。最后怎么样？还不是在我一步步的暗中引导下断绝了传承！虽然最后古沉意外融合神镜我没有想到，但至少又放出了五名同胞，而且也明确的告诉了屏障另一面的同胞们，我们仍然没有放弃努力！你知道吗？这很重要！”

　　蛇母咽了一口唾沫，听的胆颤心惊。而蓝正宰低头望着那刚刚被埋葬的木牌突然间哭了，泪水一滴一滴的滑落，滴落地面、融进土里。蓝正宰矗立很久，眼泪就那么无声无息的一直流着，嘴角却还保持着之前的嘲弄。

　　那是一种内敛的悲伤，企图用笑容掩饰却到最后完全失败以至于情绪彻底的崩溃了。

　　蛇母静静站在身后并没有任何运动，根据主人与魂宝之间的天道规则，一旦魂宝做了什么危害主人的事情就会反噬。轻则痛不欲生、重则灰飞烟灭！原本以为害死瀚海无生不会令蓝正宰受伤就不算伤害蓝正宰了。只是没有想到天道不可欺，虽然蓝正宰没有受一丁点伤，但是瀚海无生的死却令蓝正宰伤心了！

　　而伤心便算是情伤，所以蛇母此时还是受到了反噬。不过这种反噬也并不严重，毕竟经过孟晓、山主、楚人美、撼山破等人的转嫁，这间接的伤害传到蓝正宰这里也太过遥远了。

　　可即使是轻微的反噬也还是让蛇母体内的器官都像是拧成了麻花般的剧痛，只是她不能表现出来，无论自己怎么痛苦也还是要表现的平淡无奇。

　　这时蓝正宰抹了下眼泪，回身一把抓过蛇母几下将其衣裙脱光，“我心烦，要发泄一下！”

　　粗暴的将蛇母按在地上，一阵阵冲击与起伏让蛇母痛不欲生。在经历反噬的同时还要忍受身上仇人的侮辱，偏偏她还要装出一副欲仙欲死的样子忘情娇喘的媚态！

　　在这片树林之中，嘶吼与娇喘交织出的不是柔情蜜意，有的只是一段刻骨铭心的仇恨！

　　……

　　正在随意跟古沉闲聊的孟晓突然间住嘴不言，举头望天，只见晴朗的天空中不知何时多出了一朵云彩，云彩不厚却时刻紧随着孟晓等人，并摆成了一只竖起的大拇指！

　　玉珑儿在后面眉头一挑笑道：“看来瀚海无生已经死了。”

　　古沉闻言惊奇看着孟晓，见其点头笑道：“是啊，能够做到尸山的长老之位也是不简单，只是可惜，名门大派也不是那么好进的！”

　　古沉看了看两人，奇道：“我怎么觉得你们两个，有事情瞒着我！我可跟你说啊，人家雪嫣然可是正准备着嫁衣等你回去迎娶呢，你可别跟这货犯什么原则性错误啊！”

　　玉珑儿白了他一眼半点搭理他的想法都没有，孟晓则有些惊喜地笑道：“你怎么知道嫣然在准备嫁衣？”

　　“武渺告诉我的啊，说是雪嫣然现在每天除了修炼就是学习女红。不过似乎天分不是很高的样子，嘿嘿！”古沉说着咧嘴嘲笑。

　　孟晓不爽，“胡说八道，以嫣然的悟性区区女红有什么玩不转的！”

　　玉珑儿见这两货已经歪楼了，索性走开，而周围众人虽然听到了关于瀚海无生的死讯但却也并未追问什么。

　　玉虚宫，宫主洞府，司无殇看着散落满地的针线嘴角一阵抽搐，“你这是要用针线布阵吗？颇为奇妙啊！”

　　雪嫣然听闻司无殇的挪揄有些尴尬的笑了笑，“这做了好几件了总是觉得有些瑕疵。”

　　司无殇翻了个白眼，突然间有些感叹，女大不中留啊！

　　只听雪嫣然左右手各举起一匹布料，“师傅你说我是在嫁衣上绣彩凤好呢？还是绣鸳鸯好？又或者绣朵牡丹还是其它什么花？关键是我不知道小孟喜欢按哪一种风俗举行婚礼啊！嗯，又不能通过电话虫联系他，那样太难为情了！要不我问问古沉他们？只是他们也未必知道啊！”

　　司无殇看着雪嫣然近乎魔怔的在那患得患失，黑着脸道：“你高兴就好。”

　　这话让雪嫣然一阵不满，撇着嘴哼道：“就知道师傅敷衍我！”

　　司无殇深吸了口气将一颗暴躁的心按下去，说道：“刚刚得到消息，又一名魔族余孽被查出来且消灭了。”

　　雪嫣然一怔，神情马上恢复严肃，“是谁？”

　　“尸山长老，瀚海无生！”

　　“如何肯定的？”雪嫣然奇道。

　　司无殇说到一笑，“是你那位未婚夫告诉山主的，后来山主让楚人美动手诛杀。话说你这位未婚夫倒是不遗余力的追杀魔族呢！”

　　雪嫣然闻言心中涌起一丝甜蜜，只是又有些好奇地问道：“他说了山主就信？那毕竟是尸山的长老啊！”

　　司无殇答道：“是撼山破回报给山主的，说是瀚海无生死亡后掉落一堆东西却并没有爆出本命魂宝，而没有本命魂宝正是魔族普遍的特征。另外关于魔族的事情只有各大派之主和护法以及个别长老知道，所以这事并没有传开。”

　　雪嫣然恍然的点了点头，想了想道：“蓝正宰、瀚海无生，当初侥幸存活的三个余孽如今只剩下一个还不知道底细了。”

　　司无殇微笑点头，“新出现的五个魔族都被孟千凡画出了画像，我已经暗中发给各个势力，可以说他们再无暗中隐藏的可能。如今唯一还有些威胁力的就只有那最后一个余孽了，只是我们如今还毫无线索。”

　　雪嫣然闻言笑的甚是灿烂，“有师傅庇护，就算是剩下十个八个又有何可惧呢？”

　　司无殇翻了个白眼笑骂道：“有时间多修炼，别总忙着绣什么嫁衣！”接着又看了看散落地面的针线，无奈道：“你要是一时决定不了，就让你那些师妹们帮忙，把所有风俗的嫁衣都绣一遍就是！”

　　雪嫣然笑逐颜开，“还是师傅疼人家！”

　　尸山，撼山破冷冷盯着被火化的瀚海无生，最后还是他出手一掌拍死了瀚海无生。他有些后悔，为了面子却给自己引来这么大的麻烦。早知道就不让瀚海无生开口了！

　　他做梦都没有想到瀚海无生竟然是魔族，直到发现其没有爆出本命魂宝才悚然惊觉。那么临死前的那句话就肯定是想要借刀杀人了。想要借他这把刀杀古沉这个神器传人！

　　只是他本就知道有关魔族的事又怎么可能去杀神器传人呢？但若是不杀自己的威严与面子却是无法维护了。

　　撼山破左右瞧了瞧，众多长老望向自己的表情都很奇妙，好像在期待看笑话似的，想了想道：“我欲为我儿报仇，各位长老有谁愿意随本座走一趟啊！”

　　撼山破已经想好了，虽然他暂时不能动古沉，但只要派人往泱泱大国走一趟便是，派人注意古家是否新诞生了神器拥有者，一旦有候选人他就可以毫无顾忌的动手了，至于现在，大可以先干掉那个叫孟晓的以全自己的威严！


第六百八十九章 小心机

　　人类太脆弱了，这个世界上存在着各种各样的危险，各种各样的死亡永远都是那么的出其不意。没有人知道哪一秒世界另一端发生的事情就会要了自己的小命，就如同孟晓与古沉等人这般，在领略着妖国风情的同时怎么也不会想到，远在尸山处却有一大批BOSS即将来袭。

　　“阿嚏！奇怪，是哪位倾城佳人在想我吗？”古沉揉了揉发痒的鼻尖，抬眼向走在后面的纤纤瞄了一眼。显然金华岩的死对这妹纸的打击蛮大的，以至于整个路程都有些病恹恹的。不过也许是之前被李子修英雄救美过，虽然跟他们很少说话却对李子修很亲切。

　　“你已经不是第一次看人家了，再这样下去不光会被人家小姑娘发现，狄芸她们也要生气的。”

　　古沉闻言转过头来暗戳戳的凑到孟晓身边，“我不信你看不出那个纤纤的问题。”

　　孟晓挑了挑眉毛，好笑道：“有什么问题？”

　　古沉眨眼睛一脸无趣的哼道：“这就没意思了，以你的见多识广不可能不知道，那猛犸象一族都是狮妖国皇家卫队的精英！猛犸象一族虽然数量不多，但因为其个人强大的战斗力以及群居擅于配合的特性，是保护皇族的最佳战士人选。就跟御林军一样，这纤纤有金华岩那种水平的猛犸象族人保护，定是有皇族血脉无疑啊！再加上她之前那逃婚的言论，我们是不是有理由判断，其实她就是这次和亲的另一位主角呢？”

　　孟晓不在意的耷拉着眼皮，兴趣缺缺，“就算是又能怎么样呢？”

　　古沉看到孟晓的表情很是不解，“你这话是怎么说的？”

　　孟晓无奈道：“你呀，就是懒得动脑，这很明显的事情还用问吗？天道高手最在乎的是什么？面子啊！为什么血神在所有天道高手面前总是抬不起头来，就是因为赤颜过去削了他的面子！以至于在其他天道高手面前完全抬不起头来，就像是明明已经功成名就，你爹你娘依然能够拿你小时候尿床的事来教育你一样。”

　　古沉迷迷糊糊的看着他，还是听不明白。一边的玉珑儿看不下去了，接道：“狮妖国君主也是一个天道高手，而且作为国王更加好面子。之前赢家派出长老而他派出公主和亲可谓门当户对，但是如今却不行了。”

　　“为什么不行？”

　　“赢家的长老与别的不同，只要拥有金人做魂宝就可以做。所以这和亲长老并不是什么强者，而狮妖国公主也肯定不会是什么天赋太好的子嗣，据我估计很有可能就是个庶出公主。”孟晓说着转头看了看兀自不觉的纤纤。

　　古沉点头觉得有道理，玉珑儿再次道：“但现在不同了，赢家派来和亲的长老已经死了，就算国王他不追究也不可能再让原来那个公主和亲了。”

　　“这是为何？大不了赢家再抽一次签让另一个长老过来和亲就是。”古沉不解。

　　孟晓答道：“不错，赢家派过来的长老很有可能与赢星一样水平，甚至还不如赢星。但是我们却也看到了纤纤啊，你觉得国王会让一个逃婚的公主成为和亲对象吗？这面子往哪搁啊，甚至若我所料不差，国王甚至都不会认纤纤这个女儿！”

　　古沉闻言回头再次看了看纤纤，恍然大悟道：“原来她不是在因为金华岩的事情而伤心，是在为自己的未来而担忧啊！”

　　玉珑儿理所当然道：“如果她真的是个公主，那么金华岩充其量就仅仅是个侍卫而已。在狮妖国，等级制度是深入骨髓的，金华岩虽然被纤纤称一声叔叔，但本质上地位并不高，而纤纤也许会伤心一时，但绝不会伤心如此之久，这是从小的等级观念所决定的。”

　　孟晓接道：“没错，你没有发现吗？纤纤在有意识的在我们之间造成一种亲疏有别的假象。她跟所有人都不亲，只与李子修关系好，这其实就是她在为自己留后路！”

　　“怎么说？”

　　“如果国王还要她和亲，那么李子修如今有了金人，就肯定会做赢家的外姓长老，她就会挑选李子修做驸马。而如果国王像我之前说的那般不再认她，那么混进我们这一支队伍就是她未来最好的归宿！”孟晓轻轻抹了抹头上的碧玉簪，一杯水出现在手中，轻轻抿了一口道：“妖族与人族其实在某些事情上的办事风格都是相同的。如果人族皇子偷偷逃跑而皇帝又不打算追究的话，那么就会用意外身亡或者病重不愈等理由宣布皇子死讯，从而掩盖皇室丑闻。妖族也同样如此，既然你放弃了身为皇家公主的责任而选择了自由，那就别再享用公主身份带来的福利了！”

　　玉珑儿淡淡道：“没错，妖族确实有这个传统，离巢独立的孩子就不用再回来了。一切都在于选择，而纤纤很明显就是在为选择做准备。如果国王继续承认她的公主地位，那么她会选择一个自己相对满意的驸马，例如李子修这样的。如果国王不要她了，那么跟李子修关系好的她想要加入，我们也没有理由拒绝，不是吗？”

　　古沉一脸哭笑不得，“搞了半天这纤纤也是个心机女啊！”

　　孟晓确实摇头笑道：“不能算是心机女，毕竟没有损人利己，只是为自己的未来多考虑考虑罢了。何况于我们也没有什么坏处。”

　　“那凭什么选择李子修而不选择我呢？我那四个大金人怎么说也比那狗头金威风吧！”

　　孟晓脸色一黑，搞了半天你是在纠结这个吗？无奈的指了指一边叽叽喳喳的狄芸宝宝等人道：“有那么一堆环肥燕瘦的围着你转，你觉得但凡有点理智的姑娘会选择跟你吗？”

　　古沉面色一僵，哭着脸道：“我也很绝望啊，谁知道我堂堂浪子竟然被几个姑奶奶给套牢了！”

　　“臭美！”孟晓翻了个白眼却是缓缓向着远处望去。

　　他们现在早已经进入了靠近葬古沙漠最近的妖族城市，长长的街道上来来往往的都是各种妖族，对于他们这队人族为主的队伍总是在一走一过间回头探寻一二。

　　狮妖一族常常以妖王自居，论起综合族力来说，狮妖却是要远远强于其他种族。只是无论在什么地方总是会有不甘人下的反抗者。传说中狼族就是一群乱臣贼子，只不过他们在造反时被击败了，所以在逃跑之后于望月平原上建立了狼妖国。也正因为如此，狮妖国中很少见到狼族，就算见到了其地位也非常之低。而翼族作为妖族的一份子却又让狮妖族有心无力，不得不承认他们的地位，要知道天空毕竟是一片他们无法插手的领域。

　　这便是世间三大妖族国度的诞生原因，至于不知多么久远的过去之前，那强大而统一的妖族国度则早已只能存在于古史典籍之中了。

　　妖族城市与人族城市其实在某些方面都是很像的，例如富人区与穷人区的布置，越是靠近城市中心路边的建筑就越豪华，而独属于妖族的建筑风格也就越明显。当然，这是边境城市，如果是狮妖国的都城估计就没有穷人区这一说了吧！

　　哐哐哐！就在众人仿佛土包子一般左右乱看的时候，一连串整齐沉重的脚步声从远处传来。孟晓等人神情一凛，那一列列身着黑色重甲的战士让他们心头不约而同狠狠跳了一下。倒不是说有多么恐怖，而是震惊于这种完全不同于人族士兵的强大方式。

　　人族的士兵在战斗时，尤其是大规模的团战时多数都是利用战阵来发挥集体实力的，他们可以在瞬间摆出任何一种阵型，令行禁止整齐划一。但是妖族士兵则有些区别，倒不是说他们没有战阵的说法，只是妖族能够学会的战阵非常有限，也许是来源于不同种族的本质不同，又或者是等级制度太过森严，总之没有一种思想能够让妖族各族士兵精神同步达成战阵的效果。也正是因此，妖族的士兵讲究的是充分发挥天生体格强大的优势，穿重甲、提重兵，靠着狂暴的冲击力一瞬间撕碎敌人！

　　当然，妖族其实也有自己的加持战斗方式，战歌就是其中一种，只不过战歌的原理很玄妙且这个说法是来自异世界，所以真正掌握了战歌的妖族很少，翼族皇室就是其中之一。

　　而眼前来到孟晓等人身前的这一批战士，即使众人都没有来过狮妖国却也能够看出其绝对是精锐中的精锐，因为都是獒族战士！

　　獒族是皇族狮族之下的一个附庸，过去因为外貌形象上与狮族相近而被皇族忌讳，但他们却凭借着独一无二的忠心得到了狮族的赞誉，最终成为了近卫军的一员，专门负责保护各个皇子公主。

　　獒族战士的出现就意味着定然有一个皇室成员在左近。那么，会是谁呢？难道又是一个公主？

　　好吧，这是古沉的胡思乱想，嗯，不过这一次他对了！


第六百九十章 小麦

　　“唉，这年代，公主什么的是真的不值钱啊，随随便便都有呢！”

　　古沉摩挲着下巴一点点的上下打量来人，这是一个很……怎么说呢？回头看看纤纤，再瞧瞧这个既不好看身材又差，甚至连点特殊气质都没有的公主，真不知道该怎么形容了，这突如其来的尴尬让他满腹的客套话都憋了回去，愣是找不到什么溢美之词。

　　同样是一个爹生的，难道只因为母亲的血脉不同，就能够有这么大的差距吗？一头白发，注意，不是像白如冰那种炫酷的银发，而是仿佛营养不良苍老的白发，虽然知道身为妖国公主不可能会营养不良，但还是忍不住吐槽。

　　浓眉大眼本来是美人胚子的标配，可配合在她脸上却有一种让人无奈的平庸，身高一般粗略看去一点没有高佻的感觉，甚至好像都不到古沉的胸口。

　　一身白色的素锦长裙，明明用料讲究但一点都穿不出华丽的感觉。让众人忍不住内心嘀咕，谁说人靠衣物马靠鞍来着？这完全就是反面教材啊！

　　嗯，好吧，如果非要说有什么优点的话，那么那双银色的眼睛一定能够承包下所有属于她的赞美。这是一双真正会说话的眼睛，善良、真诚、坚强，好像世间所有的情绪都能够从那对瞳孔中表现出来一般。

　　孟晓顿了一下上前两步，躬身行礼笑道：“陛下竟然让公主殿下来迎接我等，真是三生有幸。”

　　“孟先生不需客气，一路之上多有波折，众位辛苦了。”

　　她的声音很温柔，让人听起来非常舒服，好似忍不住要去探寻这个小小身躯背后的故事似的。

　　孟晓轻笑，“劳公主挂念，却不知公主殿下封号？又是如何得知我们的窘境呢？”

　　“妖国不兴人族的那些封号的，孟先生称呼本宫小麦就好，或者直接称呼本名辛晓麦也可。”接着顿了一下答道：“说起来能够知道孟先生一行遭遇，还要靠易白芷姐姐的消息，若不是她，我们还不知道阁下的迎亲队伍会在葬古沙漠遇到种种伏击。”

　　孟晓一副恍然大悟的样子笑道：“如此说来真的要感谢白芷公主的求援了。”嘴上说着感谢心中却是感触平淡，以他们受到伏击的时间来推算，易白芷若是及时求援了的话，那么狮妖国的军队早就该跟尸群刚上了，可直到孟晓等人来到了这里才遇到，说明什么？说明不是易白芷有意压着消息没有及时告诉狮妖国，就是狮妖国内部出了什么问题，没有及时派出军队支援。

　　辛晓麦似乎也不打算再这个话题上继续下去，眼神在众人之中微微扫过，除了正常的微笑之外完全像是不认识纤纤一样。

　　若是之前孟晓古沉没有一个肯定的话，说不得还真就被其骗了，只是辛晓琪能够表现的形同陌路，但演戏这种事都是双方的，纤纤却忍不住失落的样子。从辛晓琪的态度上其实就已经能够看出来了，狮王怕是已经不要他这个女儿了！

　　“我们已经准备了马车，各位使臣就上车边赶路边歇息一下吧。”辛晓麦微微一引当先带路向着前方走去。

　　这一次狮妖国的准备倒是让众人非常满意，至少对那宽大的马车非常满意，整整八个轮子的巨大车厢像是一个移动房屋似的，减震系统非常优良即使有颠簸也感觉非常轻微，拉车的马匹都是浑身枣红的宝马，看起来规格极高。

　　金三等人一进了车厢就纷纷往床上一躺，半点都没有作为使节的礼仪。不过看着众人大大咧咧的样子，辛晓麦倒是并没有任何异样，反而饱含歉意地叹道：“尸山的人竟然会拦截我们两国的迎亲队伍，这是我们没有想到的，也是我们没有及时支援，让各位受苦了！”

　　古沉嬉笑的摇了摇手，“小麦公主无须自责，毕竟尸山弟子们的疯狂是有目共睹的，要不怎么六大派中就他们最招人烦呢！”

　　辛晓麦闻言轻笑，“各位能够这么想就太好了，这次的事情陛下一定会追究到底的，必然也不让尸山好过，只是希望不要影响到两国间的关系。”

　　“小麦公主客气了，只是不知道陛下对于和亲的事情是否有意继续呢？”孟晓说着笑问一句，只是这句话其实有点越矩了，先不说狮王一国之主的身份，就是天道高手的尊严也不允许这般打探。

　　不过辛晓麦似乎并不是太在意，又或者说关于这件事狮王也是并没有遮掩的意思，直接回道：“不瞒各位，这次的联姻虽有波折却关系重大。不光赢家的子弟在半路被截杀，我们的公主也出现了一些问题。”

　　正在床上打滚的众人闻言都安静下来，等着辛晓麦解释，古沉不着痕迹的看了眼有些紧张的纤纤，一脸好奇地问道：“出了什么问题？”

　　辛晓麦长叹一声，“不瞒各位，这次本来应该和亲联姻的公主，突然之间身染重病，如今已经下葬了！”

　　“……”

　　小伙伴们都惊呆了，一个个的长大嘴面面相觑，而纤纤闻言缓缓低头也学金三小雯等人趴在床上不动了。而众人并没有管她的异常，只是纷纷哭笑不得。

　　身染重病？这玩笑真是开大了，除了人为炼制或者自然中的剧毒之物，普通的疾病根本就不具备任何杀伤力，哪怕是对于仅仅入凡境的普通人来说，那些头疼脑热的也完全没意义。你说身染重病？还不如告诉我们是被毒杀了呢！

　　古沉一脸呵呵，再次问道：“那不知陛下打算更换哪一位公主来和亲呢？”

　　辛晓麦微笑指了指自己的塌鼻梁，笑道：“正是本宫。”

　　这语气那叫一个淡定，就像是在说自己今天早上吃了什么，让众人想要吃惊都感觉找不到频率。

　　“呵呵，原来如此，这倒是让我们没有想到。看来小麦公主对于联姻一事看得颇为淡然呢，难得难得！”孟晓嘴角抽了抽，这是一个即将被用来政治联姻的女子吗？这画风怎么就感觉那么不对呢！

　　辛晓麦微微施礼道：“很遗憾给各位造成困扰了，只是在本宫看来这并不是两个男女间的私事，而是事关两国间的大事，所以容不得半点儿女情长。”

　　古沉认真脸，抱拳道：“小麦公主大义，给你赞一个！”

　　辛晓麦微笑回礼转身离开了车厢，带着队伍开始启程。而此时整个车厢的气氛却都有些怪异了。

　　“唉！明明说的那么大义凛然，却偏偏感觉不到任何的热血沸腾呢！”刚刚还一脸认真的古沉此时完全垮掉。

　　孟晓找了个地方坐下摇头道：“热血这玩意与长相什么的无关，不否认她的外部条件实在有损公主这两个字，但我还是能够感觉出她说的是真话。只是为何没有让人感觉有稍微的热血，大概她自己从来没有将国家这事放在心上吧！”

　　“废话，我当然知道她说的是真话，咱好歹也是镜主呢！只是这公主的外部条件真是打破了我长久以来对于公主一词的幻想啊！你们说她会不会是带了面具什么的，或者是也练了缩骨易容的功夫？”

　　孟晓没好气的白了他一眼，“人家漂不漂亮关你什么事？又不是你来联姻！”

　　古沉撇撇嘴还没有说话就听一边的玉珑儿接道：“我没有发现任何易容的痕迹，应该就是真容吧！”

　　“小麦公主在狮妖国是出了名的温柔善良，深得百姓们的喜爱，只是因为她的母亲是一个虫妖，所以在先天上不如其他的皇子皇女，平时也并不得陛下宠爱。所以才会被派来联姻吧！”

　　纤纤的声音缓缓传来，众人闻言却也明白了其中的因果，转头望向纤纤，“看来你在妖国没有白待啊，总算还知道些八卦呢！”

　　纤纤摇摇头，“小麦因为天赋不高所以将很多时间都用来处理国事了，所以在百姓之中很有名望。你们随便找一个百姓都会知道这些信息的。”说着身体好像疲累的平躺下来，臻首放在李子修的腿上直接闭眼歇息起来。

　　这突如其来的亲近让李子修慌乱了片刻，抬头发现众人竟然像是没有看见似的各干各的，不由好笑的摇摇头，纤纤这么明显的表示他就是个傻子也能明白了，只是一时有些感觉怪异，一路上见到你们多女子，以他这风流倜傥的英俊样子，想不到最先抛出绣球的会是一个妖族美女。

　　纤纤的作为早在古沉与孟晓的意料之中，两人也没管只是对视一眼有些感慨，果然各家都有一本难念的经啊。在妖族之中有一个分支是虫族，而虫族之中又只有蝶族才盛产美女，你要说狮王找了个蝶族美女为妃倒是情有可原，但看小麦那平凡的形象，毫无疑问其母不是蝶族。先不管狮王为何会找一个非蝶族的虫族女子发生关系，但是用来联姻就能够看出狮王对其并不重视，不然也不会他们赢家这边还没有确认新的联姻对象呢，就已经首先决定哪个公主用来联姻了。


第六百九十一章 无遮大会？搞事情啊！

　　小麦公主不愧是狮妖国亲民的代表，甚至与孟晓等人怀疑她是将自己所有的技能点都点在了亲和力上，这一路众人几乎没有用多久就跟她熟络了起来。狄芸练白露等人更是跟其挽手搂腰，活像是一对对姐妹般亲热。

　　在这个过程中纤纤与小麦的接触倒是不多，这妹纸现在似乎将所有的精力都用在了李子修的身上，每天就像是个小跟屁虫似的跟在李子修身后，那萌萌哒样子让孟晓愣是想起了当初在吉祥村跟着他屁股后面瞎跑的小雯。

　　想到这里又瞧了瞧小雯如今的样子，虽然外表没有什么变化，但是抱着小雅的样子却自有一股成熟的味道在里面。想想也是醉了，在一个十几岁的孩子身上看到这种成熟，也不知道是该欣慰还是该悲伤。

　　就在孟晓胡思乱想的时候，怀里的冥蝶又开始震动了，孟晓没有接起来任由其响了一会儿就再无声息。

　　队伍的速度颇为迅速，一天的时间已经越过了三座大型城市。通过车窗众人倒是好好领略了一番妖国的风土人情，只是可惜着急赶路之下众人没有机会去好好的领略一番内部的底蕴。

　　随着阳光渐渐收敛，队伍终于在天彻底黑下来后进入了一座名为古丽城的地方，这座城市不大，只是通往狮妖国都城的一个中转站而已。但公主驾到还是引来了城主等一众大小官员的隆重款待。

　　流水般络绎不绝的佳肴，一个接一个的曼妙歌舞是必不可少的，在宴会之上众人也终于能够自由的活动活动筋骨了，而孟晓也找了个没人的角落拿出了冥蝶。

　　“看你白天联络的很急啊，有探听到什么吗？”孟晓缓缓问道。

　　只听冥蝶中传出金绝严肃的声音道：“我探听到了一件事，也许你会感兴趣。”

　　孟晓挑了挑眉毛，其实在獒族战士刚刚出现的时候他就已经让金绝隐藏了起来，当初叫金绝过来主要就是充当向导的意思，但既然如今有小麦公主领路显然就不需要她了。只是正因为跟小麦公主在一起了，他们也失去了自己探究情报的机会，因此就非常需要一个在暗地里帮助他们探听情报的人，而金绝无疑是个非常出色的人选。要知道，最近因为炼魂宗十分猖獗的抓捕奴隶，在附近几个国家都拥有许多的暗桩。如今以金绝的地位能够很轻松的调集他们。

　　“辛晓麦公主虽然不得狮妖国陛下喜爱，但是她的作用却是非常重要的，甚至于听说在决定有辛晓麦作为和亲对象的时候，遭到了狮妖国好几个大将军的反对！”

　　金绝的话让孟晓一愣，接着回想起纤纤的话，她不是说辛晓麦不得狮王喜爱吗？怎么会重要！

　　却听金绝又道：“我让炼魂宗布置在狮妖国朝廷内的探子查了一下，这辛晓麦资质平庸且因为其母亲的卑微再加上本身也有些丑陋，所以确实不得国王的喜爱。但是她却有一个优点，那就是具有非常出色的军事素养，无论是在战术还是谋略上都有很高的造诣。而且，据传闻，她研究出了妖族可以使用的战阵！”

　　孟晓闻言一惊，“妖族不是不能够使用战阵吗？她是怎么做到的！”

　　“这个还不得而知，我们炼魂宗的探子没法再探查出更详细的情报了，但是据说有人在虫族战士的营地之中看到了战阵独有的光芒。而且事后足有十几位皇子降临虫族营地，那次之后国王给了小麦母亲充足女王的称号，并让小麦公主拥有调集虫族兵将的权力！”

　　孟晓深吸了口气严肃道：“只是赏赐啊，足够赏赐兵权的功劳，怕是相当了得啦！只是既然如此，为何会让她来联姻呢？要知道嫁到青国去以后就不可能常常回来了，这种人才国王也真是舍得！”

　　金绝的声音轻叹道：“你的想法估计进入了一个误区，妖族中的等级制度比人类要严苛许多，要么你够强、要么你血脉尊贵，如果你两者都不占那你就是低贱的存在。小麦公主本身资质奇差，别的皇子皇女在资源充足的情况下都已经入道二境三境了，甚至有几个皇子已经开始冲击乾坤道果。但是她却仅仅入道一境的修为，这本身就令人很失望。再说小麦公主的母系是虫族，而虫族在妖族中属于下族，所以并无什么地位。这次因为功劳给了她兵权，但说不定国王只是为了堵臣子之口罢了，等到有机会必然要回收的。”

　　孟晓笑了笑，“你这是探听到的情报还是自己的猜测？”

　　“当然是自己的猜测喽，开玩笑，天道高手的想法哪里是我能够明白的！”金绝一脸不耐的撇嘴道。

　　“那你倒是将一个帝王的思考方式猜测的入木三分呢！”孟晓不在意的道：“功高盖主必然是大忌，不过国王毕竟是天道高手，就算她功劳再高也不会让国王感到有任何威胁。但是其中的含义却不一样！”

　　金绝奇道：“什么意思？”

　　“天道高手是最要面子的，国王因为资质与出身不喜小麦，这就相当于是用最高的权威否定了一个人。但你现在突然间立下了如此功劳，那岂不是让所有百姓子民觉得国王有眼无珠？这就像是某些专家说新研究杂交出来的粮食好吃有营养，结果第二天就吃死了人一样。这打脸啪啪响，谁受得了！”

　　金绝哭笑不得道：“那是天道高手唉，不至于这么小气吧！”

　　“天道高手怎么了？玉虚宫主为了拆散我跟雪嫣然两次派来十长老。说好了让小辈自由抢夺宇光盘结果血神还不是偷偷下山想要争夺真祖之血！还有我到现在还没有见过我那位大舅舅青家主，说是去了翼族可天道高手一日万里都不算远，也早该回来了吧，还不是对于我和青黄潮的问题不知该怎么解决才躲出去的！”

　　金绝听闻孟晓的吐槽不由一愣，眨了眨眼问道：“你是说……青家主还是希望自己的孩子继承家主之位？”

　　孟晓有些烦闷的揉了揉太阳穴，“一个家族若想长久的发展下去，就必须有一个能够严格执行的规矩。青黄潮无法修炼，就算做的再好按照家规也无法继承家主之位，但只要是人又哪里会没有私心呢？我大舅舅一步步将青家带向现今如日中天的地位，要是随便就被我给继承了，他心里能好过才怪。”

　　金绝好笑道：“那也不至于躲出去吧，天道高手唉！”

　　“就因为是天道高手才任性呢，嗯，至少我娘已经不止一次鄙视他了。”孟晓耸了耸肩，想起之前母亲提及大舅舅时的不屑表情，估计这世上也就自己那个牛逼闪闪的娘才能这般不拿天道高手当回事吧。

　　金绝脑海中则悄悄闪过青玄音的样子，嗯，好像能够让那位夫人看上眼的人还真不多啊，话说这就是学霸的自信吗？

　　孟晓摇摇头将自己母亲臭屁的样子甩掉，“这毕竟是狮妖国内部的问题，一时半会还牵连不到我们，索性先不去管它，还有其他情报吗？”

　　“有的，根据探子回报，净土四大菩萨将于十天之后在狮妖国都城开无遮大会！”

　　孟晓一怔，这个消息就让他有点摸不着头脑了，无遮大会不是说一帮和尚不穿衣服比试谁的肌肉线条优美，而是说无论僧道或者儒生，不论高低贵贱的一帮人坐在一起辩论佛法。据孟晓所知，佛宗门派或多或少都举办过无遮大会，因为佛宗武学若想练的高深，佛法也是一个必要的属性，所以每一次无遮大会都不缺人参加。

　　可是历史上净土举办无遮大会的次数却甚是稀少，当然净土的无遮大会也与其他佛宗门派不同，在大会上表现优良的人是可以直接拜在四位菩萨门下的，甚至若是表现惊艳还会被佛主选中，当然，如今这个佛主不显的情况下就不用想了。

　　只是，这净土的四个菩萨究竟在玩什么幺蛾子呢？况且十天之后他们应该还在狮妖国都城，这应该不会这么巧吧！想着孟晓看了一眼正在跟古沉划拳喝酒的李子修，又瞧了瞧旁边陪伴的李言。不由一叹，“只希望这些乱七八糟的事情被都一块找上来才好啊！”

　　金绝在另一边默然不语，尽管她不知道孟晓在担心些什么，但是也识趣的不会打扰孟晓。

　　过了一会儿孟晓说道：“你自己小心吧，在进入都城之前你再回归队伍，另外尽量不要再联系炼魂宗在狮妖国的人手了，尤其是在都城的人手。”

　　金绝不知原由但是对于孟晓的话她几乎是无条件相信，孟晓听闻对方保证这才放心的收起冥蝶。再次回望李子修主仆，如果一切如他所料的话，那么净土四大菩萨为了保护某个人的安全肯定会先暗中将都城内所有有威胁的势力都扫除干净。

　　只是孟晓却又不确定了，这些和尚会不会疯狂的让某人强制觉醒呢？


第六百九十二章 金光城

　　狮妖国的面积并没有太广阔，至少比起铁国来说要差了一些，与泱泱大国倒是相差无几。所以以如今的速度来说，孟晓等人基本可以推算出他们会用多久的时间才能到都城。

　　妖族虽然不像人类这般喜欢舞文弄墨，但是还不至于连都城的名字都不起，翼族幻羽城、狼族千袭城、狮族金光城就是妖族的三大核心城市。而金光城深入狮妖国的腹地，整座城市都建造在一座高山之上，每日日出后的第一缕光芒都会洒遍整个城市，金光城也因此得名。

　　当然，这些都是孟晓从青玄音的图书馆中查看出来的资料，但是只有真正见到了那宏伟般的景象，他才醒悟到有时候资料也不能全信。

　　这哪里是建造在高山上的城市啊，分明就是将一整座山都改造成了城市！

　　金光城之外除了一条直通远方的大路之外，两侧都是及膝的草原，整个金光城都是白色的基调，在阳光的照射下很是绚丽。第一层就是高高的围墙，围墙之后便是民居，只是这民居既能住人也可藏兵，完全就是民居与堡垒的集合体。

　　从这里也能够看出来妖族对于种族阶级制度有多么严苛，从山脚到山顶一层层一圈圈，越是身份低微的平民则居住在下面，越是身份尊贵的人则都住在上面。

　　小麦公主带着孟晓等人一直沿着城市的主干道向上走，直到半山腰才算是减速停下，也就是说以他们这些使节的地位来说，算是妖族中的中层等级了。

　　孟晓看着两侧风格迥异的建筑奇道：“这建筑风格似乎与神国的有些类似啊！”

　　小麦轻笑点头，“孟先生慧眼，当初建造金光城的设计师是马族的一位学者，这城市建造图是他的本命魂宝，城市原名米那斯提力斯，又叫白城。确实与神国的某些建筑风格相似。”

　　“哦？马族的人竟然有一个城市建筑图当魂宝？这倒是稀奇。”古沉好笑地说道，整个脸上都被好奇充斥着。

　　小麦感叹道：“妖族其实与人族也并没有什么太大的差别，只是妖族魂宝在比例上更多是异兽罢了，而在稀奇古怪的东西上却也跟人族差不了多少。”

　　孟晓笑着点头，“是啊，我的魂宝就是个花盆，有时候我都在想，若是能够写一本记录当世各种奇异魂宝的游记该有多好啊！”

　　小麦闻言郑重道：“孟先生此愿大善！”

　　孟晓挥了挥手无奈道：“可惜没有那么闲，嗯，也许这一次跟神国的战争打完之后会有时间吧。对了，这建造风格虽然是与神国类似，但似乎越往上越有差异呢！”

　　小麦向上放看了看，处在金光城顶端的就是狮王宫，“那位马族建筑师的图纸是可以随着修为的提升慢慢变化的，只是父王没有耐心等他将城市建造图慢慢进化，于是就以当前的基础稍稍改造了一下。这个世界毕竟不同，在绝对的实力之下并不存在什么永远都攻不下来的雄城。所以在保留民居即堡垒的特性之下，将大多数的攻城器械与箭楼都给拆掉了，取而代之的则是各种奢华的宫殿。”

　　小麦伸手指向金光城上半部的外围，“你们如果仔细看的话就能够看出，这些守在外围的宫殿其实就是各个皇子公主的寝殿，意思就是说狮族后裔作为王国的守护者，住在第一线时刻守护着妖族的子民。”

　　古沉恍然的点了点头，“敢情还有寓意在其中呢！那小麦公主的寝殿在哪里？”

　　小麦闻言指向北侧，却是并没有再出言介绍，只是众人相互对视一眼却在心中叹了口气，无论金绝说小麦公主立下了多大的功劳，但从这住址上就能够看出其不为狮王所喜。否则也不会住在背面那见不到什么阳光的阴暗处了。

　　“那请问，原本要和亲的那位公主又住在什么地方呢？”一路上都不曾主动攀谈什么的李子修突然间问道。

　　小麦顿了一下同样指向北侧，“她的寝殿就在我的左近。”

　　李子修循着她的手指望去不由苦笑道：“看来这陛下真的只是为了两国联合做了个传统的保险啊，完全没有拿联姻太当回事呢！”

　　小麦自然能够听懂李子修的意思，坦然地笑道：“李公子也无须有什么情绪，父王其实还是很在意这次联姻的。而联姻公主的选择也与各位所想的那般无关紧要有些区别。”

　　“此言何解？”古沉问。

　　“在妖族来说有些事情出生的那一刻就已经注定了，比如说血统！”小麦深吸了一口气道：“狮族、虎族、豹族等等主战种族一出生就占据优势，他们不光身体素质先天强大，就连修炼资质也异于常人。而兔族、虫族、羊族等则要差了好多，除了其中个别特例之外，其余人的资质都会非常差。狮族作为王族，其血统越纯正自然天赋越好，未来的成就越高。父王的生育能力在历代君主中算是强大的，可即使这样拥有显性狮族血统的皇子公主也很少，如果再与人族联姻，下一代就更难继承血统了。”

　　小麦说着用手在长发中摸了摸，两根可爱的虫族触须耷拉下来，“而我与之前用来和亲的公主则没有那个幸运显形狮族血统的外在特征，也就是说我们的后代以后也很难继承狮族血统了。而这才是我们被选为成为和亲公主的原因！”

　　众人对视一眼算是听懂了，李子修道：“也就是说，妖族对于天赋的判断与人族有些出入，而被用来和亲的公主虽然可能不为陛下所喜，但是并不意味着其本身不好。”

　　小麦微笑点头，对于李子修的话却是一点都不介意，“李公子说的没错，所以以后若是李公子得到了某个非强族的妖族美女也请不要轻视。各位就先且住下吧，歇息过后明天本宫再带各位去觐见陛下。”说着带人转身离开了。

　　小麦的话听起来若有所指，不过李子修就算听出来了也没有什么表示，只是跟众人一起进入了使团驻地。

　　这使团驻地其实就是一座巨大的客栈，只是为了迎接使团所以临时改造了一下。负责人是一名狐族的长者，整个看起来和蔼可亲，眼神之中也不缺乏睿智的光芒。

　　第一次见到便将毛发有些干枯分叉的尾巴一收，抱拳道：“小老儿白瓜，熟人都称呼小老儿一声瓜老头，见过各位使臣，呵呵！”

　　孟晓挑了挑眉道：“以后的日子里就要承蒙瓜老照顾了，我们一路上颠簸劳累，却是想要歇息一下了。”

　　瓜老识趣的开始为众人一一准备房间，孟晓的房间靠近街道，走到窗台边缘很容易就能够看到外面的景色。拥挤的人流之中一道红色的光影突然窜出扑进了孟晓的怀中，一股香风扑鼻而来让他不自觉的翻了个白眼。

　　“我已经是个有未婚妻的人了，你这样我很难办的！”孟晓双手一引一转便带着金绝的娇躯将其扔到了床上。

　　金绝只觉眼前一花娇躯已经落下，不由调笑道：“公子的手法真是奇妙，只是未免太急了些，天还没黑就将人家扔到了床上呢！”

　　孟晓懒得理她，继续望向外面人流，对，人流，是真的人类川流不息。这倒是孟晓没有想到的，竟然能够在狮妖国的都城看到这么多的人类。

　　金绝在床上摆了个诱人的姿势，只可惜孟晓完全无动于衷，最后不得不叹道：“公子真是不解风情，宁可看外面的路人都不瞧瞧人家。”

　　“看过你浑身肿成烤乳猪的样子后，我很难再对你那身体产生什么兴趣了。”

　　孟晓淡淡的调侃让金绝脸皮一阵狂抽，接着叹气，好吧，形容成烤乳猪还算是客气的呢！无奈道：“好吧，这事咱们以后再谈，公子用了七天才到达金光城，原本定下的无遮大会还有三天就要开始了。如今金光城中不光妖族增多了不少，就连人类也来了许多。”

　　孟晓顿了下问道：“这些人都是来参加无遮大会的？图什么？难道就是为了要成为净土的弟子？”

　　金绝一脸嫌弃的哼道：“公子家学渊源哪里知道我们这些野路子的苦楚啊！除了烂大街的基础功法，想要别的就要花大价钱买，买的还不一定适合自己的魂具魂宝。而且修炼之途荆棘丛生，谁也没把握一直走正确的道路而不出问题，所以一个经验丰富的师傅则至关重要。”说着娇躯挺起越发严肃，“净土在六大派中算是最没有歧视的一派，无论是哪国人又或者是人族或者妖族都不会区别对待。所以也成为了众多散人最向往的地方！”

　　“就像是书山一样？只要你拥有一定的向学之心就能够成为外门弟子。”

　　金绝摇头，“书山只收人族至今还没有收下妖族的例子，而净土不管这个，只要有向佛之心就行。”

　　孟晓点点头，“这么说，你们炼魂宗应该混进净土宗许多人了吧！”

　　金绝一哽，有些尴尬的挠了挠脸颊，“倒确实如此，只是没有身居高位的。”

　　孟晓也不在意起身道：“你就在我的房间住下吧，平时不要多露面。”

　　金绝满脸喜色，撒娇道：“那公子什么时候回房歇息？”

　　“我晚上要与古沉他们商量之后的行事策略，不回来了。”

　　金绝脸色瞬间垮掉，“您宁愿搞基也不选我？”

　　孟晓囧！


第六百九十三章 佛主？李言？

　　“我靠！你这样随意的闯进来我很苦恼的！”古沉歇斯底里的大叫道，极度不爽的将衣物穿上，而旁边被窝里的女子则整个缩成一团只露出漆黑的秀发。

　　孟晓毫不在意，好吧，他是故意过来添堵的，刚刚他被金绝弄的郁闷也不能让这货好过不是？扫了眼地上散落的衣裙可以知道被窝里的是狄芸，笑道：“这倒是让我很惊讶呢，你竟然没有把宝宝贝贝他们大被同眠？”

　　说到这里古沉更郁闷，哼道：“那个封腾说什么修炼天龙吟要禁欲，总是看着宝宝不让她过来。”

　　孟晓乐了，“人家这摆明了是看不上你，不过不是还有贝贝吗？她怎么也不陪你？”

　　古沉顿了下叹了口气，“封腾说如果未来贝贝想陪着宝宝的话就不能再跟我总是这么纠缠不清。”

　　孟晓眨了眨眼突然间发现封腾也不是表面上显现的那么单纯，至少这眼力够准，一眼就看出了贝贝的弱点，虽然两姐妹对于古沉忠心耿耿，但在贝贝的心里，宝宝的分量绝对要超过古沉的。“等等，封腾这意思是说要带着宝宝离开喽？”

　　古沉有些颓废的点头，“可不就是这个意思嘛！封腾打算无遮大会之后就带着宝宝和艾米回天音坊，贝贝为了照顾宝宝自然也要跟着离开。”

　　“只是离开一段时间而已，又不是永远不回来了，你伤心什么？”孟晓翻了个白眼，用行动鄙视了一脸伤感的古沉。

　　“我倒是不怀疑宝宝贝贝对我的情意，只是宝宝若以后真的做了天音坊的核心弟子，在身份地位上我这镜主就有些配不上她了，这绝对忍不了啊！”

　　“你不还有一个神器传人的身份吗？”孟晓笑道。

　　“神器传人算个屁啊，只是一个被大家保护的傀儡而已，再说古氏一族还有那么多旁支呢，你确定未来不会有人再继承神镜？”

　　孟晓闻言沉默片刻，郑重道：“如果神镜那么好继承的话，你们古氏一族的那位先祖就不会生生将神镜拆成两个了，我猜即使有古氏一族新生婴儿伴生镜子魂宝也不会是你这完全版的神镜了，你这神器从合一那天应该就已经开始遵循另外的传承规则了。”

　　古沉神色一凛，“这也是我担忧的事情，神器家族靠着外人保护终究不是正道。要么自己强大、要么行踪隐蔽，要么就像古氏一族之前那般，人口众多无法轻易灭族。如今我暴露在世人面前，估计已经成为那些魔族余孽的唯一目标了！”

　　孟晓闻言却是不屑的切了一声，“别因为那些有的没的担心，你没出头之前你们古氏一族不也一样遭受了魔族的算计吗？那蓝正宰策划了那么多年，潜伏在悬镜司中许久，当初光之国的变故有哪一件事后没有他的影子？”

　　古沉挠了挠头皮，“这家伙就是亡我之心不死，话说这一次赢星遭殃也算是与我有关了。不过如今瀚海无生已经挂了，估计也够蓝正宰心痛的吧！话说以他那永不放弃的性格，应该会跟着我们也来到了金光城吧？”

　　“这点你不用担心，至少在无遮大会之前不会有任何问题的。”孟晓不在意的挥了挥手。

　　“怎么说？”

　　“这里是金光城，是狮妖国的首都更是天道高手的家！想在这里闹事真是不知死字怎么写了。另外只要封腾还在我们的队伍之中，他就不可能有机会做什么的。”

　　古沉点头，“这倒是，但之前那次的骨海暴动是怎么回事？”

　　“那次他明显还不知道封腾在我们的队伍之中，你看后来其不是一点行动都没有了吗？而且我相信蓝正宰已经知道瀚海无生死亡的消息，他会越发的谨慎。也就是说在我们离开金光城并且封腾走掉之前，他都不会动手了！”孟晓肯定道。

　　古沉赞同的点点头，“也就是说，我们暂时不用管他了，那你这次来找我是因为李子修他们的事情？”

　　孟晓诧异的盯着古沉看了一会，突然笑道：“看来你这阵子也没有少动脑嘛！嗯，我以后应该离你远一点，这样你就不会像现在这么懒了。”

　　古沉没好气的撇撇嘴，“我这是信任你，不过话说你觉得我们该怎么做，是帮助净土的人来唤醒他们，还是说就那么顺其自然？”

　　孟晓道：“这件事自然是唤醒佛主会对我们有利，要知道佛主回归对于净土来说是一件大事。只要我们助其成功了，那么就相当于让整个净土欠我们一个人情。”

　　古沉闻言却是好笑的望着孟晓，“那你这在犹豫什么呢？”

　　孟晓顿了下用手肘拄着下巴道：“虽然从理智的角度来说，这样做最符合我们的利益，但是势必会给他们几个造成不小的困扰。身为朋友我不想这样！”

　　古沉点头，“若是佛主觉醒就相当于我们失去了一个朋友，想想还真是蛮不爽的。但这也是不可阻挡的事情，我们没得选择啊！”

　　“所以我觉得还是做个围观党吧，毕竟我们之前也算是救过他们主仆三人的，这份恩情已经足够了，不需要再多做强求了。”孟晓叹了口气决定道。

　　古沉附和，这时一个忍无可忍的声音咬牙道：“我不管你们两个是要围观还是要打酱油，但麻烦你们滚出去聊，好吗！”

　　两人一囧，这才想起狄芸还缩在被窝里光溜溜呢，他们可倒好，嘚吧嘚说起来没完还竟是这种秘闻，让狄芸又是好奇又是着急，最后终于忍无可忍了！

　　发怒的女人是不能劝的，两人直接麻溜的滚出了房间，看着外面三三两两的人妖百姓，人们的话题几乎都是无遮大会了，使得他们这支使节团完全没有了存在感。

　　“说了这么多，话说你有没有肯定谁才是佛主？”古沉问道。

　　“其实你我应该都是从演相的态度之中猜想到这种可能的，再加上这次无遮大会开的实在蹊跷，所以才坐实了这种可能。”

　　古沉点头，“不错，我当初也是因为这个怀疑，后来还在葬古沙漠之中试探过李言，只是我现在还是无法肯定，他们之中到底谁是佛主，不过我更倾向李言。”

　　“我该说英雄所见略同吗？”孟晓好笑的跟着道：“当初我们第一次找到李子修他们主仆的时候应该就是佛主夺舍的时机，从这一点上就可以排除李香了。而当时李子修和李言虽然都有可能，但是不要忘了，李子修的魂宝是阿努比斯，是一个异界的神降临成为魂宝。那么即使当时他的力量被吸走许多，也会拼了命保护李子修不死的。如果李子修不死自然就无法满足佛主夺舍的条件，那么我几乎可以断定，佛主就是李言。”

　　古沉嬉笑道：“事实确实如此，那么你猜如今李言有没有觉醒呢？”

　　这个观点倒是让孟晓一愣，“你怀疑李言早就觉醒了？却没有回复他身为佛主的强大！”

　　古沉耸了耸肩，“我不知道，只是在乔老爷子的船上时，演相可是经常跟他混在一起的，有好几次他都像是个搞传销的一般给李言讲解佛法。我在想佛主佛法高深，就算没有觉醒，那灵魂中的感悟却是不能撇弃的，那么长时间都没有觉醒，也未免太不可思议了吧！”

　　孟晓眨眨眼，不得不说他从来就没有想过这种可能，也根本就想不出到底有什么理由是能够让佛主装傻的。想了想道：“你这猜想有根据吗？”

　　“又不是查案，也不是在悬镜司，要什么证据！”古沉理直气壮的哼道。

　　孟晓大翻白眼一阵被打败了的样子呵呵道：“亏你还是个镜主，这把猜测当真相的本事也是溜的可以啊！”

　　古沉倒是完全不在意，甚至骄傲的道：“这是男人的直觉，懂吗？你要不信就去试探一下啊！”

　　孟晓嘴角一抽额头蹦出井字青筋，“你当我傻啊，我才不去！”说着骂骂咧咧的离开了，而古沉则一脸与我无关的样子转身又进入房间，而狄芸刚刚将衣裙穿好，古沉见到直接扑了上去，让狄芸明白了一个道理，原来男人对女人衣裙的了解不比女人少，至少脱起来迅速无比！

　　夜晚，也许是经过了葬古沙漠中那段压抑危险的旅程，让大家的心情都太过紧绷，如今一松懈下来就会找些发泄情绪的事情做，同为男人的李言选择了与古沉同样的方式放松。

　　在李香的房间之中，李言怀抱着一丝不挂的李香静静躺在床上，之前的疲累令李香已经早早熟睡过去，李言通过窗户静静望着天上闪烁的繁星。

　　安静、温馨，他悄悄的靠近李香，闻着她的发香，用手指轻轻摩挲着她光洁的鼻梁，一股甜蜜从眼神中、笑容里荡漾出来。

　　“嗯，怎么了？”也许是突然间的酥痒让李香醒来，看着近在咫尺的李言慵懒道。

　　“没事，还早，你再睡一下吧。”

　　李香感受到了李言话中的温柔，乖巧的点点头再次靠在他的胸膛沉沉睡去。而李言的眼神却越发深邃起来，好似无垠的宇宙充满了未知。

　　清风徐来，一切越发宁谧。


第六百九十四章 失败的人生

　　这一夜孟晓还是回屋睡了，不过不要误会，以孟晓的人设是不会跟金绝搞事情的，金绝看孟晓不来便也无趣的转到了李香的房间。

　　这一夜可谓是风平浪静，众人睡的甚是香甜，而第二天刚蒙蒙亮就见小麦公主已经坐在了使馆的大堂之中。晨练的孟晓刚刚下楼便有些意外地叫道：“天啊，小麦公主你这睡眠严重不足很有可能会伤害皮肤的！”

　　“孟先生说笑了，以我的姿色就是肤若凝雪也不会有什么人喜欢的。”

　　小麦说的很随意，倒是让孟晓有些尴尬，话说他不过是想开个玩笑而已，可没有挖苦人家丑的意思。

　　“呃，小麦公主这么早就过来了，可是为了觐见陛下之事？难道这个时间陛下已经上朝了？”孟晓明显是有意的转移话题，要知道无论妖族还是人族，做国王的都有早朝的习俗，哪怕是天道高手也一样，这几乎是一个帝王是否勤政的标志了。

　　小麦也明白孟晓的意思，顺着话道：“是啊，父王勤政爱民已经到了早朝时间。如果各位这个时候不去觐见的话，那就只能再等两个时辰，等父王早朝完毕用过早膳后再见了。”

　　“咦？陛下是先早朝之后再早膳的吗？”孟晓有些好奇。

　　“因为有些急事是需要争分夺秒的，所以这个时候的早朝都是等父王刚醒就会去处理，不过这段时间的事务并不多，等早膳过后就是正式处理常务了，也就是比较琐碎的事情。”小麦解释道。

　　孟晓恍然的点点头，一副长了姿势的样子笑道：“倒是与以前光之国的皇帝不太一样，记得在做悬镜司密探的那段日子里，我很少能够见到皇帝，但也听说过其一天的行程。都是先早读然后早膳最后才是早朝。等处理完了正事一下午的时间就都开始附庸风雅和修炼了，到了晚上不是继续修炼就是跟妃嫔们做些爱做的事情。”

　　小麦闻言怔了怔，“人族的皇帝都是这么不紧不慢的吗？附庸风雅？你是说琴棋书画什么的吗？”

　　孟晓点头，“是啊，听说这次的无遮大会还有书山的弟子来观礼呢！”

　　小麦见孟晓说到了书山也跟着道：“是啊，毕竟净土四大菩萨开的无遮大会也算一件盛事了。听说书山的弟子最善于琴棋书画了，你们的皇帝每日附庸风雅也是为了修炼吗？在培养境界？”

　　孟晓脑子里过了一遍古天齐的样子，呵呵笑道：“不，他就是在玩。”

　　小麦眉头一皱语气中有点鄙视道：“如此还真是一个昏君呢，我父王上午处理完事务之后几乎整天都是在修炼中度过，过去为了血脉延续偶尔临幸嫔妃，后来子嗣多了这些年都很少进后宫了。”

　　孟晓眨眨眼笑道：“你好像很崇拜你的父王呢！”

　　小麦轻笑，“有什么不值得崇拜吗？他既是天道高手又是我的生父，虽然不喜欢我，但至少给了我生命与锦衣玉食的生活，我应该感恩的！”

　　孟晓挑了挑眉头，“小麦公主还真是正能量的厉害，若不是刚刚日出，我都要被光芒晃瞎了呢！”

　　小麦看他没正经的样子一阵轻笑，这时又一个轻盈的脚步声从楼上下来，却是玉珑儿。那未经梳理随意散下的长发在阳光映射中竟好似有一种奇特的光晕，配合那倾国倾城的美貌令两人齐齐怔愣一下。

　　“你们起的很早啊！”玉珑儿没有在意两人的样子，只是随手挽起长发用一根彩绳随意的绑起一根高马尾。

　　孟晓与小麦齐齐恢复正常，“你不是也很早吗？怎么？去晨练？”

　　玉珑儿的表情有些忧郁，摇头道：“我可不像你那么勤奋，只是好久没有来妖国了，所以想要出去逛逛。”

　　孟晓顿了一下猛然想到，自己这晨练的毛病是长时间勤奋修炼养成的。虽然玉珑儿是转世之身但若是不勤奋也不会有如今的修为，可她显然现在没有什么奋斗目标了，这才显得有些颓废吧！说起来这一切还都是古沉的问题。

　　深深吸了口气，孟晓起身笑道：“正好我也没有见识过狮妖国的风土人情，索性一块吧，修炼的事什么时候都成。”

　　玉珑儿看看孟晓坚持的样子，拒绝的话却是没有再说出口，她虽然现在找不到什么方向，可是别人是否好意还是能够分清的。“好吧，那就一起，小麦公主要不要一起？”

　　小麦看看两人显然是误会了什么，捂嘴轻笑道：“我就不掺合了，还是等大家一起起床吧！”

　　如此，两人告别小麦向着大街走去，然而之前那慵懒闲逸的画风瞬间就转变成凝重了，“你发现没有，小麦有问题。”玉珑儿低声道。

　　孟晓沉默的点了点头却并没有说破，玉珑儿兀自道：“刚刚她误会我们两个关系的时候，那眼中竟然有一种过来人的了然。这种感觉绝对是坠入了爱河，又或者是曾经坠入了爱河的女人才有的！”

　　孟晓还是不说话，玉珑儿又道：“这说明小麦肯定有一个相好，或者曾经有过。若是后者还好，可要是前者，那这次联姻怕是又有波折。你说是吗？”

　　孟晓看着望向自己求认同的玉珑儿苦笑道：“看来你对于古沉仍旧没有放下啊，这一涉及到古沉的问题就这么紧张，话说本来两个联姻的人就不可能有什么感情基础，人家之前是否找到过真爱重要吗？何况就算真的有麻烦，那也是狮妖国的麻烦，两国联合已经势在必行，就算国王把女儿全陪进来也肯定会联姻成功的。”

　　玉珑儿一怔突然也意识到自己竟然不自觉的紧张了起来，其实就像孟晓说的那样，小麦有没有心上人根本无关大局，只是她自己把自己代入了进去，下意识的还是把古沉的事当成自己的事。

　　孟晓看玉珑儿不语只得叹了口气，边走边一脸深沉地说道：“从你之前表示要等到青国战斗结束后就离开的时候，我就知道，知道你还是放不下古沉，否则现在就该直接毫无留恋的离开了。”

　　玉珑儿闻言苦笑，“三生三世岂是说放弃就能舍弃的呢？有时候，我甚至想不如这一世就这样吧！”

　　这话可是吓坏了孟晓，唬着脸道：“你可别干什么傻事，你那三生石能够完整保留三生记忆，若是想要跟古沉有个了解那这一世的记忆也是必不可少的，否则你下一世又会陷入追寻古沉的死循环中了。可一旦保留这一世记忆，这种看着爱人与别人亲热的痛苦还要再次体验一遍，所以说你就算死了下一世也还是会有痛苦的。”

　　玉珑儿惨笑，“你倒是对三生石的作用记得很清楚呢，那我可以再次自杀！”

　　孟晓摇摇头一副恨铁不成钢的样子气道：“人家都说恋爱中的女人智商为零，可你这明明分手了智商还是没有回归正常啊！”

　　玉珑儿不语孟晓接着道：“三生石能够保留三生记忆，第一世是你与古沉的相遇，第二世是你强求以至于古沉被杀，这一世便是第三世，算是你与古沉的一个了断吧！你若想忘却古沉就必须三世记忆一起忘记，那你这三生石还有什么用？就算你出生就直接自杀了，那再下一世仅仅拥有出生那点记忆的你如何保持自己的优势？要知道一个像你这么美丽的女孩，在这个世界上生存可并不容易啊！”

　　玉珑儿看着孟晓紧张的样子噗嗤笑道：“听你这话我差点以为你才是三生石的主人呢！竟然想的这么全面。”

　　孟晓见她心情略有好转撇嘴道：“这是经验，这世上有奇遇的人多的是，鬼知道谁的戒指里有没有什么老爷爷！何况你看看两边行人看你的眼神，如果不是你入道三境的气息在那摆着，估计咱们身后都已经跟上不知多少歹徒了！”

　　玉珑儿随意的环视一圈，倒是对那些色迷迷的眼神毫不在意，这么多年就是这么过来的，早已习惯了。只是也不得不承认孟晓的话没错，如果自己不是手底下有真本事，怕早就已经成为别人的玩物了，最直观的例子就是金绝，为了能够活命不惜假冒男人的身份学习葵花宝典那种武学。

　　“无论如何，谢谢你安慰我！”

　　孟晓闻言笑道：“相识一场就是缘分，我若是你就好好的活下去，找到新的目标与精彩，这样下一世哪怕不用忘记古沉的事也能用更加快乐的记忆去冲淡那段痛苦。”

　　玉珑儿静静的听着，沉思的表情在朝阳的映照之下充满了异样的魅力，孟晓不由自主的再次失神了一瞬间，只是毕竟已经习惯成自然了，很快从失神中恢复发现周遭无论男女都陷入了迷糊状态。

　　孟晓不由苦笑，果然这个级别的美女都是带天然魅惑的啊，想着直接将外衫脱下往玉珑儿脑袋上一盖，拉起她就走，直到周围没有那些因为美女发呆的路人后才算停下。

　　拿回外衫却见玉珑儿满脸笑意的望着他，“无论你说的有没有可能，但我还是要谢谢你。或许我这一世并不是如同想象中的那么失败，至少还有你们这帮朋友！”


第六百九十五章 食仇人之骨？

　　古沉这货完美的错过了早朝召见的时间，直到街市上已经开始吵吵嚷嚷的时候他才与众多小伙伴们迷迷糊糊的起来，下楼见到小麦的时候一点不觉得抱歉反而笑嘻嘻的邀请人家吃早餐。

　　好吧，小麦确实是个好脾气的，若是换成别人，等了几个小时哪里还有心情吃什么早餐。而她也不过是看看外面已经高挂头顶的太阳，“现在吃午餐应该才是正确的选择。”

　　“是吗？啊哈哈哈！其实我是起得最早的呢！”古沉大笑以掩饰尴尬，左右转头看了看，“小孟呢？他平时不是最喜欢晨练的吗？真是的，竟然起来都不叫醒我！”熟练的甩锅。

　　小麦没好气的瞥了他一眼，“人家早上和心上人一起出外晨练，叫你做什么？闪闪发光吗？”

　　古沉闻言顿时不明觉厉，眼珠子一瞪小心翼翼地问道：“这个‘心上人’指的不会是玉珑儿吧？”

　　小麦奇道：“还有别人吗？”

　　“嘶！”古沉倒抽了一口凉气，心中顿时百转千结，只想大呼，小孟干的漂亮！

　　“看你的表情，怎么有种偷鸡成功的感觉？”小麦萌萌哒问道。

　　“没事，我是高兴吗？小孟为了人类的生存繁衍贡献出了自己的力量。对于这种迎难而上的精神，我们要给予最大限度的支持，嗯，在事情有一个定论结果之前，咱们就先暂时保密吧！”古沉一脸贱贱地说道。

　　“我明白了，那就让他们在慢慢玩玩地下恋情好了。”小麦笑着点头应允，接着又道：“这都快中午了，正好跟我进宫吧，午饭就在宫中就餐吧，也正好尝尝我们御膳房的手艺。”

　　“好啊，我去叫醒他们。”

　　事实胜于雄辩，古沉绝对是起床最晚的人，没有之一！当看到小伙伴们早就已经喝茶聊天不知多久的样子后果断忘记自己之前的声名。一通电话虫联系，孟晓与玉珑儿很快赶回，众人在小麦的带领下向皇宫行去。

　　也许在金光城外看起来有妖族特点的建筑还相对稀少一些，或者因为随着人妖两族交流的频繁，建筑风格有许多贴近人族的特点。但是在皇宫之中就全都是妖族自己的风格了。

　　狂傲、张扬、奢华，无论是雕花还是轮廓都彰显着力量与荣耀，显然身为狮族的骄傲已经随着这些风格融入了他们的血脉灵魂之中。

　　獒族、猛犸象族、熊族的侍卫一个个用不善的目光紧盯着一种小伙伴们，显然娶走他们的公主让这帮汉子很不爽。孟晓无视这些目光的同时却又看向建筑中一个个阴暗的角落，从那些地方偶尔会射出一道道冷冽的注视，嗯，看来皇宫中明哨暗哨也是不少啊。

　　皇族的餐厅很大，几乎已经赶上当初在大国看到的议事厅了。长长的宽大餐桌上此时早已经摆满了各式各样的佳肴。主座虚空显然狮王还尚未到来，不过想想也正常，身为天道高手又是皇帝怎么可能等他们。

　　众人纷纷落座餐桌两边，没过多久一个同样是狮族的老者高喊，“陛下驾到！”高亢雄浑的声音与太监那种尖利完全不同，就像是在为了练习狮吼功而吊嗓子似的。

　　众人起身迎接，只见一中年缓缓自殿外踏入，阳光下金芒闪闪的长发用一个个金饰束起垂至后背，柔和的眼神配上两道凌厉的剑眉显得分外有故事，刀削斧凿的脸部轮库简直就是硬汉的标配，高鼻梁与充满自信的嘴唇弧度令人为这个帅大叔在心里默默点赞。

　　好吧，形容一个天道高手用‘帅’这个字显得有些不尊敬，但这就是此时狮王给他们的感觉，也许是为了照顾他们的原因，狮王并没有展现出一名天道高手又兼职王者的霸气，反倒有些贴近赤颜那般平易近人。当然，他平凡的并不是很彻底，至少那一身金丝白袍下谁也没法用平凡这个词来形容他。

　　“好了，就都坐吧。”狮王简单的挥手压了压，跟着也在主座坐下。

　　轻轻用汤匙舀一口汤，“嗯，今天的汤很鲜，是刚杀的吗？”

　　小麦闻言点头答道：“父王明鉴，就是昨日定罪的豹族将军，刚刚杀掉不久就被御厨房熬成了豹骨汤。”

　　狮王满意的点头，“嗯，不错。”接着满脸笑容的望着众人，“大家都别闲着了，尝尝看吧，这可不是什么时候都能尝到的呢！”

　　孟晓与古沉对视一眼，众人的脸色已经有些白了，话说这妖族的作风真特么奔放啊！人族最多就是将敌人挫骨扬灰，这狮王更猛，竟然将敌人给吃了！

　　狮王看着众人那怪异的表情轻笑道：“也许你们并不习惯，这是我们妖族的传统。嗯，也许我可以给你们安排一些你们能够接受的食物，不过我还是建议你们尝尝，毕竟这家伙也是你们的仇人，痛饮仇人之血不应该是最开心的吗？”

　　众人面面相觑，孟晓小心地问道：“还请陛下明言。”

　　狮王笑了笑望向小麦，小麦知机的解释道：“还是由我来说吧，这个豹族将军是御林军的一个小统领。之前易白芷公主得知了你们在葬古沙漠遇险，本来想要报告给父王的。谁知道被这小统领私自拦截了下来，这才让我们没有能够及时救援，险些让各位遇难！所以说起来，这小统领才是赢星先生死亡的罪魁祸首！”

　　孟晓闻言顿了一下，眼神不自觉的跟古沉交汇一瞬，接着古沉笑嘻嘻的抱拳站起，“原来如此，那就多谢陛下为我那朋友报仇了，晚辈敬您一杯！”说着端起酒杯一饮而尽。

　　狮王见状点头笑道：“这就对啦，朕最喜欢豪爽的人。”说着挥手示意，几名侍者将汤分别分给众人。

　　这也算是给了赢家一个解释，而且由天道高手亲自作陪，他们要是不喝就显得没有礼貌了，众人对视一眼无奈的端起碗来纷纷抿了几口，好在这是妖族，不是人族的骨头汤。

　　好吧，虽然大家没有那种吃同类的负罪感，但想想着之前还是活蹦乱跳的妖族如今就成了菜，心里还是多少有些抗拒。

　　狮王似乎很满意众人的态度，看了看小麦又瞧了瞧众人，最后将视线落在孟晓身上，“说起来上次与青家主一别已有数年，不知他进来可好？”

　　狮王这当然是客套，一个天道高手有什么不好的？只是这客套却让孟晓尴尬无比，话说他到现在都还没有见过那位天道高手大舅舅呢！

　　“呵呵，舅舅他身体依然康健，劳烦陛下挂心。”孟晓起身微微行礼。

　　狮王挥手笑道：“不需要这般多礼，你是青玄麟的后辈，也算是我的后辈了。”

　　客套完毕又望向古沉，一脸玩味地笑道：“我听说阴阳镜与乾坤镜合一了，之前一直还有些好奇，今天一见倒是蛮有趣的。只是身为一个神器传人却满世界的乱转，千百年来似乎也就你一个了！”

　　古沉憨憨的挠了挠脸颊，“陛下这话让晚辈汗颜啊，话说神器传人都很孤僻吗？总是待在一个地方有什么意思。”

　　狮王摇头解释道：“倒不是孤僻，只是如今神器家族要么人丁单薄被六大派保护着，要么低调做人安心生活，因为只有这样才能避开诸多危险。像你这种到处找刺激的真心稀少！”

　　古沉闻言奇道：“听陛下的意思，知道其它神器家族的消息？”

　　狮王顿了一下有些严肃的道：“我知道你们已经与魔族的人交过手，所以告诉你们也没什么。以后也许注意才是，这次青国与神国之间的斗争，个人建议你还是不要参与的好。”

　　还不等古沉拒绝，却听狮王道：“目前已知出现的神器有代天锁、神镜、牵魂蜘蛛、净世壶、界脉图五种，代天锁单传由玉虚宫守护，说起来若是小孟成为了玉虚宫的女婿，那未来也算是神器家族了！”

　　孟晓闻言轻笑，而一边的小麦看看他再看看玉珑儿，觉得有些懵。

　　狮王又道：“神镜就不提了，牵魂蜘蛛归白丝国皇室所有，也算是由尸山血海守护的。净世壶在蛮王手中，而界脉图家族也隐藏在白丝国某地。前几者不去说它，这世上知道净世壶在蛮王手中的多是天道或踏地道高手，再加上蛮王本身实力强劲，基本上安全。而界脉图的功能奇特，总是能够找到那种隐秘又饱含地脉之气的秘境，所以只要他们安分守己外人也很难找到。这些神器家族中就属你蹦跶的最欢实了！”

　　孟晓、玉珑儿和古沉等人对视一眼，心中却是颇不平静，听这话的意思，狮王应该不知道渡厄舟在孟晓的父亲手中，更不知道玉珑儿三生石的事情，那么看来天道高手之间的关系也并不是人们所想的那么亲密，至少赤颜从来没有将这事告诉狮王。

　　这时一边的荆棘突然间奇道：“怎么原来那个什么净世壶在我父王手里？”


第六百九十六章 什么宴？

　　狮王看着荆棘的状态颇有些兴趣的上下打量一番，“你的状态很有意思，呵呵，不过不光你不知道净世壶在你父亲手中，就是你的那些兄弟姐妹怕是也不知道。当年你父亲完全是被坑了！”

　　这话出口立刻让众人来了精神，那个霸道无比的蛮王也会被坑吃亏？这倒是真的要仔细了解一下了。

　　狮王笑道：“当初净世壶的主人是一个女子，也不知道因为什么被人追杀到了蛮国，你的父王那时正好在狩猎，遇到一帮大老爷们欺负个弱女子自然看不过眼出手相救。当时那个女子说要以身相许，结果你父王自然言辞拒绝。”

　　荆棘嘴角一抽，“是因为那女子不够好看吧！”

　　狮王开怀大笑，“我们以前也这么觉得，不过那蛮子却从来不承认。嗯，总之那女子以身相许不成功，就说报恩赠送了你父王一个造型很精致美观的水壶。你父王觉得那水壶很好看，于是就接受了，之后那女子走掉就再也没有出现过。”

　　孟晓脸色怪异的奇道：“那水壶就是净世壶？可以蛮王的眼力怎么可能看不出那是神器？”

　　狮王无奈地笑道：“每一个神器都有其独特的一面，而传承的方法也是千奇百怪。这净世壶传承的方式不是血脉，而是修为！”

　　“修为？”

　　“对，修为！净世壶诞生之初就与寻常魂具没有什么差异，其功能也不过是能够储物装水罢了。而在这个过程中，除了伴生神器的主人之外，没有任何一个人能够看出其原来是神器。在这个时候，神器其实是没有认主的，哪怕是伴生者也不例外。而若想要让神器认主就要让其恢复本来的面貌，也就是必须让其进化成入道级别的魂宝！”

　　荆棘苦笑不得道：“所以我父皇就将净世壶进化成魂宝了？所以被坑了？但我父亲怎么会有闲心将一个垃圾魂具进化成魂宝的？”

　　狮王微微抬头好似回忆什么美好的事情笑着感叹道：“以蛮王当时的修为，微微炼制就能将净世壶炼化，炼化之后净世壶就由入凡境达到了平凡境，而外观也跟着变化起来。那是世间所罕见的美妙景象，五颜六色、光彩绚烂，哪怕是我这皇宫宝库中也很难找到比净世壶还要美丽的宝贝。蛮王一见欣喜再次温养片刻，以其实力几乎没有用多久就将其进化到了蜕凡境，那净世壶又一次变化，更加美丽、更加绚丽，甚至散发出夺目的七色光华。”

　　孟晓闻言与古沉对视一眼纷纷苦笑，“蛮王就没有过怀疑？”

　　“怎么可能不怀疑，只是无论他怎么检查最后都只能证明，那就是一个外表美轮美奂，内里却仅仅只能储物装水的花瓶！于是蛮王就放心了，为了让其更漂亮，于是回家就将其进化成了入道境，然后就明白自己被坑了！”

　　众人闻之莞尔，孟晓想了想奇道：“那要是按照这个说法，这净世壶岂不是不怕断绝传承了？因为即使主人死了，那只要有人再次炼化就好了啊！”

　　狮王却严肃的摇摇头，“当时我们帮助蛮王找了许多的古籍才算是将净世壶的传承规则弄明白。首先净世壶的主人死后，其实可以像正常魂宝般那样被别人拾取的。拾取后若是再次修炼到入道境就可以再次面世。但若是拾取后放任不管，那么等这拾取者身死之后净世壶就会进入轮回，与另一个人伴生而出，如此循环往复。”接着又郑重道：“但这其中有个关键的环节，那就是拾取者若是没有半点炼化甚至收藏艺术品的心思，反而直接销毁了神器，那便彻底断绝了！”

　　孟晓恍然的点了点头，“明白了，所以在入道境之前这净世壶的美丽外表其实就是一种自我保护的机制，引诱外人继续炼化温养它，以防止有哪个愣头青将其销毁。”

　　荆棘眉头紧锁思考半晌还是不得其法，“可我以前从来没有见过父王有把玩什么美丽绚烂的水壶啊？”

　　说到这里狮王再次大笑，“哈哈哈，这就是我说蛮王他被坑的原因。那净世壶入道境之后就变得平平无奇了，甚至还会根据主人本身的能力而有所变化。那蛮子平时粗鲁的很，你觉得净世壶会变成什么好看的样子？不过要说你没见过却也未必，只怕是没有意识到而已。净世壶能够吸收江河之水炼化，炼化后的液体可以洗净天下万物，哪怕是一座山也能够瞬间融解，就是天道高手都未必挡得住。这也成为了蛮王手下的一个大杀器，嗯，话说你们蛮国内部的河流似乎不是很多吧！”

　　荆棘一愣继而苦笑，“可我们蛮国比邻苍穹之海啊！怪不得他总是喜欢去海边钓鱼。”

　　宝宝眨眨眼，“蛮王喜欢钓鱼吗？少爷也喜欢吃鱼，我们经常给他抓鱼呢！”

　　众人：“……”封腾头痛的揉了揉太阳穴。

　　狮王好笑的看着众人，接着视线又落在了李子修的身上，问道：“这位应该就是赢家的新近外姓长老吧，嗯，果然一表人才！”

　　李子修一愣，怎么又说到他头上了，讪笑行礼道：“陛下过奖！”

　　狮王挥手笑道：“不用多礼的，嗯，年纪轻轻就有这般实力着实难得，却不知道家里可有定下亲事？”

　　李子修顿时有种不好的预感，只是还没有拒绝就听狮王又道：“哦，对了，朕忘记了，你已经被赶出了铁国李家，嗯，他们不识货，不过朕的眼光可是很好的。我看你和我这女儿乃是天生的一对儿啊！”

　　现场一静，画面有些尴尬，小麦故作害羞低着头也不知道在想些什么，李子修欲哭无泪的看着孟晓，孟晓正拉着玉珑儿在那不知嘀咕什么。再看古沉，这货好像什么都没听见般兀自跟狄芸摸摸索索。至于别人，嗯，演技很差，总之表明态度就是，关我鸟事？

　　李子修暗暗叹气，关键时刻果然不能指望这群坑货，转头望向自己的心腹李言，却先发现了在旁边委屈的快哭了的纤纤，至于李言，此时摩挲着李香的玉手一起朝桌子上的佳肴使劲，也不知道那豹骨汤有什么好喝的？

　　李子修深深吸了口气，这还真是难办啊，若是拒绝岂不是说狮王的眼光不好？这不是给人家机会理由发飙嘛！不要忘了，他们这一行当初在葬古沙漠中可没少说狮王的坏话，他不提不代表真的忘记啊！可要是答应了，这以后该怎么相处，会不会就被绑在赢家啦？他可是想着回去将金人归还的！

　　“归还个屁，不就是个小妞吗？上了就是！”就在李子修纠结的时候，阿努比斯钻出来大咧咧的拿起一碗豹骨汤一饮而尽，笑道：“陛下，我替这小子答应了，话说我家小子能够娶到公主殿下真是三生有幸啊！还有您这汤真香啊！”

　　狮王闻言哈哈大笑，吩咐人直接给阿努比斯搬了把椅子又上了碗汤，“贤婿果然是人中龙凤啊，连魂宝都是降临者异界神，好！好！好！”

　　“陛下说的对啊！”众人十分没有节操的鼓胀附和。

　　李子修差点一口血喷出来，你们这帮瓜皮竟然如此轻易就将俺卖了！等回去后跟你们没完！

　　阿努比斯咧开狗嘴嘿嘿淫笑，他当然不傻，若是不当赢家长老还怎么保留金人，还怎么变身狗头金？

　　此时小麦也结束了害羞状态，只是抬起的双眼中却有一种莫名的神采。微笑起身福了一礼道：“多谢父王赐婚！”

　　狮王欣慰的点头，双眼眯成了一条缝，好像想看看这女儿到底心里是什么想法似的，只是就在这时，外面那个嗓门嘹亮的狮族老者又一次高喊道：“帝姬驾到！”

　　帝姬？

　　众人不禁满头雾水，帝姬？这是个什么称呼？

　　只见狮王面色不自觉的变了一下，继而笑道：“帝姬是朕生父在外面的一个私生女，不久前突然出现，朕感念同为父王血脉，因此赐号帝姬，倒是让众位见笑了。”

　　众人闻言赶忙笑道：“陛下说笑了，陛下孝悌无双令人钦佩。”

　　说着大门洞开，一位身着金色华袍的女子缓缓走进，满头金饰尽显华贵，长长的一摆延伸到门外，两旁侍女无算一走一过花瓣尽洒，而在她的身旁还有一位表情古怪的女子却正是易白芷！

　　帝姬之容虽说达不到玉珑儿这般倾国倾城，但也绝对是练白露这种堪称俏丽佳人的程度，不过众人只是心中感叹一二就都将目光放在了易白芷的身上，原来她还在狮妖国呢！

　　帝姬停下挥退侍女，带着微笑在众人身上大略扫视一圈最后坐在了狮王的身边，举起酒杯道：“本宫听说狮王宴请青国使节，并未小麦招婿，如此盛事本宫如何能够错过？来的迟了，自罚一杯还请各位使臣莫怪！”

　　“帝姬客气了！”众人纷纷跟着一饮而尽，而孟晓的背脊却有一股寒意遍袭全身，在他的头顶凝碧簪中，一张记录有魔族五位余孽的画像，无风自动轻轻的颤了一下。


第六百九十七章 宴后谈谈

　　当初孟千凡与青玄音在屏障出拦截那些魔族余孽的时候其实也没有想过能够完全阻挡下来，所以在战斗之初就已经特别注意了所有魔族余孽的长相，虽然外貌这东西也可以改变，但无论什么办法若想长久的变化也都需要付出些代价，所以这些画像还是很有作用的。

　　只是孟晓没有想到他竟然真的有凭借画像找到魔族余孽的一天，孟晓望着长桌尽头坐在狮王旁边的帝姬心里却凉了一大片，上代狮王的私生女？这是骗鬼吗，身为天道强者的狮王怎么可能会被这种谎话骗过。再想想其狮族女子的身份，说不准之前就与狮王有些关系，否则狮王应该不会包庇魔族。

　　孟晓想着搓了搓自己的手腕，发现已经紧张的出汗了，看着狮王与帝姬两人平淡的说笑交流真的无法确定他们之间的关系。如果狮王知道自己看出了帝姬的身份，会不会下杀手呢？

　　好吧，也不怪孟晓想多了，因为这一连串的事情确实有些突然，首先那个所谓的豹骨汤就让他心里怀疑，一个妖族将军统领，凭什么限制易白芷将情报传出去？这其中的猫腻本来孟晓不想探究，但帝姬的出现却又让他心里不得不嘀咕。

　　“古先生面泛红光，这些天可领略过我们金光城的风光了？过两天就要召开无遮大会了，到时候流动人口多杂，若是冲撞了就不好了，要不要搬进宫中来住呢？”帝姬突然之间朝着古沉说道。

　　古沉愣了一下，望着帝姬不知道该怎么回答，孟晓在一边笑着接道：“不瞒帝姬，我们兄弟最喜欢热闹，像是无遮大会这么热闹的机会可着实不多，自然要见识一番。”。

　　帝姬也不强求只是有些惋惜的摇摇头，“如此也好，等到无遮大会开启的时候，本宫也想见识一番，不如同往！”

　　孟晓一时无言，这种情况下怎么拒绝？而就在这时，令他没有想到的是，狮王开口道：“无遮大会龙蛇混杂，你万金之躯没事瞎凑什么热闹，若想看的话就跟在我身边好了，我皇室专属看台可比外面那些地方强多了。”

　　言语之中虽然满是规劝，但孟晓却莫名的从其中听出了一丝强迫，这就让他心里不由得泛起了一丝异样。

　　狮王转头不待帝姬说话就再次笑道：“好了，刚刚接到大臣回报，说是有国事急需朕处理，这里就不多留几位了。”说着起身离开，整个过程迅捷的没有给众人任何反应时间。

　　帝姬脸色淡淡却也没再多言，微微一笑转身随着狮王离去，而易白芷却是留了下来，就在帝姬离开之中才深深的松了口气，“我的妈呀！这股压力还真是别扭呢！”

　　这声感叹让众人心头好奇但也没有马上询问，众人由小麦带领离开餐厅，虽然这宴会结束的莫名其妙，但说到收获的话倒真是不少呢！

　　“各位就先回使馆吧，小麦这里有些事情想要与李公子商议一下，就不留众位了。”说着望向李子修，眼神格外明亮与固执，弄得李子修嘴角一阵抽搐竟是无法拒绝。

　　纤纤在一边欲哭无泪眼看着小麦将李子修拉到了别处却根本无能为力，练白露在后面看的一阵心疼，上前拍拍她的肩膀，“命里有时终须有，自己选择的路，哪怕充满了荆棘也要含着泪走完。何况女人并不一定需要男人，当你做到足够好的自己时，你会发现上天会有更好的安排！”

　　好吧，练白露果然不擅长安慰人，这几句话一点都没有安慰到点子上。听的周围众多小伙伴一阵呵呵，古沉撇了撇嘴搂着纤纤的肩膀贱笑道：“妹纸，哥给你指条明路，回去之火把自己脱光钻进小李子的被窝，只要他不是个有问题的，就绝不会让你全须全尾的离开！”

　　纤纤瞬间闹了个大红脸半晌不吭声，身边的众多小伙伴纷纷白眼狂甩，而一边的玉珑儿仅仅是笑了笑并未多说什么，如果一个女人脱光了就能得到爱情的话，那她几世的追逐又算什么？古沉这话分明就是用这些令人害羞的事来转移纤纤的注意力罢了。

　　想着转头望向孟晓，“你在想什么？”

　　孟晓抬头沉默片刻，接着小声道：“我在考虑狮王与帝姬的真正关系。”

　　御花园，狮王神色冷淡，整个人好似包容在一片煞气之中，连两边的花朵都不知觉的蔫了下来。

　　“世间这么美好，小弟何必把气压弄得这么低呢？”帝姬翘着意味深长的嘴角很是没心没肺的撩拨道。

　　狮王刚刚聚集起来的气势猛的泄了开去，无奈转身，“你答应过我的，不会再为魔族做事！之前那次截杀已经是最后一次了，你不该反悔的！”

　　帝姬撇了撇嘴，“谁说我反悔了？我这只是好奇罢了，大家都说只要神器断了传承就能够使屏障出现漏洞，我不过是想探探其中的原因而已。”

　　狮王眉头深锁，“父王曾经跟我说过，你最会骗人，你觉得我会信吗？”

　　帝姬翻了个白眼，“小弟啊，父王跟你说这话的时候，有没有说过姐姐从来不会骗自己的家人呢？还有，最会骗人的明明是你二哥吧！”

　　狮王一怔突然间有些尴尬，只是转眼又有些诧异，“你已经能够毫无负担的提起二哥了吗？这我倒是没有想到！”

　　帝姬闻言有些轻蔑的摇摇头，“一个死后连魔族都成不了的人，可见他的执念也不过如此，以前是我眼瞎，何况都死过一次了，总不能守着痛苦过一辈子吧！”

　　狮王双眼微眯盯着她，“希望你说的都是真话，否则即使你是我的姐姐，为了全世界我也决不允许你乱来。”

　　帝姬挑了挑秀眉轻笑道：“呦，小弟成了天道高手后果然比我和你二哥还要霸气呢！不过在对待子女这方面你该向咱们父王学习一下。”

　　狮王冷哼一声不屑道：“这是她们自己选择的道路，我只是做了一个妖族之王应该做的事情。”说着双手一背消失不见。

　　帝姬的笑容渐渐收敛，慢慢的渡上了一层落寞，眉间轻皱像是充满了无尽的忧思，轻轻捏起一朵粉色的小花，声音如同空谷悠响，“若非痛彻心扉，谁又想忘呢！”

　　花瓣飘摇而下，一个倩影缓缓步入御花园，微微一礼，“小麦见过姑姑。”

　　帝姬满脸情伤瞬间收敛，取而代之的是莫名的微笑，“怎么样？跟那小子谈过了？”

　　小麦点头，帝姬笑道：“看你的表情，似乎挺满意呢！”

　　小麦笑道：“李公子是个好人。”

　　帝姬闻言却是深有感触地叹道：“好人好啊，求有所得，看来上天待你不薄呢！至少……比我强！”

　　小麦沉默片刻，似是安慰似是劝说道：“姑姑言重了。”

　　帝姬摇摇头，挥手似是发泄般的将所有花朵都吹落地面，一片片的花瓣在灵气作用下刺入地面成为花肥，“你是所有的孩子中最先察觉我身份的，从这一点上看你比你那些每天只知道傻练的兄弟姐妹们都强多了。”

　　“小麦只是偶尔查看过些许史料罢了，又或者，也许哥哥们也都发现了您的身份。”小麦微微福礼道。

　　“他们？”帝姬冷哼一声道：“也许生孩子这种事也是贵精不贵多吧，真正成才的可没有几个。我弟弟他太过看重什么所谓的资质了，若是我成为了帝王，宁愿选择那些智商在线的孩子，也不会选择那些头脑简单四肢发达的蠢货！”

　　小麦一惊忙道：“姑姑慎言！”

　　帝姬却毫不在意的伸手抚了抚小麦的脸颊，叹道：“你我都是追求爱情自由的斗士，只是你比姑姑的命好，至少你的爱人永远不会背叛你！”说着一声惨笑转身离开，那背影竟是说不出的寂寥。

　　小麦默默无语的独自待了半晌最后也不知道下了什么决定，最后转身朝着宫外走去。

　　帝姬没有想到自己一番话会给小麦造成什么影响，只是孤独的在向前走着，虽然身边跟着不少侍者，可那地上的长影随着时间的流逝却越发孤寂了。

　　呼！一阵微风徐徐吹过，身边的侍者突然间一个个眼皮打架跌倒在地。帝姬身形微顿眉心紧拧接着无奈道：“你敢随意进皇宫？不怕我弟弟找你麻烦吗？”

　　这是一个高大的黑影，全身像是包裹在一件黑色的绸布之中，棱角分明的脸部轮廓配合上闪闪发光的双眼，一瞧就有一种幕后凶手的风格。

　　“若是你弟弟知道我的身份，怕是早就已经对我动手了，他之所以没有动手，都是因为你没有泄露我的身份，不是吗？”黑影胸有成竹，望着帝姬充满自信。他的声音很沙哑，一听就是有意变声。

　　帝姬闻言不禁翻了个白眼，“我只是看在同病相怜的情谊上不出卖你而已，上次堵住易白芷的时候我就已经将欠魔族的情还过了。你不该再得寸进尺的！”

　　帝姬的语气渐渐冷下来，黑影紧盯她的双眼竟然在其中看到了杀气，两人相对沉默良久，黑影消失却再没有多说一句。


第六百九十八章 想不到的告密人

　　“你这是怎么了？让人给煮了？”

　　古沉说着伸手拍了拍李子修的后背，发现这货背后都是冷汗，而那苍白的脸色望见古沉等人时就像是在沙漠中艰苦前行不知多久好不容易遇到了救援的欣喜。

　　孟晓显然也发现了不对劲，四周看看发现路边行人很多，李子修的欲言又止必然是有其因由，遂道：“等一等吧，前面不远就是使馆了。”

　　无遮大会的日子越来越近，如今路上的行人越来越多，无论是人族还是妖族，无论是僧还是道又或者从神国来的异教徒，总之在孟晓看来原本好好的一场佛理辩会已经被大家当成出人头地的另类秀场了！

　　龙蛇混杂这个词如今是真的能够形容此时的金光城了，虽然谁是龙谁是虫已经无从考察，但却有一点被所有人肯定，那就是没人敢在金光城闹事。

　　孟晓进入使馆先是将那只老狐狸打发离开然后众人拉着李子修就进入了房间，“看你这一脸难言之隐的样子，有什么秘密就快说吧，怎么跟着小麦走一趟像逛了十八层地狱一般！”

　　李子修左右看看，先是瞧瞧封腾几人又看了看门外，那不说话却很明显的暗示让众人好一阵尴尬。

　　练白露打了个哈哈，“我正好没有吃饱，去外面点桌菜，没有吃饱的小伙伴记得来蹭饭哦！”好吧，练白露还是很识趣的，至少比翻白眼加撇嘴的封腾要好。

　　等练白露、封腾和艾米都出去之后李子修才松了口气，接着宝宝贝贝也要走却被古沉一把拉住，“他们出去就行了，你们是我这一帮的，不用避嫌。”

　　简单的话顿时让宝宝感动的想哭，好吧，只能说小姑娘还是很好忽悠的。

　　李子修咽了口口水望着古沉道：“我刚刚遇见了魔族！”

　　“……”

　　没有一点点防备，这记重炮就如此轰在了众人的心头，场面一度寂静无声，好似暴风雨前的宁静。

　　古沉张着大嘴眨眨眼，过了好一会儿才问道：“你是从哪里听说魔族的？”

　　“就在刚刚，小麦公主告诉我的！”李子修说着仿佛还是后怕呢，甚至仔细一回想，脑门上又是一头汗。

　　孟晓冷眼盯着他良久，突然道：“你竟然偷听陛下的谈话！”

　　这一咋呼李子修顿时脸色铁青，那种恐惧像是一条阴冷的毒蛇窜上了腰间，难以置信的望着孟晓，“你……你怎么知道？”

　　孟晓揉了揉太阳穴，苦笑道：“面对封腾时都没见你这么紧张，那连地道第一人都不会怂的你还有谁能够让你怕成这样？只有天道高手吧，那金光城的天道高手有几个？”

　　旁边古沉立刻竖起大拇指，“连天道高手的谈话都敢都听，我若是夸你胆量大，会不会被你认为是在挖苦你？”

　　李子修苦笑，就连一边的李言李香也都惊讶的合不拢嘴，“少爷，以前怎么没有发现你如此有作死的潜质呢？”

　　李子修大囧，“拜托重点不是我作不作死好伐，重点是魔族啊！”

　　孟晓乐了，“魔族的事是一个任重而道远的问题，嗯，现在先说说你作死的事，嗯，我更想知道是谁给你的自信去偷听天道高手谈话的？”

　　李子修眼角狂抽了半天，叹道：“是小麦公主亲自带我去的。”

　　孟晓挑了挑眉头，心里却是有些懵，任何做事必然都有逻辑在其中，哪怕是个神经病也会有其自己的思考模式，只不过没人能懂而已。那这小麦公主又是什么个情况呢？

　　玉珑儿接口问道：“她跟你做了什么交易吗？”

　　李子修挠了挠后脑勺，抬眼看了下纤纤后道：“她说会告诉我一件事关大家生死的大事，至于回报就是答应陛下的要求做一对儿假夫妻！”

　　众人一怔，纷纷望向纤纤，而纤纤闻言更是感动的够呛，眼泪差点吧嗒吧嗒的掉下来，不过想起自己还没有暴露身份马上果断的转过头去装作完全不懂的样子。众人见状好笑的也纷纷转头，那句话怎么说的？永远不要试图叫醒一个装睡的人，虽然大家早就猜到了她的身份，但既然她不说大家也不在意，反正最后嫁人的又不是他们。

　　不过在这些人中只有玉珑儿和孟晓却莫名的对视了一眼，孟晓眼中的了然，玉珑儿眼中的得意在一瞬间将彼此的思绪放回了早些时候。玉珑儿早就断言过，小麦肯定是有心上人了，才不是什么顾忌姐妹情谊呢！

　　只是孟晓又道：“就算是小麦带你去的，但你确定陛下事先不知道你们的存在？要知道那可是天道高手啊，也许他只是不说破罢了。”

　　众人跟着点头，也觉得这个解释才是正解。只是李子修却别扭的摇了摇头，“好像不是，这种事情陛下应该也不想外人知晓吧，我倒是觉得跟小麦公主的能力有关。”

　　“怎么说？”

　　李子修回忆了一下道：“那种感觉像是有一种暖洋洋的薄膜包裹住了全身一般，霎时间所有的气息都被封闭了似的。”

　　嗖，金光闪过，狗头金闪亮登场，“没错，当时不光封闭了所有的气息，连我对外界的感知都封闭了，那个小麦的手段相当诡异啊！”

　　众人看着阿努比斯煞有介事的样子，却是纷纷陷入了沉思。这狮王之女果然不是浪得虚名的，修为先不说，这隐藏自身的本事就少有人及，那可是在天道高手面前隐藏自己啊！

　　孟晓想了想问道：“你将经过详细讲来。”

　　“当时小麦拉着我说跟我做交易，我本来心里是抗拒的，不能你说交易就交易，那我的面子往哪放？后来心想事关大家伙的安危，所以我就……”

　　“好了，知道你伟大，快说重点！”古沉吊着双眼挥手敷衍道。

　　李子修无趣的抿了抿嘴，“就是拉着我躲进了御花园，然后听到了陛下与那个帝姬的对话，内容是这样的（此处省略五百字），然后就是小麦出去跟那个帝姬说话（再省略五百字），等到那个小麦彻底不见的时候，我正要偷偷溜走却又看见一个黑影找帝姬说话，（还是五百字）。”

　　李子修的叙述很平时，能够看得出来，其中并没有什么添油加醋的部分，尽量在还原当时的语气场景。

　　众人听着却是一阵阵的心惊，金三荆棘等人望向古沉的表情都充满了同情，话说身为神器家族的一员，你也是够倒霉的啊！

　　古沉很光棍的哼了一声，反正有小孟和玉珑儿这些人陪着，死了都不孤单，至于死后世界如何，那关他屁事！

　　小孟一看古沉那德行也能知道其想什么，倒是不意外只不过奇道：“按照你的意思，那个帝姬现在跟魔族闹翻了？”

　　李子修不太敢肯定，只是道：“就我看到的那些应该是这样，但我也不敢肯定。”

　　孟晓顿了一下从凝碧簪中取出五章画像，“这五张画像是最新出现的五个魔族的余孽，你既然从小麦那里知悉了魔族的存在，那就仔细辨认一下，最后那个黑影是这里面的谁？”

　　小伙伴们齐齐惊讶的围了上来，看着五张画像一阵惊呼，这画画的人技艺颇为高超，先不说如何写实相像，竟然还保留了脸部光泽像是经过陆彤手机美颜过一样。

　　孟晓看着众人叽叽喳喳的样子伸手又从画像里抽出三张，“这两个是万里云与彼得罗夫，已经死掉了。这一张就是帝姬，也没有辨认价值了。重点看最后两张！”

　　“唉？这个不是那……”

　　孟晓没想到刚看画像第一眼就有收获，只听宝宝惊叫一声指着暹罗刹的画像道：“这个就是当初一直追杀我们的人！”

　　孟晓看了眼暹罗刹的画像，点头将其收起，“战十一曾经跟我谈过这个，现在子修重点看看最后一个，是不是那个黑影？”

　　李子修有些为难，围着那画像左转转右转转，“那黑影全身包裹的很严实，我根本看不到任何的体貌特征嘛，不过看身形似乎没有这个画像上那么大！”

　　孟晓闻言却是神色一紧，如果真是画像中的人倒真不值得太注意，因为他们毕竟刚刚出来，无论是能量还是潜伏的深度都远远比不上之前那三个余孽。可如果这黑影是之前那是那个余孽之一，那其所布下的阴谋就真的需要注意了。

　　画面之上的人，是一个方头大耳的男子，健硕的体格穿着一袭麻布灰衣，看起来虽然凶悍但孟千凡曾经说过，这货的修为仅仅入道三境尚没有接触乾坤道果的边缘。

　　孟晓想着又问，“那你是否能够感应的出，那个黑影的修为强度？”

　　李子修皱眉仔细回忆半晌道：“那个黑影似乎很忌惮帝姬，两人对峙之时互不相让，但最后好像是黑影退却了。虽然其中有不想打草惊蛇的成分，可我却觉得他也是没有自信能赢帝姬！”

　　孟晓闻言恍然的道：“这么看来这应该是之前隐藏已久的三个余孽之一，如果帝姬是之前那个被弟弟坑死的姐姐，那其实力自然够强，而且本身就是皇室又死了没有多久，我相信她已经找回了自己的魂宝。这黑影竟然能够对峙，说明也是乾坤道果的境界。”

　　众人闻言深觉有道理，只是李子修却在一边满脸诡异的嘀咕道：“可我觉得，小麦比他们都猛啊！”

　　“……”


第六百九十九章 初乱

　　无论在哪个空间中的哪个城市，白天和夜晚都是两个不同的世界。不管所谓的治安有多好，居民素质有多高，在那些阴暗的角落中也总是会有各种污秽在慢慢滋生。

　　因为无遮大会的原因，此时的金光城中已经不像表面看起来那么正大光明了。一间客栈，一个房间，一条胡同，一个角落，任何一处地方都有可能成为罪恶的温床。尽管净土的和尚已经来了不少在帮助维持治安，尽管妖族的战士们一个个凶神恶煞加强巡逻，可是依然有人完全不给面子的胡来！

　　“啊！”

　　长长的尖叫在夜空中回荡，两名蝠族的巡逻兵从天而降，仿佛两道黑影嗖的一下就窜进了事发地点的房中，然而他们看到的也不过是空荡荡的屋子中间一个躺倒在地的平民。

　　不，说是平民也不太准确，这是个人族，而且看起来好像还不弱的样子，至少那紧握在手中的两柄大斧看起来就不轻。然而再一瞧周围那整齐的桌椅摆设，显然他这两柄大斧也没有起到任何的作用。

　　两名蝠族嘴角一抽，露出各自尖利的牙齿恨恨骂道：“该死，这都第六个了吧！一晚上就杀死了六个，到底是谁这么疯狂？难道就不怕陛下追究吗？”

　　另一名蝠族苦笑，“别说傻话了，陛下哪里会理会这些许小事。不过我倒是严重怀疑，这凶手一定是也在有意的避开陛下，不然不可能一晚上杀的六个死者都是人族。”

　　就在这时，外门打开，一队豹族的巡逻兵到来，领头者乃是一名身材干瘦脸上有道伤疤的豹族战士，这豹族战士望了一眼地上的尸体又问道：“还是没有看到任何的蛛丝马迹吗？”

　　两名蝠族苦笑摇头，那豹族战士叹了口气，“上头已经有些生气了，这无遮大会召开在即，却有人肆无忌惮的行凶，哪怕死的不是妖族也实在有些过分了。外人还以为我们狮妖国治安一向很差连个杀人犯都抓不住！”

　　“可是我们两个在惨叫刚落几乎就赶到了这里，却连个影子都没看到，甚至于我们的声波也没有感到任何的异常啊！”一名蝠族摊手解释道。

　　豹族点头，“这事已经惊动刑部了，白天刑部的高手们研究过后觉得这凶手存在三种可能。其一是这凶手拥有特殊的手段且实力高超能够瞬间杀死敌人。其二是这凶手对我们的巡逻路线了如指掌，能够做到既杀死敌人又达到撩拨我们的目的。其三是……”

　　“其三是这敌人就是你们巡逻部队内部的人所为，所谓贼人之所以难抓，就是因为这贼也是兵！”

　　一声嘹亮的怒吼自屋外传来，两个蝠族战士一愣还没有等有什么反应，只见那豹族战士已经暴起发难，凌厉的爪子哗哗两声就抓断了两个蝠族战士的咽喉，喷涌的血柱在豹族战士一张嘴之际全部涌进了他的咽喉。

　　“逆贼怎敢！”外面那个声音大怒，顿时间外面一阵惨叫连绵，这豹族战士眼神微缩便知自己带来的手下怕是已经凶多吉少了。丝毫迟疑不见，撞穿窗户就窜到了外面。

　　“逆贼哪里走！”

　　砰！随着怒吼连连，一根根由暗褐色的钢针组成的箭雨从天而降，黑夜之中这一根根钢针极难被肉眼察觉，不过豹族战士也不是吃素的，空中转身一阵气浪由体内爆发而出，巨大的猎豹虚影浮现在战士身后，血红的双眼像是两颗巨大的探照灯四处扫射，所过之处将箭雨纷纷化作齑粉。

　　“有两下子！”

　　一阵凛冽的风压急速靠近，随着调侃而来的危机感觉让豹族战士跟本来不及转身就觉得一阵巨力轰击在背心之上，而护身的猎豹虚影更是被一击击碎！

　　噗！刚刚被吃掉的血气尚未消化就被全都打了出来，整个人也跟着翻滚倒地。

　　“哼，说些我感兴趣的，赏你一具全尸。”身后的攻击者如是说道。

　　豹族战士轻咳一声踉跄起身，一抬眼却是阵阵绝望，原来他已经掉入了豪猪方阵之中，四面八方的豪猪战士纷纷用钢刺瞄准他的全身每一个部位，也许有一点点异样自己就要被射成齑粉吧。

　　豹族战士缓缓转头，望向攻击者笑道：“原来是御林军的獒族强者，真是失敬，只是想不到抓我这么个小杂鱼还会出动皇族专属的御林军。”

　　獒族战士双手抱胸站在屋檐上冷冷盯着下方，“经过刑部狐族与豺族的高手分析，昨天所有案件发生时都是由你们这一支巡逻队负责的警戒区，就算偶尔不是也与你们这有交汇。而你们的做法已经让皇子们愤怒了，如此盛会竟然敢不顾妖族形象的乱来，你们不给狮族面子，你以为狮族会放过你们？”

　　獒族战士的语气很玩味，似乎从来没有将死亡的那些人命放在心上，反而是让狮族丢了面子才愤怒不已。

　　豹族冷笑，“原来我疏忽在这里，嘿嘿真是够傻的，不过也要谢谢你的提醒，我想再出现案件的时候应该就会注意很多了。”

　　獒族战士闻言大怒，“混蛋，你个冥顽不灵的东西，快说！谁指使你干的？”

　　豹族双爪一紧狠狠轰击在自己的胸口，一道道血线突然间自其全身爆射而出，强劲的力道仿佛是利箭一般将最近的数十只豪猪士兵刺穿，一连串的惨叫响起，众多豪猪士兵见状直接射出了身上尖刺，噗噗噗片片连响将豹族战士直接打成一片肉泥。

　　砰！肉泥崩碎，一道闪着血光的豹影蹦出，携着凶悍的气势在豪猪士兵头顶一阵踩踏向着阵外冲刺。

　　那獒族战士见状大惊，主人已死这魂具竟然能够脱离自动作战？这简直颠覆了世间的常识啊，何况那豹族战士才仅仅蜕凡境的修为，是如何做到这点的？好吧，无论秘密是什么，现在都必须抓住它。

　　獒族战士身形暴起从后追去，只是仅仅刹那片刻就脸色铁青了，这豹族战士的速度竟然远远超过他！虽说在速度一项上獒族的天赋并不出众，但他毕竟是入道境啊，难不成这个豹族战士的魂具已经进化成魂宝了？

　　那血光闪耀的猎豹发现獒族战士竟然追不上他，不由兴奋的嚎叫，像是挑衅似的还朝后面呲牙，只是这一回头突然发现后便的獒族战士不追了。

　　猎豹心中一惊，再看四周，突然间天地好似被分成了一块块的区域，纵横不知多少的线条将猎豹围困在中间，一种神秘诡异的力量瞬间囚禁了他的四肢令其动弹不能。猎豹焦急的疯狂扯动，然而无论其如何运动都根本就无法动弹分毫。

　　“你还要逃吗？不如将一切说出来，我可以放过你的家人。哦，抱歉，我忘记了，你的家人都已经偷偷转移了。”

　　淡淡的柔和女声停在猎豹耳中却不啻于魔鬼的咆哮，转头望去，小麦公主迈步从胡同中走出，还是一如既往的淡定，可是那话却一点都不和谐。猎豹也自然明白，对方既然能够说出自己转移家人的举动，那也就是代表已经抓住了自己的家人。

　　猎豹再看了一眼周围纵横的线条有些绝望，小麦在军中的声望其实很高，又因为没有特别隐瞒所以几乎所有的士兵将军也都知道她的能力。这些线条其实是一种奇特的棋盘，小麦的实力越高棋盘越大，束缚之力越强。但敌人深处棋盘中的时候其实是安全的，哪怕是小麦自己也无法动手杀敌，可这不意味着身处棋盘就绝对安全，因为既然是棋就有其规则，只要按照下棋的规则行事，小麦就能够灭杀任何陷入棋盘的敌人。但最最恶心的是，除了小麦，没人知道这棋叫什么名字，又是什么规则，汗！

　　“妖族拥有融合魂宝的能力，只是从来没有想过这种魂宝融合竟然能够反向以魂宝为主来融合！你们炼魂宗还真是为妖族做了许多的贡献呢！”小麦说着眼神晶亮发光，似乎对猎豹的状态非常感兴趣。

　　这时獒族战士也赶到了，先是对小麦行礼接着也渍渍称奇起来，“竟然能够反向融合？那这是不是代表妖族死后也可以通过反向融合的方式来继续活下去了？”

　　小麦微笑点头，“嗯，理论上应该可以，不过应该还有许多限制，但这确实值得研究。让人将其绑了，回去后先问幕后主使，毕竟无遮大会在即不要多事，至于反向融合的秘密可以慢慢问。”

　　“遵命！”獒族战士挥手带着几个战士上前，谁知小麦刚要扯去棋阵，一道璀璨的金光突然间直刺阵中猎豹。

　　砰！金光与棋阵相撞使得空中线条一阵乱晃，但最后却又稳定了下来。众人大惊，而那金光似乎也很诧异，下一道金光直射小麦本身，速度快绝凶猛让小麦不得不撤回棋阵防御自身，而下一瞬间猎豹便被另一道金光刺穿身死化作一摊灰尘。

　　“何方凶徒？”獒族战士大怒却无能为力，那金光来去无踪早已不见。

　　小麦无奈摇头，“早知道我就也一起进入棋阵了，下次要注意呢！”


第七百章 坏人也需要拼一下的

　　“这是今天第几个了？”

　　茫茫夜色有凉风习习吹过，蓝正宰站在一座建筑物的天台之上接着灯光遥遥望向远处追捕豹族士兵的全过程。而他身后则是一个全身都陷入黑暗中的影子。

　　黑影缓缓言道：“第三个，这个小麦确实是妖王手下最聪明的一个，小小的蛛丝马迹竟然也能够让她找到破绽。”

　　蓝正宰撇撇嘴，“我看是炼魂宗的那帮白痴太过张扬了，想要靠他们趁乱干掉古沉？我看也只能想想罢了。”

　　黑影摇头，“我从来没有期待过凭借炼魂宗的力量能够杀死如今的古沉等人。”

　　“哦？那你的意思是？”蓝正宰有些好奇的转头望向黑影。

　　“如今的古沉等人非常强，虽然他们大多数都是入道境的修为，可已经不止有一次凭借入道境修为以下克上打败乾坤道果的记录了。先不说之前瀚海无生跟古沉单打独斗了那么久都没能拿下他，光是我之前见到他们的那一次，就完全没有自信全身而退！所以若想对付古沉就想要将他身边的力量一个个拔除才行。”黑影说着往远处眺望，那个方向恰恰就是使馆方向。

　　蓝正宰闻言沉默，接着叹道：“这话说来容易，当初我在光之国的时候何不是这般打算？我利用他们之间的矛盾挑拨战斗使得乾坤镜的传承渐渐稀少，又利用古天齐的心性与野心慢慢挑起北境与朝廷的战争。只是我没有料到，原本不足为虑的小棋子会成长到如今的程度，甚至最后关头融合两面镜子关闭了天地屏障！”

　　黑影那闪亮的眼神出现了一丝波动，又道：“我明白你的意思，所以在有绝对的把握时我不会再动手了。”

　　“绝对的把握？”蓝正宰说着不屑的切笑一声道：“什么叫绝对的把握？当初瀚海无生也是跟我说有绝对的把握，甚至弄出了那么大一片的尸潮并创造出了跟古沉单打独斗的机会，可最后如何了？还不是被干掉了！”

　　蓝正宰的话有些激动，黑影也随之沉默，他们经历生死又苦熬多年，能够让他们动容的也只有同胞的身死了，因为他们知道，魔族如果再死亡的话就会因为灵魂被六道轮回中的前面几道排斥而只能选择进入下三道了，不能进入上三道对于乾坤道果以下的人没什么区别，可对于那些努力修炼到乾坤道果境界的高手来说绝对是个折磨，下辈子连个好点的资质都捞不到，这一辈子算是白过了。再加上三个魔族余孽在这方世界上相互扶持折磨多年，这感情可谓丰厚。

　　黑影沉默半晌深吸了口气最后道：“所以这一次，不能再对自己的实力过分高估了，必须要将古沉身边的力量全部剪除才行！”

　　蓝正宰有些期待的望着他道：“你想怎么做？”

　　“这次的无遮大会就是一个机会，我有把握将李子修一行人从古沉的身边撵走。”

　　蓝正宰有些不解的望着黑影，有些好奇的追问，“详细说说。”

　　黑影胸有成竹道：“我得到准确消息，那个李子修的仆人其实就是佛主转生！只要这一次无遮大会顺利举行，那么四大菩萨就能够通过至深的佛理唤醒佛主。按照以往佛主转生之后的规定，那些之前与其有过重要因果纠缠的人都会作为佛主弟子或者外门客卿回归净土。以后修炼功法资源等一应由净土负责，直到死亡！”

　　蓝正宰恍然地笑道：“原来如此，这么说我们不用动手，这次无遮大会之后李子修主仆就要离开古沉身边了。”

　　黑影点点头又道：“不光是李子修，我打听到那个封腾似乎看上了古沉身边的侍女与那个艾米，等这次无遮大会之后也要将她们带走收为门徒。封腾这个人你知道的，说好听点叫赤子之心，难听点就是有些执拗，所以这算是又撵跑一个！”

　　蓝正宰不是很在意，“艾米是降临者，倒也算是去了一个阻碍，然后呢？我想不用我提醒你，真正麻烦的应该是那个叫孟晓的吧！嗯，还有玉珑儿。”

　　黑影眼神微眯道：“不错，这个孟晓与玉珑儿还有金三、小鱼这一票人才是最麻烦的，他们本就属于一直跟随古沉的嫡系，却是没有好的理由拆散掉。可是我们的老朋友在临死之前已经为我们解决了这个难题。”

　　蓝正宰一怔忙问：“此言何解？”

　　黑影叹道：“瀚海无生在临死之前已经将杀死靳归的谎言告诉给了撼山破，那个笨蛋为了面子不得不去找古沉与孟晓的麻烦。”

　　“可他应该知道古沉神器传人的身份，不能动吧。”蓝正宰迟疑。

　　黑影却笑道：“没错，正因为古沉的身份不能动，他才会将注意力放在孟晓的身上，而且孟晓还有一层身份，那就是雪嫣然的未婚夫，尸山此举本就有跟玉虚宫别苗头的嫌疑。不过撼山破还不会那么傻真的跟玉虚宫硬钢，所以他就用自己的人情拉了所有的尸山长老出动，打算用迅雷不及掩耳之势将孟晓干掉！到时候事实已经铸成，以玉虚宫长久以来的办事风格，虽然会在多方面打压尸山却也不会再大动干戈了。”

　　蓝正宰精神一振继而笑道：“想不到瀚海无生临死之前还给我们准备了这么一份大礼，如此就算我们最后再次失败了，那雪嫣然那里也会受到更大的打击，以后我们甚至也可以利用些漏洞转移目标干掉雪嫣然！”

　　黑影却是谨慎的摇头道：“还是暂时先将目标定在古沉这里吧，雪嫣然那里被玉虚宫保护的太好了，除非不得已我真的不想对她动手。”

　　蓝正宰闻言倒也没有再多说，只是有些担心道：“如果去了孟晓算是解决了一个大麻烦，可不要忘了，古沉知道山主与妖王的真名，以前我们不知道所以没准备，甚至还将瀚海无生交代了进去，如果在关键时候古沉再次呼唤真名，我们该如何应对？”

　　黑影跨前一步，望着渐渐收兵的小麦等人，缓缓道：“我已经在青国安下了一根楔子，这根楔子会让时机到来的时候将我们送上战场，到时候，真名将失去作用！”

　　蓝正宰闻言大惊，难以置信的看着他，惊道：“你疯了吗？青国与神国之间的大战岂是能够轻易掺合进去的？难道你就不怕被战争波及死掉吗？”

　　黑影眼中是磐石般的坚定，冷道：“你我已经坚持了多少年，这一次是我活了无数岁月中所见最好的机会，值得拼一下！”

　　蓝正宰面显悲戚，“真的值得吗？你如今身居高位，甚至有机会再进一步，如果就这么隐藏下去我也不会怪你的。就好像他们三个一样，你……”

　　黑影突然挥手打断他的话，那深处的几根手指如同羊脂白玉轻盈而滑嫩，若非手掌略大甚至以为是个女人呢，只听其道：“他们跟你我不同，他们之中死亡最长的一个时间也不足两百年，这个世上还有他们的许多牵绊。万里云能够找回自己的爱人，辛迪亚还有弟弟和一大帮的侄子侄女，至于小毛……他虽然没有说过自己的经历，但从他脸上那幸福欣喜的表情，恐怕也早就与牵绊取得了联系。老实说，我从来没有责怪过他们，甚至心里还为他们高兴。他们比咱们要好运的多啊！”

　　蓝正宰无言，再次望向黑影的眼神却是也恢复了坚定，“既然如此，我愿意陪你走这一遭，只希望我们能够死的其所，就算不幸失败又或者身死，下辈子咱们再聚！”

　　黑影包裹严实的面部轮廓中出现了一弯弧度，蓝正宰知道他在笑。夜，温度适宜，但一缕看不到、感觉不到的黑暗已经慢慢降临。

　　……

　　清晨，距离无遮大会还有一天，早上孟晓从小雯的房间走出来的，不要误会，他没有任何的恋童癖，只是金绝这货又偷偷爬上了孟晓的床，不过他没有上当，于是跑到小雯房间安慰小萝莉和小雅睡觉去啦！

　　噔噔噔几声缓缓踏着楼梯下楼，入目的就是使馆大厅以及三个熟人。

　　“哈哈小孟哥，我想死你了！”武渺这货张开胳膊直接向孟晓就抱了过来，那气势像是要抱着他转上几圈似的。

　　孟晓嘴角一抽赶紧闪开，也不搭理这货先是跟他身后的商蓉打了个招呼，“呦，商家妹子也来了。”

　　商蓉笑着微微一福，孟晓又将视线转向另一个人，笑道：“想不到书山会派你来参加这次的无遮大会呢！”

　　一袭女装雪白长裙，精致的发饰看起来比武渺和商蓉养眼多了，却不是跟雪嫣然一向交好的苏格是谁？

　　只听其呵呵笑道：“本来不想来的，无遮大会最没意思了，不过我那个老爹是代表书山来的，说是让我也跟着长长见识，所以就来喽！”

　　“哦，炙无邪长老也到了？”孟晓叹道。

　　苏格微笑点头，“是啊，不过我更想看看嫣然一直以来心心念念的老相好有什么特别的。”

　　孟晓笑问：“那可满意？”

　　“不过如此，哼！”

　　“切，你真不会聊天。”


第七百零一章 都闪开

　　武渺和苏格的到来其实是必然也是意料之外，作为净土的大事，理应通知各大派派人来观礼的。但原本以为只是派过来一个长老敷衍一下可就算了，可看着书山与玉虚宫的意思，似乎还有让弟子在外历练的意思，可是这历练的目标又是什么呢？

　　苏格与武渺都是刚刚到来不久，简单的与众人介绍之后便一起外出逛街了，不得不说压马路这种活动绝对是能够尽快拉近大家关系的一种方法。嗯，至少苏格很快就与众多女同胞们打个火热，看得孟晓真的不敢告诉这帮妹纸其实人家是男人了！

　　也许是越到大会临近大家越是清闲吧，这逛着逛着竟然碰见了易白芷，所以又一个严重精光乱闪的妹纸加入了姐妹团，看那兴高采烈的样子估计可能是又发现了某个目标。

　　孟晓这下是真心懒得再管这些货了，偏头望向武渺，“你师姐还好吗？”

　　武渺闻言想起雪嫣然不由笑道：“师姐最近学鬼了，把绣嫁衣的活扔给了众多师妹，每日里像个监工似的盯着，稍有一丁点瑕疵就是推翻重做。或者她突然又想到了什么新颖的设计便还是重做。这来来回回一整，估计等嫁衣出来的时候都不知道猴年马月了！”

　　孟晓不禁莞尔，话说雪嫣然这算是婚前焦虑症吗？“你师傅还有玉虚宫主他们就不管管？”

　　武渺嘴角一抽呵呵道：“谁敢管啊！前些天宫主去找她，结果被师姐留下讨论这衣摆究竟是用蕾丝好还是用棒针编织好，当时你是没有看到宫主的表情啊，后来遭殃的是我师傅，被师姐拉着研究面料的细微差异。嗯，总结起来大致就是从宫主到护法长老全都败退下来了。”

　　孟晓额头一滴冷汗讪笑着留下，脑海中突然闪过强拉着别人讨论穿衣风格的雪嫣然，嘶！好像挺可怖的啊！

　　孟晓愣了好一会甩头将脑海里某些吓人的东西甩去，转身又问：“这次书山带队的是焚天大儒，那你们玉虚宫带队的又是哪位长老？”

　　武渺表情有些异样的笑笑，“是黄山真人。”

　　孟晓闻言却是有些吃惊，“黄山真人？嗯，那倒是不好见面呢！”

　　武渺无奈的摊了摊手，“现在师姐很活跃，因为要给自己忙着设计嫁衣所以经常到处跑，而因为你与师姐丢了好大面子的黄山真人就有些尴尬，正好赶上净土无遮大会的事情，所以就主动请缨带着弟子出来历练了。”

　　孟晓闻言一阵撇嘴，“当初明明是他自己紧追着我们不放的，这可怪不得我，再说倾城之恋也有一半是嫣然的功劳，他输给玉虚宫的自己人也不算是丢人吧！”

　　武渺摇头，“我们说的不是他输给你，而是他看你们倾城之恋强大无比眼馋了，所以就偷偷去泱泱大国袭击了独孤家的无双剑传人，谁知道被人家用同样的倾城之恋给教育了。不过因为忌惮他玉虚宫长老的分量，所以最终还是手下留情了。最后还是战十一亲自将其撵出国境线的。”

　　说着武渺神神秘秘的靠近过来，在孟晓耳边道：“据小道消息称，黄山真人是被战十一提着脖领扔出国境线的！”

　　孟晓噗嗤一声爆笑出来，让周围的小伙伴纷纷不明所以。“战十一不愧是一个狂人，这仇恨吸的稳稳哒！”

　　这一天就在不间断的闲聊乱逛中结束了，除了远在泱泱大国的战十一打了个喷嚏之外完全没有任何异常。

　　可越是这么平静孟晓等人却又有那么一点紧张，于是就在这种氛围之下无遮大会终于到来！

　　佛宗开无遮大会讲究的是一个缘分，所以除了时间地点公布之外，具体的座位还是人员都没有固定一说，也就是说谁先到先得，不存在黄牛票的现象。

　　但那是因为之前开无遮大会的都是非著名佛宗，而这次的东主却是净土，那区别可就大了。

　　无遮大会的地点是在宫门广场，就是进了宫门后能够看到的那足足有五六万平米的巨大广场。远远望去在中央出准备了四座高台，自然便是给净土四大菩萨准备的演讲台，供他们说法之用。周围准备了许多辗驾，应该便是给各大派长老准备的，然后则是稍稍远些的地方，除了摆放了一些椅子之外再无他物，估计能够坐上椅子的人都算是有来头了。至于剩下的空地则是真的看缘分了，谁来得早、谁的实力强应该就能够在后面占据一席之地。

　　话说这还是皇宫第一次开放允许平民也进入皇宫呢，狮妖国的百姓还算是拖了净土的福。孟晓觉得自己来的已经算是很早了，但当在宫外看着那乌央乌央的人时也是被吓了一跳。

　　“这……咱们是使节团，是不是应该有优惠啊！”古沉记得有些抓耳挠腮，望着前方汹涌的人浪实在兴不起挤进去的兴趣。

　　一边同来得武渺却是苦笑，“长老昨天夜里说只有长老本人拥有坐席，其它人能否挤到心仪的位置都要靠自己的本事，哪怕是我们这些大派弟子也不例外！”说着想起昨夜偷看到的那些椅子，得！这根本就是在挑拨搞事情啊！

　　金三垫着脚往前望去，只可惜妖族百姓普遍身高高过他，根本就看不到里面的情形，“妖族的人就不怕这些人打起来？”

　　武渺摇头解释，“允许打，允许大家因为这事竞争！只是打架时不能毁坏环境，哪怕是砸碎了一块地板都不行，否则就会被御林军打出去。所以你看他们那不停晃动的人浪，其实就是大家在底下暗戳戳的互殴呢！不过因为大家要控制力道的原因，所以多数都是利用技巧在较量。”

　　金三与荆棘等人眨眨眼对视片刻突然笑了，如果只是比试技巧的话，他们恰巧知道一种最适合在这里使用的功夫哦。只见金三捏了捏手指伸出胳膊往两边一摆，也没见怎么使劲就将前方不停乱晃的人群分开了，用的正是虚空灭、轮回劫的借力转移方法。

　　轰！前面的民众只觉得身后不知怎的突然间传来一股子巨力，然后就站立不稳的倒向了两边，这一倒就像是骨牌一样完全收不住，瞬间就躺了一大片。

　　所有人在怒目而视的时候却也不敢轻易反击，一来这里不准动真格的，二来这力道使得巧妙未必能够惹得起。但完全不妨碍众人用眼神杀死金三。

　　不过金三才不会在意这个，嘻嘻笑着就要往前走，但脚步还没有落地又被孟晓一把拉住，“你这是干什么？想要拉仇恨还是想出风头？”

　　金三一愣有些不好意思的挠挠头，“呃，都有想过吧，不过既然要参加无遮大会自然得到前面才对吧！”

　　孟晓挑了挑眉毛突然间收起严肃的表情，飒然笑道：“那就调整一下状态，将自己最完美的样子拿出来，等一会会有人将我们迎接进去的，到时候在万人瞩目下坐在前面，那岂不是更拉风！”

　　呼！冷风吹过，众人一阵懵逼，只觉得自己的三观受到了很大挑战，而附近的百姓有听到的也都用关爱智障人士的眼神看着孟晓。

　　武渺在一边难以置信的看着他，“你认真的？”

　　孟晓不理他，只是在凝碧簪上抹了下，一把雪白的折扇出现在手中，微微扇动看起来倒也颇为潇洒。

　　古沉双眼发直，“我去！你竟然有所准备，这玩意在哪买的？”

　　“客栈对门就有售，不过劝你还是算了，气质上不搭，鸟笼才是你的标配啊！”孟晓一脸云淡风轻的哼道。

　　古沉囧，不过一时间还真没辙，无奈的只得整理了一下衣袖领口尽量拿出书香门第的架势。

　　前面的人群纷纷用看精神病的表情看着众人，明明将他们推开了却不走，这不是有病吗？过不久，人群见这帮货没有行动的意思于是有开始拥挤起来，刚刚打开的小通道转眼不见。

　　孟晓撇嘴轻道：“金三，你这借力的卸力借力的功夫还是不到家啊！”

　　金三顿了下无奈道：“其实虚空灭和轮回劫的手法我用的实在不熟练，倒是星辰变的功夫使得颇为顺手。让我在冲刺的时候力量高度集中，增加速度的同时连攻击力也大了不少。”

　　孟晓微笑，“这是与性格有关的，但虚空灭和轮回劫的功夫却也不能落下，眼下不就是一个磨练的机会吗？什么时候你能做到只推开而不推倒，只推开仅供身体通行而不是一大片的时候，你才算是对力道的使用合格了。”说着孟晓收起折扇向前伸手一分。

　　轰！

　　“唉？什么情况？”

　　“别挤啊！”

　　“谁挤了？”

　　“靠！好大的风！”

　　一瞬间人群向着两侧齐齐莫名其妙的退了两步露出一个足够孟晓轻松前进的通道，而人群却连动手的人是谁都没有发现！

　　这一幕看得小伙伴们一惊，纷纷难以置信的看着孟晓，武渺更是咽了口口水，“小孟哥，你是打算洞房时对师姐用这招吗？”

　　“哈？”孟晓瞬间大脑不够用。

　　古沉却恍然大悟，“哦！好主意，能够将对方神不知鬼不觉的摆成各种姿势呢，我得好好研究一下！”


第七百零二章 佛法？没意思，我们去逛街吧！

　　对于这些满脑袋淫荡思想的浪逼，孟晓已经放弃治疗了，重新打开折扇也不行动只是闭眼等待。而金三却来了兴趣，不过似乎不是因为孟晓的表演，而是刚刚古沉和武渺的发现才有了兴趣。

　　只见金三伸手就再次朝人群插去，一瞬间各种怨声载道，一群被殃及的无辜路人瞅着金三怒气狂喷，你丫的一次就算了，竟然还没完了是吧？

　　金三却不管这些，为了将来在床上能够占据主动他也是拼了，退后一步挥手示意自己不进去，大家不要担心。

　　人群见状也不再说什么，毕竟人家够强，他们惹不起。只是没想到人群刚刚合拢，金三又特么伸手了！

　　“啊！我受不了啦！”

　　“欺人太甚！”

　　“你特么到底过不过啊？”

　　各种谩骂噼里啪啦的就丢过来，如果语言能够化成实体的话，估计金三此刻已经被掩埋在废墟之中了。不过金三完全厚脸皮的当做没听见，只是瞧了瞧自己的双手，前一下子推到了五六十人，刚刚那一下推到了三十多个，虽然表面上看有进步，但他自己知道，自己不过是收了些力道而已，并非是将力道准确的使用出来。

　　挥手再次表示自己不过去，不过这一次围观群众不会再相信他了，原地起来将中间留出一条通道，大不了我们给你们留空当就是，别想再玩我们。

　　金三一见，这哪行啊！于是主动偏离中线到一边去伸手了，轰，又是一片摔倒。

　　“卧槽！你没完啦！”

　　“小贼安敢辱我！”

　　嗯，无论是妖族还是人族，哪都不缺热血的汉子，大不了这次无遮大会不听了，也不能让你这么戏耍！于是一群忍不住的观众出手了，各种灵气团炸过来却让金三高兴够呛，与推人群比起来这样的攻击显然更有锻炼价值，也不抽枪就是伸手卸力借力钻进人群玩起来。

　　眼看着场面混乱起来，古沉等人却看得津津有味，反正这些平民围观党的修为就没有一个入道境的，根本不足威胁，就让金三玩玩好了。

　　“咦？你们这里似乎很欢乐啊！”苏格嗖的一声降落在众人旁边，身后亦步亦趋的跟着易白芷，两人表情都很爽朗。

　　孟晓奇道：“你们两个没有进去？”

　　“进去了，只是看你们迟迟不到所以又出来了，原来是在这里搞事情啊！”苏格眼中精芒闪过，却是看到了金三那在人群中纵横穿梭时使用的卸力方式。

　　孟晓没有教他们或解释的意思，只是道：“你们先进去吧，我们待会再走。”

　　易白芷眉头微皱，“可是无遮大会开始之后就不能够再往前挤了。”

　　孟晓微笑，“无妨，我们是使臣，按理说净土的人会请我们进去的。”

　　两人一怔，“你们哪来的自信啊？”

　　不光他们两个，除了玉珑儿、古沉之外其他人也完全搞不懂孟晓的意思。

　　只听孟晓又道：“放心吧，我有分寸的，当然！如果他们不请我们进去，这无遮大会不开也罢！”

　　“呃，这个……如此没有礼貌，不好吧？”在一边跟在李言等人身后装背景的演相终于忍不住了。

　　这货来了金光城之后就一直在降低自己的存在感，此刻却是完全坐不住了。

　　孟晓嘿嘿一乐，看你这秃驴还能装多久！哗，折扇一展，胸有成竹指点江上状道：“且看风云变幻，一切尽在吾之掌握！”

　　噗嗤！玉珑儿终于忍不住了，一声窃笑却像是一扫往日阴霾，恍若一朵牡丹花王在百花凋零之际骤然盛开，绚烂美好的光景让所有人都怔愣半晌。原本嘈杂不已的场面瞬间寂静无声，围观群众们甚至都忘记殴打金三了！

　　玉珑儿一顿也察觉出自己偶然间的气质释放造成了不太好的效果，笑容一敛杀气爆发，轰一声将众多围观党吓得赶紧别过头去。

　　孟晓等人像是习以为常，但武渺和苏格、易白芷却不自觉的颤抖了一下，就连封腾都诧异的盯着玉珑儿看了好一会。这气场转换竟然如此随心所欲！

　　苏格眨眨眼，突然道：“好啊，既然你这么有信心，那我们就搭一搭顺风车好了。”

　　玉珑儿这夺魂一笑弄的之前怒火高炙的人群也瞬间冷却了下去，金三见状只得无趣的回转队伍。就这样时间一分一秒的流逝，终于，在一声悠扬的钟声之中，无遮大会开始了！

　　稀疏的云彩瞬间变成一圈圈的环状，氤氲不散的同时开始向着中心汇聚，金光璀璨无量，仿佛有一颗太阳突兀的出现在了云环中央。

　　温暖、祥和，好像母亲的怀抱般令人安心，遍洒的佛光之后是漫天的花瓣，淡淡的香气沁人心脾。金光陡然化作七彩绚烂，普一出现就笼罩了整个金光城，好像在山体表面覆盖上了一层七彩的轻纱，远远望去美丽而神秘！

　　云环散开，像是水墨在宣纸上晕开成一片云海，云海中央下一秒陡然出现了四道人影。

　　一人着雪白连衣纱裙，毫无粉黛却又美丽无方，脑后佛光闪耀脚踏十二品莲台俯视众生。此乃妙善上师，是净土四大菩萨中唯一的女性。

　　妙善左侧是一个身高足有两米的壮汉，一身灰褐色僧袍看起来平平无奇，只是让这壮汉穿的有些不正经，好好地僧袍偏偏系在了腰间好像一个不良少年，而上半身裸露的胸膛肌肉健硕鼓起，完全就是孟晓生平仅见之猛男！一头短寸加上剑眉倒竖整个人看起来那叫一个凶恶，若不是跟旁边的妙善站在一起，估计没人会相信这家伙会是净土的四大菩萨之一，而这个猛男就是四大菩萨之一的渡厄。

　　在妙善右侧，是一个脸上时刻带着一丝慵懒与玩味笑容，两眉雪白垂至两腮，下巴白须超过脖颈的老人。这老人将长发梳成一个高马尾像是在向众人宣誓自己傲娇的属性一般，一身松垮垮的白色长袍，宽大的袖子一甩一甩怎么看都觉得邋遢。而这就是四大菩萨之一的摩诃叶。

　　在摩诃叶的旁边则是四人中最像和尚的人，也就是玉哲翰的师傅，慈海大师，嗯，一如既往的慈祥啊！

　　四人脚下都踩着一朵十二品莲台，这莲台金光四溅却并不是真正存在的魂宝，而是源于净土的一种功法，这种功法类似于炼制法宝的法决，与血海的血魄珠极为类似，只是其并不需要杀人取血，而是要将佛法领悟与灵气相融合凝练形成莲台，越是佛法修为越高，其金莲品级便越高了。像是四人脚下的十二品莲台就是已知的最高品级。

　　孟晓遥遥望去心中不由得升起一个大胆的想法，若是用自己的轮回剑意砍一下会怎么样呢？眨了眨眼悄悄偏头问道：“小武，你们玉虚宫好像也有青莲的炼制方法吧，我隐约记得嫣然使用过。”

　　小武愣了一下接着点头道：“那还是师姐招亲被山岳巨猿打乱的那次，那次之后师姐的青莲就破掉了，后来似乎就没有再费心练过。嗯，我们玉虚宫的青莲是集攻击与防御一体的，而净土的金莲却更擅于防御，攻击不如我们青莲，可是在对阴秽邪物的克制要比我们强。算是各有优点吧，咦，你问这个干吗？”

　　孟晓摇摇头没有说话，却见空中四人终于在漫天的灿烂之中缓缓落下，若是论起装腔作势这四个家伙还真是让人不服不行，这拉风程度当真是让古沉等人羡慕嫉妒恨啊！

　　“话说我们真的不动吗？他们已经落下了，应该马上就会开始辩佛吧！”金三不是太确定的讪笑问道，也许是刚刚不少人听到了孟晓的妄言，一个个回头冷笑都等着看他的笑话。

　　孟晓表情淡淡完全不在意，而一边的李言却是冷哼一声道：“少爷，这佛法什么的本来就没意思，我们走吧，有这时间不如逛逛街呢。”说着拉起李香的手就要走。

　　这话一出旁边演相的脸色前所未有的沮丧啊，那眼神可怜兮兮像极了被抛弃的小狗，而一道金光闪过，狗头金阿努比斯也钻了出来，双手抱胸冷酷的哼了一声，“佛法什么的确实没有意思，有这时间不如回去吃顿烧烤！”

　　李子修闻言一阵尴尬，周围人都没有说话呢这两个家伙却接二连三的跳出来，拜托！这可是净土四大菩萨举行的无遮大会啊，别人一辈子都未必能够赶上，你们还想半路翘课？

　　孟晓挑了挑眉头与玉珑儿对视一眼，想了想道：“再等三分钟，若是没人迎我们进去，那就回去吃烧烤！”

　　演相闻言大急，却见前面人群突然有些骚动，四大菩萨落地已经有一会儿了，可还是没有开始讲佛。就在孟晓转身欲走的时候，人群突然间分开，一队獒族战士哐哐哐的跑来，行礼道：“青国使节团身份尊贵理应拥有前排席位，还请各位跟随小将进去吧！”

　　全城死寂，所有人一个个难以置信的目光让古沉等人颇为受用。孟晓轻笑挥手，“请带路吧！”

　　一票人浩浩荡荡的开始从人群中穿过去，孟晓轻摇折扇潇洒绝伦，玉珑儿倾国倾城只是简单的挺胸抬头已经吸引了众多目光，金三与狗头金刚刚还没什么信心，此时已经将斧头与长枪扛在肩上，整个人横着就向前趟，联想起刚刚金三的大杀四方此时再看颇有点放荡不羁的意思。

　　“一帮骚货！”古沉恨恨的暗骂，现在他还没有找到装逼的正确姿势！


第七百零三章 哎呦，这章水的

　　从未见过如此厚颜无耻之人！

　　这一刻，这句话也许是全场几万人的共同心声，你们迟到也就算了，人家为了等你们都没有开讲，这么大的面子你们老实快速的进入座位就好了。可你们这就过分了，一个个晃着个膀子一步三摇的向前挪，还有没有点公德心？还要不要个碧莲！

　　如果此时视线可以凝成实质的利箭，那么相信世上没有什么东西身上的孔洞比孟晓等人还多了。只是一旦进入集体装逼模式，这帮货是哪怕九头牛也休想拉回来的存在。

　　就如同现在打头的金三与狗头金，那整齐划一的晃动频率、那肩上长兵器的左右起伏，就像是事先演练过千百遍一样。孟晓摇晃着折扇淡然跟随，与身边美丽无比的玉珑儿好似一对儿金童玉女。也正因为如此，众人突然间发现成对儿的向前走似乎总是能够更好的吸引眼球，尤其是有美女在旁边的时候。

　　古沉一想，既然一个女人都这么拉风了，那老子多拉几个岂不是绝对风头无两？想着猥琐的一笑，伸手就将狄芸和宝宝贝贝拉过来，做出一副我是纨绔我怕谁的样子挺着肚子向前迈步。

　　狄芸等女暗暗翻了个白眼但也算配合的贴在古沉身边，只是这好不容易想到的方法却未能成功。因为在他后面的小雯直接将提伯斯召唤了出来，身后背着一大筐烟花的熊猫看起来格外喜庆，硕大的身躯直接将小雯托在肩上，一步一晃的向前趟，直接就将古沉笼罩在了阴影中。

　　古沉脸上顿时黑沉一片，回头看着满脸傲娇的小雯心里不禁充满了感叹，不愧是一个村儿出来的，这装逼的能力可谓一脉相承啊！

　　组CP拉风的计划惨遭失败，古沉这个焦虑啊，眼看着众多小伙伴一个个的两两靠近向前趟，他却没有能够再想出任何出风头的方法，不禁有一种泪流满面的冲动。

　　咔！就在古沉这里为了自己失去一个装逼机会而惋惜的时候，玉虚宫方阵中的某个人已经将自己椅子的扶手生生捏碎了。

　　陡然的杀气像是一盆冷水般刺激的孟晓汗毛根根倒竖，这种感觉很不好，只是他并没有大惊小怪。用句老话来说就是，这世上想要杀我的人多了去啦，你算老几啊？

　　轻轻偏头向着杀气的来向望去，看着那圆目怒瞪的样子恍然笑了笑，旁边玉珑儿自然也感受到了这种突然降至的杀气，待看到那个气急败坏的人问道：“看来你们当初把这老家伙得罪的够呛啊！这仇恨、这杀气怎么也到了杀父仇人级别了吧？”

　　孟晓撇嘴，“是他自己找死，明明知道倾城之恋强大无比却还傻乎乎的去招惹独孤家。这货就是太高看自己了，以前的独孤家也就算了，现在再次拥有家族杀手锏的独孤家早就已经是泱泱大国的中流砥柱了。”

　　玉珑儿闻言轻笑再次看了眼黄山真人，“你以后毕竟还是要迎娶雪嫣然的，黄山真人怎么说也算是娘家人了吧，这样的关系可不好。”

　　孟晓完全不在意的摇了摇头，“这个就不用关心了，要是他再敢嘚瑟我就再揍他一顿就是。”

　　玉珑儿诧异的看着他奇道：“人家可是乾坤道果境界的高人，而且看他的样子已经踏入地道的边缘了，你确定自己是人家的对手？”

　　“以前自然不是，只不过一招倾城之恋将其无限剑制内的宝剑全都毁掉了，此时的他就像没牙的老虎，我还真就看不上！”说着转头向书山的看台上望去，却见一位须发火红的中年壮汉端坐主位，身后十几名弟子都眼神好奇的望向他们。

　　这中年壮汉足有两米身高，贴身的外袍被鼓鼓的肌肉撑起了一个个轮廓，一看起来就彪悍无比，火红的头发、眼眉、胡须好像整个脸上都烧着一团火似的。

　　孟晓有些惊奇地叹道：“这应该就是苏格的父亲焚天大儒了吧，话说这么硬汉的一个人，为什么会生出那样的孩子？难道后天教育已经强大到能够改变人物的性别设定了吗！”

　　玉珑儿噗嗤一声笑出声来，接着再想另一个方向看去，“还有老朋友呢！”

　　孟晓闻言一抬眼皮看到了梵象与茉莉，梵象作为摩诃叶的弟子，老师开无遮大会他自然也要到场的，至于茉莉，嗯，应该只是个添头吧。

　　两方人远远的轻轻点头算是打过招呼，不过也仅止于此吧，毕竟大家的交情其实不深，倒是荆棘在后面远远的跟他们挤眉弄眼。

　　也许是终于受不了古沉那种抓耳挠腮的丢人样子，封腾直接坐在了天音坊的主位上并且还将宝宝贝贝拉到自己的身后。用他的话说就是，珍爱生命远离古沉！

　　不过易白芷与苏格可没有他们这种觉悟，两人一直跟在孟晓等人的身后，腻腻歪歪的样子像极了一对儿好姐妹，直到孟晓等人彻底落座的时候其一直牵着的手完全没有分开过。

　　孟晓脸皮一阵抽搐，心里却是非常期待，真不知道易白芷发现苏格是男人的时候会怎么样？表情精不精彩、意不意外、期不期待、惊不惊喜呢，嘿嘿！

　　想着一乐却是又有点想念雪嫣然了，话说两人都是她的朋友，先不说她的朋友为何总是这么奇葩，单说这么有趣的画面却不能跟其一起分享，也是个不小的遗憾吧。

　　砰，提伯斯消失，小雯落座之后很满意且没心没肺的冲着古沉露齿笑。古沉目不斜视的端坐在蒲团上，抬头却是望向主台上的四大菩萨，嗯，主要注意妙善。

　　“看来这帮家伙很急啊！”细如蚊呐的声音传入孟晓耳中，孟晓知道这是古沉的声音于是道：“没有办法不着急，国不可一日无主，净土家大业大比之一国也不遑多让。你看他们已经可以毫无节操的特意迎接我们进来就知道他们对唤醒佛主这事有多渴望了。”

　　孟晓说着眼神却不着痕迹的向后瞄了下，这一下看得不是李言而是李香，根据史料记载，虽然并不知道具体的细节，可是历次佛主转生回归带着的普通人中似乎女性都是母亲或者姐妹吧，好像还未曾出现一个恋人！

　　净土方面对外当然可以说是巧合，但用屁股想也知道其中有问题，转生那么多次怎么可能没有个对象或者妻子小妾什么的。这其中搞不好就有些非常肮脏的交易，只是不管是什么，结果在那里摆着，若是李言真的觉醒了，那李香很可能会有危险。

　　李香李言虽然只是李子修的书童跟侍女，但孟晓本就不是一个太将阶级身份放在心上的人，相处这么多时间大家也都算是朋友，就算关系一般可也不会见到有人随意伤害他们。如果李言觉醒李香必然要受一场情伤，这已经很让人难过了，他绝不会允许有人再因为这个伤害她的性命！

　　孟晓转过头来再次望向四大菩萨，眼中已经换成冷肃与坚定，以前他们被人追杀的时候都是一路边打边退，那时候是因为他们的底蕴显然没有各大派那么变态，但是如今不一样了。古沉后面有了赢家，孟晓后面有了青家，在高端战力上谁都不服谁，想要争就只能出动同一层次的对手，那他们这一帮人还真就没什么可怕的！

　　孟晓心中一定便不再多想，这时却正巧与四大菩萨中的摩诃叶对视到一起，这个穿着随意邋遢的老头显然比其他人要更加随心所欲，至少其它三人还装模作样的目视前方，而这货竟然红果果的用视线在他们这里横扫。

　　这一横扫自然就与孟晓对上了，“小友似乎对我净土有些意见啊！”

　　一个声音仿佛源自心中响彻脑海，孟晓一怔再次望向摩诃叶的眼神已是充满玩味。

　　“大师此言差矣，现在明显是摩诃叶大师对我等更有兴趣，否则怎么会管不住自己的眼珠子呢？”

　　这回轮到摩诃叶愣了一下，讪笑的撇过头去，好吧，这个逼装的不好要给差评了！原本摩诃叶在灵魂之力的修炼上颇有建树，所以用精神力送了一句话到孟晓这故作神秘，可谁知孟晓是已经产生了灵魂光晕的人，你这小小的把戏实在有些班门弄斧了。于是孟晓在接触这种传递声音的方法后很快就学会了，并且用以反击。

　　摩诃叶不吱声了，孟晓却上瘾了，一脸不怀好意的挨个跟四大菩萨打招呼，什么妙善大姐今天真漂亮啊，裙子哪买的？什么慈海大师好久不见，最近忙什么啊？还有渡厄大师这身肌肉硬是要得，怎么练的啊？总之一套下来四位菩萨的表情都有些黑。

　　“好了，快开讲吧，没事瞎聊什么。”就在孟晓看着四人脸色有些乐此不疲的时候，玉珑儿的声音同时响彻五人脑海。

　　五人齐齐一怔，孟晓回头看了看憋笑的玉珑儿，恍然想到她也有灵魂光晕，这精神力传音又不难，她会也没什么惊讶的。但四位菩萨就有些难以置信了，碰到一个灵魂强度变态的人也就算了，怎么还有一个？佛主这一世到底是怎么转生的？


第七百零四章 大会开始与顿悟第一波

　　这是一种威慑，一种你们四个和尚尼姑别小瞧我们这些泥腿子，我们生起气来自己都怕！

　　嗯，好吧，明明是摩诃叶无聊心血来潮想要逗弄一下后辈，结果发现这满脸无害的后辈却是个刺猬，翻手一扎就能让你疼，还连带着身边的同伴跟着遭殃。这就很尴尬了，明明大家没有什么冲突的，如今却弄的这么有火药味。

　　好吧，什么没有冲突其实也并不全然正确，根据以往的惯例。佛主觉醒之后，这些跟佛主有关系的人都会被破格收入净土成为门人，平时可以加以照顾但说到底在净土四菩萨的心中就已经算是还了因果。之后你们是一步步成为高手摆脱凡人命运，还是说就此衣食无忧的浑浑噩噩下去就只能靠自己了，反正进了净土之后就谁也不欠谁了。

　　只是孟晓等人的情况完全不同，这帮人一个个身后势力都不算寻常，你让人家进入净土还要看人家有没有那个心思呢！至于跟佛主转生身份最亲近的两个人却也难办的很，先说李子修，人家是铁国李家的后人，虽然表面上被撵出了家族但既没有收回修为也没有公开除名，要知道铁国可是玉虚宫和书山的地盘，李子修的父亲也是个儒生算在书山辖内，净土想要收人家还得问问李家的意见呢。再说起本身也天赋异禀甚至有一个降临者魂宝，这完全不用他们净土操心什么嘛。

　　然后是另一个，李香！也是最难办的一个。其实就像孟晓所说的那样，那么多次的转生怎么可能会没有男女之情的牵扯？之所以从来不曾听说过是因为在佛主觉醒之后那些女人都离开了。

　　这个“离开”二字就很讲究了，有的是离开，有的却是彻底离开！

　　别误会，无论佛主觉醒与否，他身边的女人都与这具身体有着一段姻缘。这就是因果，若想斩断这种因果那简单的杀掉女子肯定是不行的。不光不行还会在佛主心中留下破绽，就是因为如此每一次佛主斩断姻缘都会很麻烦。

　　爱情，是所有感情之中表达最热烈的一个。它不会像亲情友情那般细水长流、默默无声却能够始终扎根在心里。爱情往往会在某一个时期成火山喷发般的炸出来，而这种时候无论男女可不会管你们是不是什么净土，你就是这天，他们也敢给你捅个窟窿！

　　于是怎么帮助佛主有技巧的斩断这段姻缘就很需要技巧了，佛主觉醒时是可以继承前身所有记忆的，所以自然也会切身感悟到前身与伴侣相爱时的种种感动。这是一种历练也是一个麻烦，好在佛主佛法精湛、意志坚定，每每都能够抽身而出，只是就算如此也不忍心对伴侣做什么过分的事。

　　这时候往往四菩萨就会出动，各种动之以情晓之以理，然后再许之各种利益。这个利益当然不是金钱权利那么简单，要知道这是一个强者为尊的世界，只有变强才是最终的目标，也是最大的诱惑。

　　记得有史记载的一次转生，那还是上一代四菩萨的时期，那一次佛主不知出了什么问题竟然转生到了一个女人的身上，偏偏那女人还是个有丈夫儿子的。而且那丈夫还非常的固执，哪怕佛主怎么说都不肯放弃，最后还是四菩萨许诺其净土的全力支持，且向其开放净土所有功法，这才令其最终放弃。

　　只是有些事命里有时终须有，哪怕是强求也没有什么好结果，那个男子有了净土的支持很轻易就在家族中崛起，并带着族人打下了一片大大的基业。但在晚年的时候却因为不精佛法却强练佛门功法而最终走入魔道。甚至精神失常将自己的族人都杀死不少，以至于最后佛主亲自出手将其灭杀。

　　那次事情之后，这个也算是延续佛主血脉的家族就一直人丁不旺，到了这一代更是只有两个男丁，而佛主也已经又转生了两次。只是那段经历是客观存在的，所以佛主也对这两个男丁多有照顾。其中一个留在俗世做一方员外开枝散叶，另一个资质好的则收入了净土，也就是如今的演相！

　　也许就是因为演相与佛主有这小小的渊源，所以他才能够在靠近李言的时候确认了他的身份，并一直追随吧。

　　一瞬间的时间，四菩萨想了很多，而摩诃叶更是时不时的望向李言身边的李香。他们不知道李香与李言的感情究竟有多深，也不知道是否会经得起金钱、权利、强大的腐蚀，但至少从孟晓等人的态度来看，吓唬这种手段估计是不能用了。

　　短短的一次眼神交汇却搞出了这么多事，想想也是醉了，四菩萨一晃神重新恢复宝相庄严的样子，朝着台下数万观众笑道：“今日辩佛不分贵贱高低，一切达者为先，我等身为东道主自然应该抛砖引玉，便从佛宗经典之一《金刚般若波罗蜜经》开始吧！”

　　四大菩萨讲经自然是生平仅见的奇观，所以一瞬间台下众人都静心凝神开始倾听，就连各大派与几国的方阵也开始严肃起来。

　　梵音如浪一波波的开始向外波及，不仅仅广场上的人能够清晰的入耳倾听，就连整座金光城乃至成为数理之地都能够听见。只是在远处听比起在现场看始终还是有些差别的，至少那漫天金光普照，璎珞倒垂、花瓣遍洒的震撼异象就感觉不到。

　　一开始还是由妙善开口讲经，那柔和的女声听起来如沐春风，吹进人们的心中很容易就升起一股亲切。紧接着慈海开口，慈祥的样子与声线潜移默化的影响着所有人，让人不由得感觉到一丝信任。而换做摩诃叶开口之时则有一种平淡，仿佛人生在苦甜之间交相轮换，百感交集。最后换做渡厄之时则有一股堂皇大气，用一句话形容便有人间正道是沧桑！

　　四菩萨口中说着一样的内容却说出了不一样的感觉与领悟，一瞬间舌灿莲花、绚烂的光华自天空而降，万里无云间一道彩虹横亘天空，七色彩光笼罩了整个金光城。

　　这强大的异象瞬间让各大派都心惊不已，如此异象按照道理来说可不是他们四个乾坤道果境界的人能够做出来的，可偏偏他们就是做到了。怪不得大家都说净土的四个长老是天下大派中最强的存在！

　　异象缓缓而下，不光是好看，也不光是在跟所有人亮肌肉告诉大家我们有多强，更是一个机会，一个千载难逢提升自己的机会。

　　砰砰砰！一声接一声的闷响，一道道的气浪爆发出来，灵气柱不间断的冲天而起。能够在广场之中占据一处落脚之地的都非易与之辈，感受着四菩萨讲经的魅力不禁进入了一种忘我的奇妙状态中，就像是加持了一个悟性加N的buff之中，只要稍稍用心就开始顿悟突破了！

　　这就是无遮大会的神妙之处，当你听到了那阵阵梵音之时就自然会被其影响，从而或多或少的拥有些感悟，也在不知觉间欠下了净土一点因果。当然，这一点因果到底能够起到什么作用完全取决于各人自己，有些不屑一顾、有些则看做再造之恩，总之这也是净土扩大自己影响力的一种方法。

　　砰砰砰！孟晓有些诧异却又理所当然的回头，果然见到身后也有人因此顿悟了，只是这顿悟有些怪罢了。

　　最先顿悟的不是悟性超绝的古沉和荆棘等人，而是金三！

　　只见其闭目盘坐，长枪不知何时已经收起，浑身灵气翻涌波荡，一阵阵的金光借由梵音开始在金三的体外流转。接着其突然间睁开左眼，血红眼球中的三道相连勾玉图案越发连接紧密且开始向奇形怪状的样子发展。

　　嗡！一声闷响过后，金三身后竟然显现出一尊五米多高的巨佛！这般异象一下子就让周围众人都纷纷侧目了，再转向广场其余地方，一道道由各人魂宝产生的异象也都开始显现，可是绝没有任何一道异象如同金三这般夸张。

　　只是那么夸张的巨佛却又在瞬间崩碎了，不，说崩碎有些不准确，只见巨佛本来安然祥和的外表突然间充满了凶戾与狠辣，接着一股紫色的光芒瞬间笼罩巨佛。这光芒好似能够腐肌毁骨一般，顷刻间就将巨佛腐蚀的只剩下一具森森骨架，但这骨架现身却令那种疯狂暴戾的感觉更加清晰了起来，仿佛这才是其真正的真面目。

　　孟晓眉头紧锁挥手就是一掌却是用掌力将金三周围的小伙伴们推开，这一举动虽然打断了众人的领悟可也防止了大家受伤，只见那散发着紫色光芒的骷髅巨人普一落地就将地面腐蚀出一片坑洞。

　　接着那骷髅巨人跨前一步直接站在了金三身边且用紫色光芒将其笼罩了进去，那样子倒与被金人保护中的古沉有些相似。

　　说到古沉，这货果然不愧是上了十几年厕所就能成就入凡境的天纵奇才。只是他领悟的方向有些怪异，目光所及，只见砰砰砰一片连响，十个闪着蓝色光焰的火球脱体射出，浮在古沉周围载起载伏，并随着时间的流逝渐渐有向紫色进化的趋势。


第七百零五章 黑白火

　　炙热！热浪陡然袭来不光波及到了附近的几位小伙伴，那股热气甚至一瞬间就将附近一大片人烤的口干舌燥。

　　古沉面色沉静冷漠，一层淡淡的紫光随着火焰慢慢向着紫色转化，与距离他不远的金三竟然形成了遥相呼应的两个焦点。

　　从开讲之初，其实所有人就没有想过跟四菩萨辩论什么，人们只是将这次机会当成是一次顿悟的天赐良机。而从开始到现在，其实四菩萨也并没有全身心的讲佛，而是将大部分的精力都用来注意孟晓所在方阵了。

　　只是效果非常的尴尬，一开始那李言就像是完全对佛法不感兴趣般的左右乱瞧，这种样子如何会顿悟并觉醒呢！所以在暗中四菩萨一商议，好吧，你既然不感兴趣我们就将佛法的感悟强制性的施加过去好了。于是四菩萨暗中用力在讲佛过程加入了自己的精神力去覆盖向孟晓方阵。

　　这一覆盖果然就出来效果了，只是谁知道出效果的竟然不是李言，而是金三和古沉。那股炙热和凶恶的气息自然也第一时间就被四菩萨注意到了，有那么一瞬间的无奈和气馁在三人的心中滋生，不过见过大风大浪的四人倒也并不在意。在这种异象之下李言自然也不能再安心的顿悟觉醒了。但这也没有什么，大不了他们继续讲佛，《金刚经》讲完了讲《华严经》，再讲完了还可以讲《法华经》，反正佛宗的经书有很多，今天就不信你觉醒不了！

　　于是，所有人都发现今天四菩萨的兴致非常高昂，讲完一卷之后竟然毫不停留的开始讲下一卷了。而古沉和金三自然也开始跟着受益，那紫色的火光刹那间剧烈摇曳起来，并且在众人惊讶的注视下竟然开始往青色火焰转变。

　　金三也毫不落后，骷髅巨人下一秒仰天发出无声巨吼，整个身躯外突然间开始生长肌肉和铠甲，健硕的体型越加丰满也更加凶戾。

　　两人的顿悟就像是你追我赶，谁都不服谁似的，但其实他们现在都已经深深的陷入入定状态之中，根本就无法发现彼此。

　　轰！同一时间，青色的火焰随着十颗火球的轮转浮沉呈现撩天之势，而金三身后一个全副武装的紫色光焰巨人也彻底成型，一种彪悍的气息直接横扫全场，那绝伦的气势甚至让李香这个级数的修士连眼睛都睁不开。

　　“嘶！这四菩萨还真是够拼的啊！”孟晓眉头紧锁深吸了一口气，像这种情况怎么可能逃过他的感知。

　　玉珑儿摇了摇头，“只是照他们这样下去，对古沉和金三来说怕也不是什么好事。”

　　孟晓闻言深以为然的点了点头，作为轮回几世的玉珑儿最有发言权，若想变得更强必须有一个强大的基础。要知道顿悟毫无疑问是好事，它可以帮你更快速的积累境界，境界越高未来晋级的时候就会越轻松。这一点上孟晓就是最好的例子，其轮回剑意强大无比，修炼至今都没有遇到过瓶颈，就是因为那些瓶颈在轮回剑意面前不值一提。

　　但是孟晓又与此时的古沉金三不同，因为孟晓领悟提高境界的时候并没有跟着提高修为，这就不会产生根基不稳的毛病。但是古沉金三在提高境界的同时竟然还连带着将实力提升了数个层次，这虽然短时间看好似变强了，但却造成了根基不稳的毛病。若是再这么下去，怕等以后入道三境晋升乾坤道果时要非常麻烦了！

　　正所谓担心什么就会来什么，随着四菩萨的讲经继续，金三和古沉又一次发生了变化。

　　漫天的金光突然间黯淡了下来，一蓬黑火在虚空之中蹿腾而起，瞬间就覆盖了整个紫光巨人。这黑火众人都曾见过，正是金三之前用的那些，只是此刻的黑火要远比过去更加的深邃与恐怖，覆盖上紫光巨人的同时竟然发出呼呼吱吱的声响。

　　孟晓大惊暗叫不好，这是完全失控的节奏啊！要知道任何一种涉及法则的手段修炼至深处都是恐怖的存在，这种黑火以前就曾见过，其无物不燃的性质一直为大家所称道，可如今随着领悟加深，黑火的威力似乎已经远远超过了金三所能掌控的极限。

　　孟晓再看看金三身后的紫色巨人，心中又是一阵无奈，要知道金三的写轮眼传承至他的姐姐，黑火的能力也是来源于此。一般来说一只眼睛能有一个能力就很了不起啦，而这次在四菩萨的助攻之下再次觉醒的紫色巨人能力也是强大无比。可紫色巨人能力加强的时候黑火也在不知不觉间加强，两种能力很快就成长到金三所能控制的极限了，甚至产生自己的灵智！

　　对，就是灵智！这不是危言耸听，生命从来都是玄妙的，无论是自然界的灵兽还是人们锻造的神兵法宝，总会有极个别的诞生灵智现象。而修者修炼的手段也会有诞生灵智的情况，而诞生了灵智的手段往往都会在一瞬间体现出其本身的特性。

　　例如黑火的无物不燃，在这黑火的认知中，一颗眼球哪里能够容得下两个房客，有一个黑火就够了不需要再有什么紫色巨人，于是，就有眼前这黑火烧巨人的一幕。

　　“这该怎么办？”玉珑儿也能够看出其中的关键，但是她却没有办法作出决断。因为说到底黑火会不会伤害金三本人谁也不知道，但金三好不容易领悟出紫色巨人的新能力却眨眼就要失去了，估计这货醒来不知道要多么哀嚎呢！

　　孟晓眉头紧锁一时间也没法决断，而这短短的时间之中，紫色巨人已经被烧掉了大部分的铠甲和皮肤，诡异的肌肉组织也在黑火之中不停颤抖着。

　　就在这时，又是轰的一声巨响，滚滚热浪让孟晓的嗓子眼瞬间像是冒烟了一般。孟晓难以置信的砖头望向古沉，那十颗火球竟然在不知不觉间由青色变化成了白色！

　　炽白的火焰一瞬间让周围像是进入了熔岩地狱，若非众人修为不弱怕是一瞬间就要被烤昏过去。而那十颗火球更是如同十个小太阳般开始统统浮上古沉的头顶，光芒刺眼晃得大家都没法睁眼了！

　　“不好！”

　　孟晓与玉珑儿几乎异口同声的惊叫出声，之前单单黑火的时候他们还没有发现，如今一有这白色火焰的印证，他们几乎瞬间就发现了其中的危机。

　　古沉虽然手段也不少但多数都是借助外物，其唯一自己修炼的其实只有一种九阳神功，所以在顿悟BUFF的加持之下，最先领悟的也正是九阳神功。

　　九阳神功虽藏于佛经但却是道家神功，虽然刚烈无铸可讲究的就是循序渐进，更讲究阴阳平衡！

　　正所谓孤阳不长、孤阴不生，一件事做到极致未必就是好事，往往物极必反、反伤己身。就如同这白色的火焰，完全就是炙热阳刚到了极致。毫无以为白色火焰的威力肯定非常猛，但没有阴柔的调和，它便是不可控的，而不可控就意味着即将要爆发了。

　　反观金三的黑火，其无物不燃但那阴暗凶戾的特性就算众人再傻也能看出它其实就是阴属性的一种极致体现。而阴到了极致没有阳来调和的话最后也必然会连主人都一起吞噬掉。

　　“现在怎么办？不能放着不管啊！”

　　玉珑儿焦急的问道，只是却一时间想不到办法，就在这时，阴与阳之间的天然吸引似乎在两者间产生了一丝微小的联系。白火与黑火竟然分出了一点点火苗相彼此靠近过去！

　　“不好！”玉珑儿惊叫一声飞身进入两者中间，双手分开七彩光芒狂闪，各种元素交相混合形成强大的屏障开始拦阻两种火焰接触。

　　只是一者极阳一者极阴，两种截然相反却有走到极致的威力同时轰击玉珑儿的护罩，令其眨眼间就陷入险境。这就像是阴阳与五行的碰撞，大家都是反映世间万物至理的，很难说谁强谁弱，最终还是要看使用者。但是在这方世界却不是，在这里生死轮回之道为尊，而阴阳无疑是最接近生死的，所以仅仅眨眼的时间玉珑儿撑起的七彩护罩破碎，两道火焰像是泄愤般的朝着她射去。

　　玉珑儿怔了一下，张开的双手就那么僵在了空中，她突然之间感觉到一丝解脱，一丝惫懒，也许自己是太累了吧！

　　“靠！这时候你寻什么死啊！”

　　一个宽厚的胸膛直接将其揽入怀中，接着还没有等玉珑儿回过神来又被其毫不怜香惜玉的扔到了一边，孟晓咬着牙骂道：“合着老子之前的话都白劝了是吧，你这是抓紧一切机会作死啊！”

　　孟晓骂骂咧咧的同样伸出双手，只是他却并没有用堵截的方法，而是运转生死轮回之意直接引导白火黑火开始围绕着自己转圈。

　　别看两种火焰属性相反，但负负得正的规则在这狂涌的能量中可未必好用，虽然这也是一种消弭危险的方向，但若是没有个中和的契机，那最终得到的只能是爆炸！

　　而孟晓很显然就是这个契机！


第七百零六章 别玩脱了

　　四菩萨这叫一个欲哭无泪啊，他们知道自己继续念经肯定会让局面变得更加混乱，只是他们真的没有选择。要知道佛宗开无遮大会并不是没有代价的，就像他们现在做的一样，通过讲经能够创造出一个辐射很远的顿悟BUFF，可是这个过程的能量源泉就是自己的灵气，而且这种消耗想要恢复是需要花费许多时间的。在短时间之内他们也没法再弄第二次了，如果现在停下确实能够让古沉和金三恢复正常，只是想要唤醒佛主的计划也就失败了。

　　所以怎么办？只能继续下去，至于古沉和金三的牺牲，只能怪他们自己不识轻重。当然，金三也许挡不住黑火的吞噬最后可能挂掉，但古沉倒也不用担心，毕竟金人与神镜的配合还是挡得住白火的。

　　这就是四菩萨的想法，很冷酷、很自私的想法，明明只要停止就能解决一切却视而不见。

　　孟晓站在金三与古沉之间，双手分开牵引着黑白火不停在身边旋绕，他也不敢轻易的将两者交融，只能一点一点的试验。

　　先是引诱一丁点黑火、然后是一丁点白火，两缕火焰像是两个不听话的熊孩子，极为欢实的被他捏合在一起。

　　轰！狂暴的气浪差一点就掀了孟晓一个跟头，甚至他的脚后跟都已经有些站立不稳了。

　　呼，气浪携带的狂风下一瞬间波及众人，大家退后一步的同时所有人脑袋都麻了。这才仅仅是两缕指甲盖大小的火焰啊，怎么撞上一块就有这么大的威力？

　　孟晓轻轻晃了晃嗡嗡作响的脑袋，估计自己此刻的发型估计是全都毁了，可惜的同时对黑白火也有了那么一点概念。

　　这极阴之火和极阳之火都是很纯粹的东西，同时也是非常稳定的东西，而越是稳定的东西若想在其中添加点其余的玩意儿就越是困难。就像是化学反应，越是惰性的东西就越是不容易反应。

　　像是刚刚那样简单的融合估计造成的后果只会是两种火焰的战争，那么需要什么条件才能中和呢？

　　有句话叫做大道三千殊途同归，虽然这话不一定全对，但是也还是有些道理的。若是想要让惰性的物体产生反应，自然需要某些特定的条件，例如温度、湿度、气体含量等特殊环境，又或者加入某种特定的催化剂。

　　不过两种火焰如此纯净，加入催化剂显然有点扯，那么就剩下环境了。

　　孟晓思及此处突然间有一种明悟，世间万物有因有果，大道五十、天衍四九，总会留下一线生机！只是这生机要看你能不能找到，又能不能够利用起来。

　　呼砰！孟晓的双手猛然紧握，闷闷的一声暴烈让众人心中紧张的跟着一跳，却见黑白火突然间被一股力量强行扯成了线状，然后开始嗖嗖的朝着孟晓的双臂钻去。

　　轰！热浪释放而出，两种火焰的力量钻入孟晓手掌的一瞬间就将他的袖子燃成了灰烬，紧接着这股毁灭性的力量开始向着前胸蔓延，所过之处不光袖子没了就连手臂肌肉皮肤也快要寸寸龟裂了。只是眼尖的众人却能够清晰的发现，越是向着胸口前进这种毁灭般的力量似乎越发缓慢了起来，最终当孟晓上半身的衣物仅剩下腹肌部分时终于停止了下来。

　　不过这当然不算完，因为这一缕缕黑白火只是金三古沉所拥有的火焰之万一，那十颗火球还在古沉的身边飘浮，那黑色的火焰还在煅烧着紫色巨人。

　　孟晓眼皮一睁阵阵兴奋的光芒陡然迸射出来，双手再次一转，莫大的吸力疯狂辐射而出，十颗火球陡然一僵然后嗖嗖嗖的朝着孟晓撞来。那些煅烧紫色巨人的黑火突然间失去了源头，紧接着狂暴的黑火开始从金三的左眼中向外喷射，嗤嗤嗤的声响源源不断，足足有三十多秒才算是终于消逝，而那些黑火也跟十颗火球同样进入了孟晓的掌心。

　　此时就算是再傻的人也能够看明白了，孟晓这是要将两人的能力隐患彻底消除啊！

　　孟晓体内，黑白火在不同的经脉中疯狂乱窜，孟晓用尽体内所有的灵力控制着它们、引导着它们，最后让它们统统进入了自己的意识空间！

　　这是一个疯狂的行为，寻常人往往连自己的意识空间都没有见过，而只要见过的人就都知道，将外物引入自己的意识空间是一种非常危险的行为。因为意识空间中存在着自己的灵魂，若是这外物对自己的灵魂造成哪怕一丁点的伤害，那都是致命般的后果，别说什么未来了，就是眼下都未必能够活下去。

　　但孟晓却敢这么做，因为与他自己的手段相比，其实他在自己的意识空间中才是真正无敌的！正是因为了法则光晕的存在，那是当法则领悟到一种超绝的境界后，天道感应之下降临在灵魂上的一种奖励与保护。这种法则光晕目前孟晓已知拥有的只有自己和玉珑儿，玉珑儿人家过去那可是天道级别的强者啊！

　　如果说世上存在能够让两种火焰相融合的环境的话，那么肯定就是轮回光晕笼罩下的意识空间了。

　　之前那两缕火焰就是被孟晓引导进了自己的意识空间，而在光晕的笼罩下，这两缕火焰在相撞之后本来也有爆炸的趋势，但在光晕的干涉下生生的糅合在了一起，最后中和成了一种毫无光泽就像是一片片玻璃碎片不停剥离的透明之火。

　　这股透明之火中能量含而不露，既不凶恶也没有任何圣洁的气息，倒像是处在灰暗地带中旁观静止的第三者。

　　孟晓眨眨眼，变成透明之火后自然便是无主之物，他的灵魂轻轻伸手抚摸却见透明之火顿时消散化为最最纯净的能量充斥进了他的灵魂。

　　那一刹那，孟晓精神一振，整个人都像是刚刚在炎炎夏日中洗了个冷水澡般清爽，一种明悟升起，他的灵魂变强了！

　　这也就是孟晓突然间不怕死般的主动吸收火焰的原因，因为他明白了，这不光是古沉金三变强的契机，更是他变强的契机。

　　古沉方面当十颗火球全都离开之后紧闭的双眼也是露出了一种如释重负的表情，虽然他不知道怎么回事，但是那种威胁尽去的感觉还是令其松了口气。至于火球没了之后怎么办，重新修炼就好，领悟还在只要这次一点点的垒实基础，谁又肯定下次不会控制住白色火焰呢？

　　金三方面要更加的直观，黑火没了源头，那些仍然在燃烧紫色巨人的黑火受到了巨人的疯狂反击。紫色巨人原本已经被这黑火折磨的只剩下肌肉骨骼连皮肤都不见了，如今竟然张开大嘴将身上所有的黑火都吞进了肚子里。而原本已经摇摇欲坠的肌肉也在下一秒分崩离析，只剩下骨架的紫色巨人仰天狂吼，像是在发泄着身上的痛苦，可是随着一股黑火从其体内冒出后，这种痛苦的吼声变成了一种压抑的痛快。至此，巨人浑身紫色的光芒变成了黑色，一个浑身冒着黑色火光的骷髅巨人重获新生！

　　外界发生的这一切，此时都与孟晓无关，他已经没有闲工夫再管两人的事了，这一次他自己有点玩脱了。

　　十颗火球此时在孟晓的意识空间中围着一颗黑色火球疯狂的旋转，就像是十颗行星围绕着一颗恒星运转一般，独特的轨迹似乎蕴含着某种玄妙至极的规律。而这也正是在孟晓轮回光晕干涉下的结果。

　　孟晓低估了黑白火的威力，此时强大的力量抵御着孟晓的吸收，却又无时无刻不想着干掉完全相反的对方，就像是三国对峙一般均衡无解。

　　渐渐的，四菩萨的讲经声依旧持续，内容也不知换了几次，古沉和金三顺利醒来，一个对于九阳神功有了独特的理解，一个虽然失去了黑火却拥有了一个新的能力。反观孟晓的脸色却越来越差了。

　　众人心中慌乱不已，孟晓就算能够坚持下去，四菩萨也没法坚持那么长时间吧，若是没有了现在这种环境，孟晓怕是会感觉到后力不济，到时候黑白火暴动起来谁也受不住啊！

　　这时场上的所有人几乎都察觉到了孟晓的状态，黄山真人毫不掩饰自己的幸灾乐祸挥手着人将武渺和商蓉拉回了玉虚宫方阵。梵象眉头紧锁，向茉莉点点头也将荆棘带了回去。宝宝贝贝焦急的想要靠近过去却被封腾手指微动就限定了下来，其望着眉头紧锁的孟晓不由叹道：“年轻人太过不知轻重了。”那种阴阳极致的火焰岂是那么好掌控的？在场谁不知道那是好东西，但是也没见谁以救人的借口去帮助他们，原因就是大家找不到完全掌控那些火焰的办法。

　　人群悄悄的分散了开来，人们不自觉的离孟晓远点，而还留在原地不曾动弹的只剩下金三、古沉、玉珑儿和小雯几人了，要不说患难见真情呢，此时此刻就能够看出哪些朋友是肯跟你共同赴死，哪些朋友是不能托付性命的了。

　　好吧，小雅已经欲哭无泪了，她也想走，但被小雯抱着没法脱身，哭！


第七百零七章 中和

　　“喂！现在这里就属你最见多识广了，你看是不是把这事给解决一下。”古沉在玉珑儿的后面暗戳戳的小声问道，好像生怕别人听到一般。只是此时这里已经成为大家的焦点了，就算古沉说的再小声也还是会被有心人听到，不过这点他也明白所以并未在话里点出什么敏感的事。

　　只是这话却有些刺痛了玉珑儿的神经，要说真正的学霸其实还是孟晓这一家子，而她不过是仗着多活了几世罢了。这听起来就像是在嘲讽她多次轮回一般，当然，这要是换个人这么说玉珑儿也不会那么敏感，可是古沉明明知道自己转世的原因就是他，却依旧这么说，这就让她有些难受了。

　　玉珑儿深深的吸了口气，看都不看古沉一眼，心里却是强压着独属于女人使小性子的欲望，一步步向着孟晓走去。理智告诉她古沉并没有什么特别的意思，只是现在他没有的选择，只能求助自己罢了。

　　古沉并没有察觉到玉珑儿一瞬间的小别扭，不过看到她向前走去还是有些心安的松了口气。因为在众人之中，除了孟晓之外还就属玉珑儿最值得信赖了。也许，连古沉自己都没有发现这一点吧！

　　玉珑儿来到孟晓身旁，轻轻伸手抹去了一滴其额头的冷汗，情知他已经陷入了关键时刻。接着将玉手抚在孟晓的额前，下一秒，一闪即逝的灵魂波动并未有避开在场强者的注意。

　　算是最近的封腾不禁轻咦一声，转头对满脸担心的宝宝道：“你的这些朋友都有两下子啊，只是可惜，不精通音律啊！”

　　宝宝显然还对之前封腾故意阻挡她的事情有情绪，娇哼道：“我就不知道这世上有玉姐姐不会的东西！”

　　封腾挑了挑眉毛完全没有在意，只当她闹脾气。而在皇宫的深处，狮王双臂抱胸脸色有些难看，而在他旁边坐着的帝姬却捂嘴一阵轻笑，“你瞧瞧，这些小家伙依旧是那么擅于作死呢，就算我不动手他们活的也很惊险哦！”

　　狮王无语，过了好一会才叹气道：“这家伙也算是我所见过最让人操心的神器传人了吧，哪有顿悟这般毫无节制的，这次有孟晓替他挡了灾，真不知道下一次谁会做替死鬼啊。”

　　帝姬满不在乎的靠在椅子上，那是一张铺满了狐裘的宽大软椅，光是狐裘下露出的把手就金光闪耀可谓奢华至极。“其实你不用总是陪着我的，我跟那些被折磨疯的魔族可是有着本质区别哦！”

　　“折磨？”狮王有些好奇的看着她，“说起来你回来也有一段时间了，除了上次说是报答那些魔族的一次任性之外，好像还真没有做些别的事情。”

　　帝姬乐道：“就是嘛，所以你不用看着我啊！”

　　狮王撇嘴，“你把魔族的秘密告诉我，我就不看着你。”

　　帝姬闻言顿时垮道：“要是能够说的话我早就说了，魔族的一切都涉及到天道，说了会遭雷劈的！这可不管你是不是魔族，还是说你以为自己成了登天道的高手就能够无视上天的惩罚了？”

　　“这我不管，你要是不说我可不放心将你放出去瞎晃，万一你对于神器传人还有想法，那我不是成了罪人。”狮王好整以暇的向后靠了靠。

　　帝姬闻言无语的翻了个白眼，“话说魔族也很可怜唉，你们就算让他们通过了屏障又怎样呢？就不能大家好说好商量吗？”

　　狮王反问道：“那你们为什么不放过神器传人呢？”

　　“因为神器传人不死屏障打不开啊！”帝姬回答的倒是理直气壮。

　　只是狮王同样直接哼道：“就算屏障能够打开，可你们不还是要杀光所有神器传人？”

　　帝姬一顿却是无语苦笑，“这个问题怎么又绕回来了？我是真的不能说！”

　　狮王无奈，摊手道：“你看，这就尴尬了啊，既然大家都没有办法说服对方，那就到此为止吧。”

　　帝姬无奈，叹了口气再次将视线移到了广场上，嘴里却不停小声的嘀咕道：“魔族，真的太痛苦了，真的很悲哀啊！”

　　狮王看了眼满脸悲戚的帝姬并没有再在这个话题上继续下去，一时间整个大殿都陷入了沉默。

　　而玉珑儿此时已经进入了孟晓的意识空间，普一降临就被那狂暴的场景给吓了一跳，孟晓的灵魂高高在上的悬浮空中，在他脚下不远是一片黑白相间的熊熊火海，每一分每一秒都在不停的旋转翻滚。

　　十颗火球与中央仿佛黑洞的黑炎以一种诡异的平衡疯狂旋转，嗡嗡嗡的呼啸听着就感觉威力难以测度。

　　“唉？你怎么进来了？快出去，我挺不住多久的。”孟晓的灵魂显然已经发现了玉珑儿的到来。

　　玉珑儿的灵魂很快飘浮到孟晓的身边，眉头紧锁问道：“你现在在做什么？”

　　玉珑儿的态度明确的说明了其不会离开，孟晓无奈回道：“我现在在保持两种火焰的平衡，本来只要将他们融合到一起，我就有办法将其吞噬。但没有想到这两种火焰的本源灵性太足且威力过大，已经超过了我的控制。”

　　玉珑儿再次看了看火海，“你既然想到了这个办法，应该是之前成功过吧。”

　　“没错，之前我利用少量的黑白火试验过，确实成功了。但是当我想故技重施的时候，这黑白火竟然合力向我发起了攻击，使我的计划没法进行下去了。不过好在两种火焰自己也是友非敌，一旦我的威胁消失，他们就又一次开始打架了。”

　　玉珑儿算是弄明白了过程，想了想道：“所以要想解决问题，就肯定绕不过两种火焰的合击？”

　　孟晓无奈的揉了揉眉心，“反正我是想不出来办法了。”

　　玉珑儿再次看了眼火海，“你还记得我们抵抗葬古沙漠骨海奇观时使用的防御技巧吗？”

　　孟晓眉头紧锁，“当然记得，但是那样的话你就相当于站到了危险最前沿，太危险了！要知道这可是意识空间，事关灵魂的事！呃，你该不会是又想要作死吧？”

　　玉珑儿一个白眼无视了孟晓那古怪的脸色，哼道：“既然没有办法就只能硬来了，或者你还有其它办法？”

　　“没有，但也不能让你随便的找死吧！”孟晓固执的哼道。

　　玉珑儿好笑的服气道：“怕了你啦，我保证不寻死总行了吧！”

　　“当真？”

　　“当真，我保证再有找死的想法时会提前告诉你的。”玉珑儿说着已经转身伸出双手，七彩光晕仿佛一道道海浪般波及了过去。

　　孟晓见状再不敢怠慢，轮回光晕化作一个巨大的太极图案将七彩光晕和黑白火统统包裹了进去。

　　“注意，我放开所有的防御，帮你稳定法则光晕，你控制我的光晕去压缩黑白火！”玉珑儿秀眉紧锁彻底放开了所有戒备，任由孟晓的轮回光晕波及自己的灵魂。可以说此时完全不设防的她，只要孟晓一个想法就能要了她的命。

　　不过孟晓没有辜负这份信任，以玉珑儿为桥梁控制着她的七彩光晕形成了一个环形由外向内包裹住黑白火，同时两种光晕悄然混合，元素之中混入生死轮回刹那间形成了一个法则完美的小世界。

　　轰！黑白火感受到了威胁，第一时间再次联合了起来，熊熊火焰化作巨浪一波波狠狠冲刷着小世界的边缘。然而既然是小世界，就绝不是两种火焰能够简单打破的，就像是在外界时，虽然黑白火威力惊人，但却依旧要在外面世界中燃烧，而不是将世界都烧毁。

　　如今黑白火就是再次感受到了这种感觉，火焰烧灼在边缘根本无法将其点燃，反而黑白火自己的生存空间越来越小，十颗火球的旋转越来越慢并被迫向着中间靠去，渐渐的失去了活动空间也越来越靠近黑火了！

　　“嗯！”

　　一声轻轻的呻吟让孟晓惊了一下，轻轻偏头却见玉珑儿的脸色有些苍白，但这是意识空间啊！如果在这里还能看到苍白的脸色，那就只能说明，玉珑儿的灵魂已经收到了创伤。

　　孟晓一咬牙猛然上前一步，再次加快了压缩的过程，事情一旦开始在想要停下就没有那么容易了，长痛不如短痛，孟晓所能做的就只剩下让这两团火赶快融合，然后利用融合之后的纯净能量再反补治疗灵魂伤势了。这也算是一种置之死地而后生了！

　　玉珑儿双眼疲惫的看了眼孟晓，他的绝决让玉珑儿也明白了如今的处境，虽然两人相比于黑白火来说占据了上风，但若是支持不住那么黑白火爆炸的反弹将更加可怕。

　　孟晓狠狠喝道：“给我老实点啊！”

　　怒吼像是最后施加的一股力量，黑白火终于在两人光晕的压力下狠狠撞在了一起，一瞬间，没有爆发的轰隆巨响，也没有能量绽放的狂乱，相反是一种诡异的寂静。黑白火交界之处是一片虚无的波动，波动之中疯狂的吞噬着两种火焰，逃不开扯不断，渐渐被彻底捏合了进去！

　　孟晓精神一振，他成功了！双手一合，彻底收回法则光晕，两种光晕回转己身的时候玉珑儿精神一振，刚刚的伤算是缓解了不少。再转头时，只见孟晓手中捧着一朵足有脸盆大小的火焰，这火焰晶莹剔透好似一朵水晶做成的火焰莲花。


第七百零八章 魔族首领的传说

　　莲花这种东西其实是一种很常见的玩意儿，盖因为其在各种功法中都具有一种特殊的意义。若是能够深入的了解它，你会发现莲花内部的能量构造可以在有限的空间中将能量更多的聚集在一起。

　　而聚集的能量更多也意味着其威力越大，正因如此在玉虚宫有凝聚青莲的道法，而在净土也有凝聚金莲的佛功，甚至在血海还有那种炼制血莲邪功！

　　虽说能量聚集的方式有很多，但莲花也算是最最常见的了，所以对于黑白火凝聚之后的水晶莲花样式孟晓并不感到意外。如今捧着水晶般的纯净莲花却有些犹豫了，因为什么呢？无他，诱惑太大了！

　　孟晓如今的修为从表面上看就是入道一境，但是因为要时刻保持阴阳生死感悟的平衡，所以他都在同步领悟着人间道与地狱道，平时根本不敢有丝毫的怠慢。

　　这就导致其修为提升远比同龄人要来的慢，虽然实力完全不需任何同龄人，但可以想见当小伙伴们都到达乾坤道果的时候，他怕是还要在原地打转许久呢！

　　不过眼下却有一个机会，那就是这水晶莲花了。从之前吞噬的那一丝来看，这水晶莲花对于灵魂的好处是不言而喻的，甚至很有可能让他的灵魂得到一丝升华。这个诱惑太大了，只是孟晓低头看了看已经瘫在他怀里的玉珑儿灵魂，心中却又有一种愧疚。

　　人家是为了自己才伤成这德行，虽然自己即使独吞了水晶莲花估计玉珑儿也不在意，但这心里的那关却过不去。

　　“嘶！好吧，行的正坐得直，咱就看不起那种过河拆桥的小人！”孟晓长抽了一口气冷哼道，人家玉珑儿的灵魂已经陷入了深度昏迷，也不知道他是说给谁听的。

　　孟晓一手抱着玉珑儿一手举起水晶莲花，五指狠狠用力一捏，晶莹的莲花瞬间崩碎，股股纯净至极的能量开始向着两人一起蔓延过来。缓缓附着在孟晓和玉珑儿的灵魂之上，仅仅刹那时间就浸透进去。

　　孟晓双眼猛然瞪大，只觉得大脑从来不曾这般清明过，漫天遍野的元素这一瞬间都清晰可见。就像是当初在桃花亭中入道时于天地异象中感知的那般，仿佛来自于天际深处的地狱道与人间道气息更是争先恐后的向着孟晓的灵魂压来。

　　“这是逼着我加快领悟啊！”孟晓得意的用无奈语气诉说着一切。

　　而在他的怀中，随着纯净能量的加入，玉珑儿的脸色与状态都跟着恢复起来，就连围绕着她身边的法则光晕也在慢慢的明亮起来。

　　意识空间之外，古沉等人焦急的围着两人打转，烦闷的挠了挠头，“你说他们两个到底在搞什么？”

　　金三苦笑，“这我哪知道啊，像灵魂之类的问题以我的智商完全玩不转啊！”

　　古沉翻了个白眼却是猛然发现玉珑儿的脸色陡然苍白起来，娇躯冷不丁一软就趴倒了下去。古沉反应不及正要去搀扶却见孟晓闭着双眼下意识的就将玉珑儿抱在了怀里。

　　古沉一愣，再次看向两人的状态，现在就算他再无知也能够明白了，这两人应该是在意识空间遇到了麻烦，嗯，至少是玉珑儿遇到了麻烦，而刚刚孟晓的那个下意识动作则最直观的反应了两人此时灵魂的状态。想通了这点的他不禁更加担心了。

　　不过担心并没有持续多久，只见天空突然间洒下了一片绚烂的光芒，花瓣与浸人心脾的香气紧随而至。这种现象他太熟悉了，当初玉珑儿入道的时候见过，听说孟晓入道的时候也有，就连他自己在入道的时候因为有赢老的帮助也曾经见过。

　　而显然这天地异象的源头就是孟晓与玉珑儿两人，陡然出现的异象一瞬间就吸引了全场的注意力，无论是敌是友此时都忍不住的感叹一声，什么叫做资质？这就是资质！

　　全场一起因为讲经进入了顿悟状态，可就人家的顿悟过程一波接一波的搞事，最后甚至还引发了天地异象！试问有几个人在除了入道时的机会之外见过天地异象的？怕是连天道高手都很少吧。

　　皇宫深处，狮王轻笑一声瞥了眼帝姬，“怎么样？看到这一幕是不是有些失望？”

　　帝姬秀眉轻皱却是完全不在意地叹道：“就算人类又多了两个有望晋级天道的潜力新人，又能如何呢？天道与天道之间的差距是很大的，这一点小弟你应该深有体会才对啊！”

　　狮王哼道：“这个不用你说，只是我一直很好奇，魔族总是说要打破天地屏障到达这边的世界。可即使给你们机会了，你们敢过来吗？你们就不怕越来越多的天道高手将你活活压死吗？”

　　帝姬有些好笑的回问：“你怎么就知道我们的天道高手很少呢？虽然从人口数量来说，魔族远远不能跟你们相比，但是我们诞生的方式也是完全不同的。能够死后成为魔族的人，生前必然都是人杰，在加上近乎无穷的生命，我们的天道高手才应该更多吧！”

　　狮王丝毫没有因为帝姬的话而有什么担心，好整以暇的再次瞄了她一眼，“我的好姐姐，你就不用跟我这耍心眼了。虽然按照道理来说你们魔族的天道高手很有可能比我们多得多，但是上一次大战的时候，你们可是倾巢而出呢！如今虽然已经过去了许久，但在这段时间中死亡的天道高手却是有数的，再加上有的天道高手在跟人生死搏杀的时候被彻底抹去了灵魂，你们魔族如今的天道高手满打满算怕是不出十指之数吧！”

　　帝姬沉默，脸上的笑意第一次全然化作了冰冷，转头凝重的看着狮王，“你今天特意拉我来看什么无遮大会，目的就是要从我这套出有关魔族的情报？”

　　狮王无奈的叹了口气，苦笑道：“我的大姐啊！你以为我将你藏在宫中就真的万无一失了？我这天道高手的面子可并没有你想象中的那么大，你们在离开天地屏障的时候就已经被人记住了样貌。而我身为一个天道高手，身边莫名其妙多了一个姐姐，这还能再明显吗？”说着狠狠挠了挠他那满头的金发，哼道：“你知道这段时间有多少个天道高手向我抗议吗？山主、玉虚宫主、凡圣还有青家主、血神，甚至连一直以来跟他们不怎么走动的翼族之王和狼王都来吓唬我了。若不是我保证你不会再为魔族做事又主动承担刺探情报的工作，你以为自己还能够平安的在这里挖苦我？”

　　帝姬闻言着实有些不好意思的讪笑道：“那还真是多谢你了，嗯，不过我也确实没有什么好说的。”

　　狮王郁闷的快要薅头发了，“你怎么就这么固执呢？要真让他们来审问你那可没有我这么温柔了！”

　　“哦？怎么，无非就是用刑嘛，死都死过了有什么可怕的！”帝姬双手抱胸冷哼道。

　　狮王翻了个白眼手舞足蹈道：“那可不是简单用刑的问题了，什么鞭笞、凌辱、SM、滴蜡捆绑，就问你怕不怕？”

　　帝姬嘴角一抽，满脸嫌弃道：“噫！小弟，你污了！”

　　看她一脸不正经的样子，狮王也是彻底没辙，最后妥协道：“你好歹给我点干货吧，让我也好跟他们交差啊！”

　　帝姬玩笑开过再次沉默，半晌后道：“你说的没错，魔族如今的天道高手不光不超十指之数，甚至连五指之数都没有超过！”

　　这回轮到狮王吃惊了，奇道：“不对啊，根据记载，这段时间死亡的天道高手足有七个之多，为何不超五指之数？”

　　“因为并不是所有魔族都能够彼此友好相处的啊，越是生死仇敌就越是实力相近，一个死了另一个未必就能够幸存下来。在这其中有两个天道高手同归于尽了，结果两人不光在灵魂状态时打个没完，就连成为魔族之后依旧不放过彼此，这就造成最后两人彻底挂掉了！”

　　狮王张着大嘴，那四颗尖利的虎牙此时看起来颇具萌点，哭笑不得道：“还有这事？那你们魔族的其它天道高手就不阻止？要知道天道高手怎么说都算是稀缺资源吧！”

　　帝姬秀眉一挑，“怎么没有阻止，正是因为……那个人出手才将他们两个全都弄死的。”

　　狮王神情一凛，满脸凝重道：“那个人？你是说，一个天道高手？能够同时压制他们两个？”

　　帝姬无奈的点头道：“是的，一个超级厉害的天道高手，也是魔族的首领，只是我不能说他的名字或者外号，因为我不敢肯定那外号是不是他的真名，万一他跟咱们父王一样恶劣，把称号起成了名字，我无意中说了怕是会死的很惨。你只需要知道有这么一个人就好。”

　　狮王脸色黑了一下，“你们魔族的首领都如此不珍惜天道高手？还是说他有把握横扫全世界的天道高手？”

　　帝姬闻言却是白了他一眼，“那是因为大家都没有想过天地屏障还有再开的一天，所以都近乎绝望了，谁知道前不久还有再开的一天，也让大家知道当初的那几个人还在不停努力着。我想要是再有天道高手死掉，那么首领绝不会再放任有任何天道高手乱死了吧！”


第七百零九章 还不了的债

　　这个情报的价值狮王也说不上是大是小，因为当初在天地屏障外的遭遇，山主已经告诉过其他人了。魔族之中确实有一个能够吊打他们这些天道高手的一个存在，只是谁也不能够确定那个存在就是魔族首领吧？毕竟魔族的五个天道高手万一实力都强的令人发指，那这消息反而会让大家做出错误的判断。

　　狮王顿了一下再次问道：“那些天道高手的身份你知道吗？”

　　帝姬脸色一唬翻了个白眼哼道：“首先感谢你高看姐姐一眼，不过姐姐我才死了不到两百年，真心接触不到那些最核心的东西，别说是魔族天道高手的身份了，就连我身边那些人的身份都不是太清楚呢，至少我就从来没有听其他人说过自己在世上还有什么亲人。”

　　狮王皱眉奇道：“那你怎么知道跟你一起回来的那些人还有亲人在世上？”

　　帝姬好笑道：“这不是明摆着吗？已经与这世上没有羁绊的家伙都去帮瀚海无生想辙杀神器传人了，也只有我这种还有血脉亲人在世的才会独自跑开。”

　　狮王囧，好吧，是自己有些强求了，“没有点别的消息了？就算你们魔族的某些秘密不能说，那也总该有些能说的吧，呃，比如说你们魔族真的就是铁板一块？既然有人打架那应该也会分各种势力吧！”

　　帝姬闻言摇头，“说起来怕你不信，魔族内部和谐的令人丧心病狂，嗯，或者说是大家已经心死，争斗权利在魔族看来都已经成为了虚妄，所以你们若是打什么挑拨离间从内部瓦解的主意，我劝你还是算了吧！”

　　狮王揉了揉太阳穴，“这话题又绕过来了，你们魔族究竟为何总说什么心死呢？”

　　帝姬的娇躯顿了一下，表情一晃而过的是无尽的悲戚，接着缓缓从旁边的桌案上拿过一颗苹果，哐嗤一口哼道：“这是秘密，不能说，未来你要是成为了魔族自然就知道了！”

　　狮王嘴角抽了抽，哼道：“我可没有什么强烈的执念。对了，父王成为魔族了吗？”

　　帝姬没好气的瞥了他一眼，“除了我这个不省心的女儿，咱们父王估计也没什么执念了吧！你说呢？”

　　狮王无奈的摇摇头，心里老实说是稍稍松了口气的，要是真的跟自己父亲放对，他还真就没有信心能够动真格的。

　　视线再次转回广场上，就在狮王与帝姬几句话的功夫，孟晓与玉珑儿再次出现了变化，那漫天的异象戛然而止，两人则神色平静的睁开了双眼。

　　众多小伙伴刚想开心的问候却听玉珑儿喝道：“你疯了吗？这是你晋级天道高手的关键，这种机缘你竟然平分？”

　　“嘶！”

　　这话就有些高大上了，让众多小伙伴们瞬间有种不明觉厉的感觉，你们好像还不到乾坤道果吧，现在就谈什么晋级天道，是不是有些不太好吧？

　　不过面对玉珑儿严肃的责问孟晓却是摊了摊手，摆出一副认真脸道：“相信我，如果知道这灵魂的蜕变就是成为天道的关键，我绝不会让给你一半的。”

　　“你……”玉珑儿脸色大变，望着认命般的孟晓突然间不知道该说些什么，以至于冷哼一声起身就朝着皇宫之外射去，那有些狼狈的样子令众人摸不着头脑。

　　古沉看着两人神情诡秘而又淫荡，“你们是不是在意识空间中发生了什么见不得人的事情？”

　　孟晓耸了耸肩，“就像刚刚说的，我浪费了灵魂蜕变的机会去救她，嗯，老实说我是真的有点后悔了。”

　　古沉双眼微眯，“灵魂蜕变？”

　　孟晓点点头大咧咧的往地上一坐，有意识的控制音量道：“晋级乾坤道果的关键是要生死平衡，也就是对下三道的领悟达到平衡并融合就会进入乾坤道果。而乾坤道果晋级踏地道只需要领悟地道法则就可以，不过这法则比之前几道都要难，多数情况下都需要机缘顿悟。而想要从踏地道变作登天道的高手，那就需要灵魂蜕变！”

　　古沉金三闻言互相看了看，孟晓挥手阻止要靠近过来的其它小伙伴，接着道：“登天道的高手从某种程度上来说就可以算是能够代表这方世界了。而若想变成这方世界的代言人就必须让灵魂更加适应这方世界，而这就是灵魂的升华！刚刚我将你们的黑白火融合之后变作了纯净的能量，而这种至阴至阳的能量完全符合生死轮回的奥义，再加上我的生死轮回法则光晕，那么就能够完成灵魂蜕变。也就是说，以后我只要灵力足够打好基础，一路直升天道已经不成问题了。”

　　孟晓没有让除了古沉和金三之外的人听，倒不是说生他们的气，只是这就是因果，也是选择。在古沉与金三最危险的时候孟晓与玉珑儿冲上去了，所以就有了能够蜕变灵魂的契机。而在孟晓和玉珑儿最危险的时候，古沉和金三依旧不离不弃的陪伴左右，这就是付出，得到的回报便是孟晓那有关于灵魂的秘密。

　　孟晓是个很有原则的人，没有付出没有回报，不会伤害众人间的感情，但却无意在对待古沉和金三的时候会更加真诚。

　　当然，在危机的时候也不是所有人都惧怕危险远离的，也有小雯、狄芸这种被旁边人来开的特例，但结果已经铸成，孟晓不会因此有什么负担。而且对于她们来说，谈论灵魂的问题还太早呢！

　　“我现在倒是知道她为什么气急败坏的逃跑了。”古沉往地上一坐，双手抱胸有些感叹地说道。

　　孟晓抬头，“你可别说她爱上了我，虽然你的女人比我多，但不代表你就能胡说八道。”

　　古沉翻了个白眼鄙视道：“就你？除了雪嫣然那个傻乎乎的女人谁会喜欢跟书呆子在一起啊，她明明是因为没有办法报答你才生气的嘛！”

　　孟晓怔了一下，虽然对于男女之事他没有太多的经验，但是对于人性还是有些了解的，古沉这一提醒算是让他恍然大悟了。

　　玉珑儿是转世之身，过去乃是天道高手的她从骨子里就有一种高傲，这种高傲不光源自过去身居高位培养出来的气质，更是因为天道高手那蜕变的灵魂。在她眼里什么乾坤道果的高手其实都不值一提，与蜕凡境的凡人没有什么区别。若非孟晓等人与其患难与共许久，怕是也跟陌生人没有太大区别。

　　就是这么一个高傲的人，却被孟晓救了，好吧，救了也就救了，大不了报答就好。就像是佛主转生之后了结与亲人的因果一般，只要报答孟晓就好。

　　但是这次不同，那是什么？那是一个能够晋级天道的契机啊！世间有什么还能够比这更加珍贵的？没有！至少玉珑儿以她几世转生的阅历也找不出能够报答孟晓的办法。

　　所有她是真的生气，因为自己再也不是孑然一身了，她欠了孟晓的债，一个她完全找不到方法偿还的债。

　　孟晓眨了眨眼有些苦涩的叹了口气，“果然女孩的心思猜不得啊，哪怕是转生了几次的女孩也是一样不可理喻。”

　　金三在旁边煞有介事的点头，却被古沉一巴掌推到一边，“你个恋爱都没尝过的单身狗乱点什么头。”接着望向孟晓问道：“你当时到底为什么将机会给了她？”

　　孟晓摇头解释道：“不是给了她，只是一人一半而已。我现在灵魂质量也提升了不少甚至已经触摸到了瓶颈，只是天道的那个瓶颈若是没有另一半怕是过不去的。另外当时她的灵魂受到重创昏迷了，这种灵魂昏迷是很难治疗的，若是等其自然恢复怕是没有十几年都不可能，人家毕竟是为了我才这样的，我总不能让人家做十几年的植物人吧！”

　　“所以你就用那些能量治好了她的灵魂？”古沉说着一阵服气道：“兄弟啊，你果然是个耿直的好人啊，若是我怕就暗中将能量全部吸收，然后让这事烂在肚子里，反正没人知道。大不了就照顾她十几年罢了，毕竟成为了天道高手后寿命长的很！”

　　孟晓眼角不自觉的抽了抽，这样大庭广众的讲述自己的阴暗想法，真的好吗？

　　“既已无事，便快些静坐听讲，无遮大会的机会千载难逢，切莫自误！”就在古沉还有继续聊下去的想法时，慈海的声音突然间在众人耳边响起。

　　孟晓与古沉对视一眼好笑的摇摇头，挥手让众人回来继续静坐听讲，而这时四菩萨才算收回了盯了他们好久的目光。话说你们既然已经解除了危机就赶紧继续听讲啊，我们这已经讲了十几卷经书了，再特么让你们浪费时间下去，我们舌头都要磨出泡了！

　　为了能够让李言觉醒佛主真身，四菩萨也是真的拼了，在孟晓恢复之后不停的给演相打眼色，只是演相在三人谈话的时候根本就插不上口，好吧，也不敢插口，因为孟晓在说话时不经意的瞄了他一眼，就是这一眼让他有种背脊发凉的感觉。


第七百一十章 大会奇葩

　　讲经继续，一直在继续，孟晓等人的变故虽然闹的很大，但在四菩萨刻意的忽略之下很快就被人遗忘了。演相也像是终于找到了话语权般的站在了李言身后，那坚定执着的眼神大有你要是再不认真听讲，我就给你跪了的架势。

　　李言一手牵着李香一边转头呵呵哒看着演相，“这个……你也看到了，我的性取向非常正常，大家虽然很熟，关系也不错，但你总是站在我的后面也不是个事啊！”说着还用手捂着菊花，“你看啊，这世上有许多美好的事情都比站在我身后来得更重要。比如说帮四菩萨倒杯水啊之类的。”

　　演相有种暴走的冲动，脸色黑的可爱，眼神悄悄扫向旁边，果然身边许多人默默地远离了自己。深吸了一口气，心中不禁有些悲凉，好吧，咱是为了净土的未来，一切流言蜚语就都有我来承受吧！

　　一瞬间，众人也不知道演相到底在想些什么，总之在他脸上竟然看到了一丝丝的圣洁。

　　“嘶！”李子修就是再傻再迟钝这个时候似乎也明白了什么，不过他那难以置信的眼神依旧在李言与演相之间不停巡视。

　　李言咽了口口水望向李子修，“那个公子，要不你坐在我后面？”

　　李子修将头一转，麻痹的当我傻啊，他做到李言身后那岂不是让演相站在他身后了？他精的跟猴一样才不干呢！

　　李香看了看众人有心调节一下气氛却被李言直接打断道：“你闭嘴，就待在我身边就好！”

　　演相郁闷，话说这一次佛主转世怎么这么麻烦，不光关系复杂的好像一团乱麻，还有一个青梅竹马的未婚妻，这要是纠缠起来怎么斩断因果啊？

　　相比于演相的郁闷，四菩萨更加憋屈，好不容易让李言再次坐下，这货却根本半点听讲的心思都没有。搂着那个女人都不撒手的，话说你们不是青梅竹马的吗？什么时候聊天不行。

　　孟晓拄着下巴无聊的看着四菩萨，怎么说呢？如果说之前这讲经还能让他有些收获，那么现在就什么作用都没有了，因为经过刚刚灵魂的强化和天象的感悟之后，他对法则的领悟已经远远超过了四菩萨，若不是孟晓本身对于佛法没有什么兴趣，现在都能反过来给他们讲经了。

　　“咦？”孟晓听着突然间奇怪的惊疑一声，却是发现四菩萨原本平稳的声调中似乎多了一丝躁意。

　　转身看了看一直跟李香打情骂俏的李言，再瞧瞧四菩萨的表情，你会发现简直比唱大戏的都精彩。

　　你看你看，李言捏着李香下巴亲了一口，四菩萨的眉角就不自觉的跳了跳。你瞧你瞧，李言伸出舌头在李香嘴里搅了搅，四菩萨眼珠子里像是要冒火了。嗯，李言伸出龙爪手抓住李香的……噫，大庭广众之下太重口味了！

　　也许是察觉到地方不对，李言并没有在满脸晕红的李香身上再揩油，而是直接将其打横抱起要回使馆做些爱做的事情。

　　此时先不管满脸黑线的四菩萨，但是其身后的演相已经快崩溃了，这还是当年他们崇拜至极的佛主吗？当年他们拜的难道是假佛主！

　　看到李言将李香抱起，下意识的就要拦截，只是猛然又想到，自己这一拦岂不是告诉所有人李言的身份了吗？再说人家要回家啪啪啪，他有什么立场拦啊。

　　于是就这样，演相眼睁睁的看着李言抱着李香急色的跑出皇宫。一路上的旁观者哈哈大笑，头一次见到听无遮大会听出一身欲火的，该说这位兄台奇葩呢，还是该说他真性情？

　　成片成片的嘲笑声让李香羞愧的抬不起头来，心里也不禁为李言的胡闹而怪责，反观李言却完全没有这方面的负担，一直抱着李香出了皇宫一路小跑的回了使馆。关上房门将李香往床上一扔便扑了上去。

　　一起长大一起相处了那么多年，李香很敏感的察觉了李言的不对劲，于是她没有反抗任凭李言将自己剥光然后纠缠在一起。她能够感觉到今天的李言似乎格外的狂野粗暴，虽然很奇怪但李香很快就陷入了迷醉之中，而若是她能够一直保持理智就会发现，此时的李言眼中依旧保持着绝对的冷静。深邃的眼神不知道在想些什么，就像是一个未经动作微调的机器人，机械的做着往复动作，冷冷的摆出各种姿势。

　　大战持续了整整一个多时辰，当李香已经感觉自己承受不住的时候李言的眼中终于显露出了一丝深情与沉醉。戛然而止的动作让李香愣了一下，娇喘着睁开双眼道：“怎么了？”

　　李言轻抚李香被汗水打湿在脸颊的发丝，“我想成亲了。”

　　李香眨眨眼总算恢复了一点理智，“我们不是早就定亲了吗？”

　　“我是说，我想正式办亲事，等他们回来就办！然后生一个胖娃娃，一家人找个地方隐居起来，哪怕是全世界都打成了一锅粥，也不用去管。”

　　李香愣神了好一会，显然李言霸道不讲理的求婚誓词让她很别扭，笑道：“臭不要脸，你就是想管也管不了啊！再说，公子怎么办？”

　　李言翻了个白眼用力顶了一下哼道：“你心里就知道公子，我才是你丈夫唉！再说他都那么大的人了，让纤纤和小麦去照顾他好了。”

　　李香轻哼一声嗔道：“好吧，你在上面你说了算。可是你还没有给我准备信物吧？成亲不是都要交换信物吗？你有准备吗？”

　　李言傻了，“信……什么来着？呃，不能先上车后补票吗？”

　　李香脸色一唬冷道：“我都让你先上床了，你连成亲的步骤也要省吗？”

　　李言看李香真生气了无奈道：“那好吧，我们再等等，等回到了青国，我们马上成亲，到时候我一定准备好信物了，哦对了，说到信物你准备了吗？”

　　李言的反问完全不怀好意，他求婚求的这么突然，对方怎么可能准备好呢？到时候他就可以借着因由好好惩罚她，嗯，算是小夫妻之间的情趣吧。只是没想到李香得意的一抬下巴，“人家可是早就准备很长时间了呢！”

　　李言傻傻地问道：“是什么，我怎么不知道？”

　　“你这阵子光注意演相有没有站在你身后了，哪里关心过我啊！”说着闹脾气的就要推开身上的男人。

　　只是李言自然不会让她得逞，用力按住李香的双手贱兮兮地笑道：“那就让为夫好好的来补偿你一下吧！”

　　……

　　隐藏主角没了，那这无遮大会还用继续下去吗？答案当然是否定的，四菩萨的讲经声戛然而止，妙善顿了一下开口道：“此次无遮大会到此结束，所讲经文四十五卷皆是易寻获之经典，若是各位施主对佛法还有兴趣的话，可以自行学习！”

　　所有正在领悟的人一怔恢复了正常，齐齐起身向着四菩萨遥遥行礼，“佛法博大精深，我等受益匪浅，恭送四位菩萨！”

　　如雷般的声音充分显示了众人对于四位菩萨的尊重，佛门讲究度己度人，如今无数听讲者算是都欠了净土的人情。

　　四菩萨没有再说任何话，转身低着头就走了，孟晓远远看着不禁好笑，嗯，估计这四位现在心里都在滴血呢！费尽心机的弄了个什么无遮大会，谁知道最后却成全了一群不相干的人，最后那个预定的主角却抱着美人回去造小孩，这打击真是一波接一波，堪称玩你千遍不厌倦啊！

　　不过，孟晓现在都有些怀疑了，到底那个李言是不是佛主啊？这么讲经都不觉醒！难不成是演相搞错了？

　　此时不光孟晓这么想，就连演相自己都开始怀疑起来了，这不刚刚大会结束四菩萨就让人将演相叫了去，看其满脸迷茫的样子甚是可怜呢。

　　“我们走吗？”古沉远远望了眼演相离开的背影问道。

　　“当然走，不然留下来吃饭吗？不过我要先去找玉珑儿，你们先回去吧。”孟晓随意的挥挥手像是哄小鸡似的。

　　“你知道在哪找？”古沉奇道。

　　“她身上带着冥蝶，我只要把冥蝶放出来就可以了。”说着从怀里掏出一只漆黑的蝴蝶，冥蝶扇动着翅膀慢悠悠的向前飞着，孟晓紧随其后不一会就出了皇宫。

　　古沉见状只得带队回去，只是前脚刚刚踏进使馆的门槛，身后突然间传来一声声的轰鸣巨响。猛然回头，见到的却是数十处突然爆发的火光。

　　整个金光城在这一刻都像是被放置在了火炉上，一处处冲天而起的火焰仿佛被烧穿的锅底，而在那些着火点附近的人族妖族也统统遭了殃。

　　“不好了少爷，所有在无遮大会上顿悟成功的人都遭到了偷袭！”焦急细腻的声音传来，转头望去，只见宝宝与贝贝一脸惶急的朝着古沉跑来，那看到少爷平安无事后放松的表情看得古沉一阵感怀。

　　噗！毫无征兆的，古沉一拳打穿了宝宝的前胸，“脸上整的倒是挺像，可这胸型完全不对，宝宝可是比你凶多了！”


第七百一十一章 石头剪子布

　　见惯了各大派的长老护法之类的大人物，如今再看炼魂宗的这些家伙，古沉已经提不起什么兴趣了。在他看来这有点无理取闹了，嗯，又或者说是炼魂宗的逼格有些低让他看不起了。

　　“切，截杀顿悟的修士又能有什么作用，何况是在这金光城中。”古沉撇撇嘴。

　　因为封腾的固执，在无遮大会结束的同时他就将宝宝贝贝和艾米带走了，对此古沉虽然颇有微词但也明白这是对宝宝贝贝最好的选择。

　　人与人的相处其实是很微妙的，感情是交互的，有付出就有回报，无偿的付出时间一旦长了就会在心底产生一丝厌烦，哪怕是喜欢的人也会感觉到疲累。同样的，长时间接受帮助的人心中也会在同时产生一种愧疚、自卑，尤其是在旁边就有一大帮优秀的选择时。

　　玉珑儿、练白露、艾米甚至是狄芸，还有一路上遇到的各种美女，与她们相比，宝宝贝贝完全没有令人眼前一亮的特点了。古沉是在不断进步的，可宝宝贝贝因为资质的问题，即使有孟晓有意的光点资源倾斜也还是有些跟不上他们的节奏了。

　　两个人相处当其中一个的步伐过快，两个人之间就算出现距离。而所谓的距离产生美在多数时候不过是一碗毒鸡汤罢了。所以宝宝为了能够跟在古沉的身边，正在勇敢的去追求自己的机缘，对于这种事古沉自然要鼓励才对，而贝贝的机缘在哪里，却只能以后再看了。

　　“在想宝宝？”金三扣着鼻孔一脸垮掉的看着地上已经渐渐恢复容貌的老爷们儿，“话说炼魂宗这帮人也够能作的，这时候在城里闹事，那跟找死也没有什么分别了。这些人该不会被当成了弃子吧？”

　　古沉耸了耸肩，“也许吧，反正在我的印象中炼魂宗的人就是那种动不动就闹出人命的邪教，毕竟他们最需要的就是灵魂了。”

　　说话间，皇宫方向突然间射出一道道仿若透明的风刃，这风刃极薄就像是一张纸片一般，好像还会随着风向来回的飘动。

　　所有人愣了愣，见过许多人使用风刃这种简单平常的法术，可是从来没有见过这么奇葩的风刃，好像风一吹就会飘走了。

　　然而就是这玩笑般的攻击，在飘经激战处的时候砰的一声崩散成了无数的刀片，唰唰唰一连串的闷响过后，那些偷袭的炼魂宗弟子全都变成了肉糜。血液缓缓落地平摊在表面，甚至连一滴血花都没有飞溅开来、一切都是那么的安静又轻描淡写。那些被偷袭的修士们不禁愣神，再望向皇宫方向时脸上带着的都是恭敬仰慕，众人双手抱拳躬身行礼，“多谢陛下相助！”

　　皇宫深处，帝姬撇了撇嘴哼道：“好像火气很大啊，这种事你一向不是不感兴趣吗？”

　　狮王双手抱胸很是不屑的哼道：“反正这些家伙也是炼魂宗放出来的弃子罢了，我只是帮助他们快点解脱罢了。”

　　“解脱吗？那为什么有的人死了，有的人你却放过了呢？”帝姬好笑的向着某个放向指了指。

　　“那些随手就能将敌人打发的，我干吗要帮？却不知雪中送炭比锦上添花更容易让人记住吗？”

　　帝姬看着狮王理所当然的样子摇头道：“看来你已经堕落了啊，要是把这小心眼用在修炼上，估计早就不把山主放在眼里了吧！”

　　狮王嘴角一抽，“你别乱给我拉仇恨，山主的强大以你的修为是根本无法理解的。”

　　帝姬翻了个白眼，“要是我当初不死，现在可轮不到你教育我，哦，不对，说不定你都不会生出来！”

　　狮王囧。

　　这是一家酒楼，一家专卖各种妖族特产美酒的酒楼，有一句话叫做借酒浇愁，虽然没有什么根本作用，但丝毫不妨碍那些买醉的人。

　　孟晓缓缓上楼，看着坐在三楼靠窗边的那个孤寂身影，叹了口气缓缓坐在对面，“你知道自己这忧郁的样子有多诱惑吗？”

　　玉珑儿像是没有听到般的端起酒杯一饮而尽，孟晓见状转头向周围的酒客道：“再敢乱看，我就挖掉你们的眼睛，把酒钱放下赶快滚！”

　　嗡！杀气一放即收，整个过程就像是有一阵清风拂过，但留下的却是所有酒客背心处那齐刷刷的冷汗。

　　噼里啪啦的一阵骚动，酒客们满脸惊恐的向着酒楼之外跑去，若非都放下了酒钱，估计掌柜的非跟他拼命不可。

　　孟晓转头望向玉珑儿，伸手将她手边的酒壶提起兀自给自己倒了一杯，“这喝酒呢最好是有人陪着才好，否则像你这么美的女人喝高了会被人捡尸的。”

　　玉珑儿没有回答而是也给自己倒了一杯，只是还没有等拿起杯子就被孟晓按住，“这么喝可没有意义，难得有闲心大家坐下来喝酒，玩个游戏好了。”

　　玉珑儿怔怔看着孟晓，从其脸上找不到半点玩笑的意思，想了想点头放下酒杯。

　　孟晓见状笑道：“我们划拳，石头剪刀布就行，不用太复杂。”

　　“然后呢？”

　　“赢的人喝酒，输的人说真心话，想说什么就说什么！”

　　玉珑儿很爽快的同意了，而孟晓此时已经将手背过身后做好了准备。

　　“石头剪刀布！”

　　第一轮，玉珑儿看着自己的剪刀默默的从桌上拿起酒杯喝掉，而孟晓则深深喘了口气悠悠道：“其实你知道吗？我最开始的愿望是做一个小城市的教书先生，娶一个善解人意的普通姑娘做妻子，不用太漂亮、不同太强大，生一对儿可爱听话的儿女。每日里不用为生活奔波，更不用打打杀杀在刀尖上跳舞。”说着自己先噗嗤一声笑出来，“虽然现在教书先生做不成，未婚妻也不是普通姑娘，但总的来说还算是满意吧，至少我现在还活着，未来还值得期待，不是吗？”

　　玉珑儿点点头，举起酒壶再次给自己甄满。

　　“石头剪刀布！”

　　第二轮，玉珑儿皱眉收回拳头，将酒杯端起一饮而尽。孟晓无奈摊手笑道：“小的时候我曾经受到不多人的嘲笑，因为我是个没有爹的孩子，因为我那差劲至极的天赋。小伙伴们常常嘲笑我是个野孩子，笑我娘当年一定是被人骗奸的，否则以我娘那么好的天赋为何会生出我这么残次的作品！每次这种时候我就会毫不犹豫的上去让他们好好哭一哭，然后抢掉他们的棒棒糖，抠破他们家的窗户纸。后来我发现暴力有时候解决不了问题，于是我开始学习，用知识去武装自己，让那些熊孩子每次大考的时候只能仰视我，久而久之当你成为他们做梦都赶不上的人时，无论是嫉妒还是嘲笑都会变成仰视。”

　　孟晓拾起酒壶再次给玉珑儿倒满，接着又道：“但是后来我知道我爹的事情之后，我发现麻烦也跟着来了，有时候我甚至在想，这惹祸的本事是不是祖传的？”

　　“石头剪刀布！”这一次玉珑儿很主动。

　　第三轮，玉珑儿双眼微眯再次将酒杯中的酒喝光，而孟晓则翻了个白眼哼道：“当你成功的时候，多数人看到的都是你今天的结果、今天的辉煌，但是有多少人曾经细想过你背后的努力？说什么能力越大、责任越大，但大家做的无非也就是用各种感情羁绊牵扯着你罢了。就像是青国和神国的战争，有时候我真的很烦，青国没有养我育我，凭什么将重担交给我？也被跟我说什么未来会继承青家的屁话，我那个表哥可一点不省油，还有我那个二舅舅，表面上好像很喜欢我，但要是让他在我和青黄潮之间选择，他百分百会倾向表哥。”古沉苦笑着再次给玉珑儿甄满，“人啊，有时候总是会充满侥幸，既想战争胜利又想保留下秘密，却不知道在如此大范围的行动之后，即使你藏的再严实又能够瞒过多少人的耳目呢？天真！”

　　玉珑儿深深的望了一眼孟晓，主动伸出手，“石头剪刀布！”

　　第四轮，玉珑儿坐直身体眼神有些颓丧，举起酒杯再次将其中的酒液喝光。而孟晓则打了个哈欠，“你知道我是怎么看你的事情吗？老实说，我一开始很感动，三世追爱啊，这需要多大的执着与毅力！一开始我被你给感动了，甚至还想着撮合你们，只是谁知道，这人类是不可能胜过天意的，古沉对你的态度就能够说明一切。之后你开始自暴自弃，老实说，我能理解却也有些瞧不上你，你在我心里从女神变成了一个求而不得就那脾气的小姑娘。虽然我不懂你三世的感情，但我知道古沉就仅仅是个男人，一个偶尔明骚一直暗骚的臭老爷们儿，为了这样的男人一直流泪伤心，有些不值！”

　　玉珑儿的喉咙微微耸动了一下，接着再次将酒杯甄满，“石头剪刀布！”

　　“靠！你就不能赢我一回吗？我有一肚子话要说啊！”玉珑儿终于爆发了，一掌将桌角拍去一块。

　　孟晓尴尬的收回剪刀，“那个，好吧，我们重新来，我出剪刀，你出布，然后你想怎么说都行！”

　　“石头剪刀布！”

　　玉珑儿满意的轻启樱口，轰，街道之上突然间掀起巨浪吹响三楼，一个鬼祟的身影通过烟雾刺向孟晓，谁知道挥手扔出一朵巨大食人花，将烟雾和那个身影一口全都吞了下去。

　　孟晓撇撇嘴回头笑道：“你继续，刚刚想说什么来着？”

　　玉珑儿翻了个白眼，有些醉醺醺的往桌子上一趴，“完全没有说的兴致了。”


第七百一十二章 这就是一过度

　　就在孟晓跟玉珑儿喝酒划拳谈心事的时候，某个客栈某个房间的某个角落之中，蓝正宰又与黑影暗戳戳偷偷摸摸的见面了。当面一句质问却是又让黑影有些尴尬，“你动手之前就没有跟炼魂宗的人商量好吗？不是说过在金光城中根本没有机会将古沉杀死的，就算是要制造混乱也不该制造的这般……这般通俗吧！”

　　好吧，蓝正宰算是休养好的，若是换了别人早就开骂了。

　　黑影沉默半晌最终将尴尬欺度过之后才道：“我之前已经联络过炼魂宗的宗主了，他们这次行动并不算是骚扰，只是为了吸取灵魂而已，那些死去的人都是不忠心或者脑袋性格有些问题的家伙。”

　　蓝正宰眉头紧锁，“性格有病？哼，炼魂宗的人哪个是好人？否则也不会用灵魂修炼了！你的意思是，炼魂宗主在利用这次的事情来清除异己？”

　　“很有可能，不过也为我们算是探明了妖王的想法，只要我们不在狮妖国动手，他是不会管我们的。”

　　蓝正宰揉了揉太阳穴苦笑道：“这是看在辛迪亚的面子上吗？”

　　黑影暗叹一声点头道：“没错，今日过后，辛迪亚算是跟我们的情分彻底尽了，以后再见面就是敌人了。”

　　蓝正宰眼中闪过一丝悲伤，接着道：“好吧当初我们在另一边的时候也曾经说过，一切都凭个人选择，如果能够重新找到羁绊那我们都会为其高兴。”

　　黑影跟着道：“算了，不去说她了，我现在马上就要走了，若是出来的时间太长会引人怀疑的。”

　　蓝正宰闻言沉声道：“你快回去吧，对了，你的伤还好？”

　　“只是有些疲累罢了，放心，不会耽误之后的计划，倒是你自己小心，我们暂时应该不会见面了，我已经将辛迪亚告诉给我的情报都告诉你了，若非必要我不会再冒险行动了，与炼魂宗主的联系以后就靠你了。”

　　蓝正宰点头也是跟着有些得意，“这是一次天载难逢的机会，谁又能够想到炼魂宗宗主的把柄竟然也会重生成为魔族呢！只是他好像并没有相信的意思。”

　　“不，已经相信了，否则不会帮我们做这些事了，只不过他还有些纠结罢了。所以想要期望他亲自动手恐怕很难，但若只是这种提供情报之类的程度，他会很愿意的。有时候人的心里就是这么矛盾。”

　　“不矛盾我们也没有办法利用了。”

　　整个谈话过程在友好热烈的氛围中结束，期间还伴有贱贱的得意笑声。

　　孟晓与玉珑儿的对话也算是结束了，只不过跟什么友好热烈沾不上边，那些炼魂宗的疯子像是打了鸡血一般不停的往这边送着人头，也不知道是有什么深仇大恨。

　　“哦，要不咱们再来一次剪刀石头布？这回我出剪刀。”孟晓随手一剑将某个不知名的炼魂宗弟子脑袋砍下来，用的还是之前不知谁掉落的剑，就是这么随意。

　　玉珑儿没好气的白了这货一眼，天诛弓套在一名炼魂宗弟子的脖子上，弓弦一绞取下人头扔到一边，“收起你的八卦之心吧，有这时间不如去想想怎么跟神国干架！”

　　孟晓闻言有些沮丧的叹了口气，“我还真的想要听听你到底是怎么想的，以后要是再碰到降临者，我可以做个心理分析啥的，说不定有用呢！嗯，当然，对于你这么难搞的家伙，我算是放弃了。”

　　听到孟晓那阴阳怪气的声音，玉珑儿懒得理他，只是嘴角却也在不知觉牵起了一丝微弱的弧度，微弱到连孟晓都没有发现的程度。

　　噗噗！就在炼魂宗的弟子被打光之后，孟晓怀中的冥蝶再次扇动着翅膀钻了出来，孟晓想了想也知道是谁，笑道：“看来你似乎已经让炼魂宗的宗主怀疑了呢，否则怎么会出现这么荒唐的行动，而你却没有提前告诉我。”

　　冥蝶另一面的金绝闻言有些委屈，哼唧道：“人家也不知道到底哪里出了问题啊，不过这次的行动策划者确实也不是我，而是一个讨人厌的老家伙。对了，这个老家伙是炼魂宗的一位长老，还是当初那个烮蝎的挚友。”

　　烮蝎？孟晓愣了好一会儿才恍然想起，“哦，是那个老色鬼啊！话说他那样的人竟然还能有什么朋友？嗯，还是长老？乾坤道果的呢！”

　　城门处，一辆正要出城门的马车中，金绝慵懒的躺在车里白眼一翻好笑道：“我的大公子啊，你以为如今的炼魂宗还是当初巅峰时期吗？你以为所有门派的长老都必须像六大派那样是乾坤道果境界才能担任的啊！这老头叫马三，乞丐出身最是阴狠，境界也不过是入道三境。”金绝说着自己愣了一下，什么叫‘也不过入道三境’啊？什么时候入道三境在自己眼里都算不上什么强大了？唉，还是跟这帮妖孽待得时间长了，将自己的眼光也养刁了呢！叹了口气又道：“至于他怎么跟烮蝎成为朋友，那还不是因为臭味相投嘛！”

　　孟晓顿了一下道：“所以你打算利用自己的美貌将这个马……三引出去干掉？”

　　金绝倒也不奇怪孟晓能够猜出她的想法，只是可怜兮兮的哼道：“是啊，人家现在刚刚入道二境，比不得那老色鬼呢，搞不好会被他欺负了呢！你快来救人家啦，否则人家的红丸你就拿不到喽！”

　　孟晓看了眼旁边装作什么都没听到的玉珑儿，无奈道：“自己小心吧，要是红丸没有了，以后就别来见我。”说着挂断了通讯。

　　玉珑儿回过头来有些好奇地问道：“你就那么相信她？要知道修为上的一道境界可不是那么好抹平的。”

　　孟晓耸了耸肩，“当初救她的时候一是同情她的遭遇，另一个也是据我所知她也确实没怎么作恶，再加上她的实力很有进步空间。区区越级挑战，我相信还难不倒她，再说我给了她不少的光点卡片，这要是还输了，以后还是别跟着我好，危险！”

　　玉珑儿挑了挑眉头，“这样吗？听她刚刚的话，只要你勾勾手指，估计她就会满足你的任何要求了，她不算丑吧，为何你不收了她？”

　　孟晓有些诧异的看着玉珑儿，想不到这货也有如此无聊的时候，竟然会对这种事情感兴趣。不由挠头好笑道：“当初救她的时候那浑身浮肿流脓的倒霉样子你是没有看到，实在是给了我太大的冲击力，呵呵！再说，我心里只有嫣然，对于别的女子我看都不会看一眼！”

　　玉珑儿看着孟晓义正言辞的样子翻了个白眼直接怼回去，“呵呵，你好像不止一次因为看我发呆了吧！老实说，有没有对我动过心？”

　　孟晓嘴角一阵抽搐，“拜托！这种问题怎么能从你的嘴里说出来，完全不符合你的画风啊！而且这还不是怪你，你这天然的魅惑功夫太好了，身为一个男人偶尔被下面控制一下难道不能原谅吗？再说我也没做什么不是，话说你其实也可以适当的用用魅惑的能力嘛！”

　　玉珑儿其实真的只是无聊逗逗孟晓罢了，从这一路上的相处来看，她知道这货属于有贼心没贼胆和好男人的综合体，也就是说除非有哪个女人为其付出太多到没有办法拒绝，又或者说雪嫣然亲自开口并帮忙给自己添个好姐妹，否则这货是不会再有第二个女人了。正因为看透了这一点，所以玉珑儿才逗逗他。只是没有想到竟然突然提起了自己这天然魅惑的事情。

　　关于天然魅惑，其实一直有一个普遍认同的说法，正所谓画皮难画骨，一个人美丽与否不是光看皮肉的，更重要的是要看骨头。骨头关乎着一个人的身形与气质，几乎承包了对一个人美丽与否的全部责任。所以这天然魅惑的原因也是因为骨头，这种特殊的骨头叫做媚骨。

　　一个美女可能没有媚骨，例如雪嫣然这种，她的气质完全与妖媚不搭。但是拥有媚骨的女人就肯定是个美女，例如自己。以孟晓的眼力其实是可以看出玉珑儿身具媚骨的，不过他只看出了两根，就是两根锁骨。但其实玉珑儿自己知道，自己的胸骨也是一根媚骨！

　　可以这么说，拥有三根媚骨的女人绝对是祸国殃民的存在，这样的女人若是修炼什么精神攻击类的功夫，那可谓是如虎添翼，其威力之强怕是连地道强者都无法抵挡。只是前世乃是天道高手的玉珑儿那般骄傲，哪里会允许自己利用美色来作为武器呢？所以一直以来她都在下意识的压抑自己的魅惑能力，即使偶尔露出也是在朋友身边。

　　但这一次被孟晓开玩笑似的点了出来，反倒让她有些重视起来了。上一次赤颜相告的魔族神秘强者让她有些紧迫感，也许应该放下骄傲吧。

　　就在玉珑儿沉思的时候，金绝已经坐在马车之中出城了，穿过一片草原，刚刚进入密林身后就有一个干哑的声音喝道：“贱人！还不出来服侍本长老？”

　　金绝闻言翻了个白眼，却是可笑道：“大白天的就开始求爱，你不要脸人家还不好意思呢！”


第七百一十三章 他们要的是什么

　　马三表面上是一个精壮的小伙子，一头利落的短发比起烮蝎在形象上要更加亮眼。这也就是为何烮蝎当初玩女人都是强迫，而马三却往往是半推半就，说到底一切还是看颜值的。

　　缓步下车的金绝看着马三那小白脸的英武样子心中微微吐了个槽，不过转眼又摇了摇头，虽然两人玩女人的方式不同，可最后的结果都是一样的，凡是跟了他们的女人都没有好下场。

　　马三看着一身青衣宛如小家碧玉般的金绝眼中闪过一丝谨慎，故作轻松地笑道：“其实你还是穿着红衣服更加美艳。”

　　金绝不在意的挥挥手，“嗯，以前为了衬托葵花宝典的风格所以弄了一身大红衣裳，本姑娘自己都感觉土得掉渣，不过谁让你们这帮用下半身思考的牲口就喜欢那个调调呢！”

　　马三心中微惊毫不动声色道：“以前你为了不让烮蝎得逞，可是一直用葵花宝典装成男人的！怎么现在不装了？”

　　金绝闻言一脸的唏嘘，“没办法啊，这炼魂宗本就人人喊打，你们这些做长老的不思相亲相爱彼此扶持，还专门弄出那些狗屁的丛林法则，敌人没弄死多少反倒把内耗进行到底了。本姑娘在这样的环境中若是没有点防身的手段，如何能够立足？不过我运气也不错，至少你们这帮老不死的没有人喜欢菊花。”

　　马三闻言大怒，手指忍不住颤抖，冷哼道：“那你现在也不装了，可是觉得自己能耐了，能够避免我们这些长老的窥伺了？”

　　金绝闻言却并没有任何紧张或者备战的意思，反而双眼一亮松了口气，“听你这意思，原来这次在金光城的种种异常，只不过是你自己的个人意思罢了，跟本与宗主没有关系！亏我还一直担心，担心自己哪里让宗主感觉不好了，呵呵！”

　　马三皱眉却是有听没有懂，她这是什么意思？难道她做了什么让宗主生气的事情，所以在担心？他不得其解，但金绝在知道了自己想要的情报后完全没有再跟他哔哔的必要了。

　　一双纤纤玉手缓缓从袖口中抽出，四肢放松舒张，随着裙摆的缓缓伸展，一蓬蓬火红的云彩忽悠悠一片就向着马三飙射过去，那一片蕴红中隐含的暴力瞬间就让马三心头一凉。

　　“喝啊！”困兽般的怒吼并不能让战局有任何的改变，虽然马三比金绝修为高了一个等级，但在因为光点卡牌火力全开的红云散花针面前，一切防御都已经形同虚设。金绝甚至都没有看清马三的魂宝是什么，只觉得是个人形的物事，但刚冒出头还没有站稳的时候就被红云散花针攒刺成了碎片。

　　紧接着就是马三了，在临死前他徒劳的用灵气护盾顶了一下，然后便没有然后了。

　　心情一下子开朗了的金绝掏出冥蝶献宝似的跟孟晓说道：“好消息哦，炼魂宗主并没有怀疑我，这次的事情不过是那个马三自作主张而已。”

　　孟晓在另一边却是顿了半晌，道：“可找到了什么魂珠之类的东西？”

　　金绝愣了一下转头看看马三的碎尸残骸，回道：“爆出来的只有魂宝，不过刚刚被我扎烂了，魂珠倒是没有看到。怎么了？”

　　孟晓深吸了口气道：“你回来吧，你已经暴露了。”

　　金绝一怔却也没有问自己到底是怎么暴露的，只是开心道：“好啊，那以后我是不是可以跟你一起……”

　　“先回来再说。”孟晓直接挂断通讯。

　　玉珑儿看了看孟晓郁闷的表情，笑道：“看来这个炼魂宗的宗主一直都挺冷静的。”

　　孟晓点头却是苦笑道：“炼魂宗内的人都是疯狂和谨慎的综合体，一面要像过街老鼠般的躲躲藏藏，一边又要疯狂的搞事情。所图之物无非就是灵魂，而不算那些被埋伏杀死的与会者，但是被妖王一招秒杀的人就有数百，这么大的基数不可能没有魂珠，而且这些人的修为不弱，这种魂珠最是强大。而马三身上却什么都没有，这说明什么？说明另外有人将魂珠带了回去，一个炼魂宗主更信任的人，而不是马三与金绝！更何况……”孟晓顿了一下无奈道：“整个炼魂宗内都知道金绝跟马三不对付，他们却偏偏让两人一起带队过来，这一手借刀杀人并不毒但却更让人害怕。”

　　玉珑儿想来一下叹道：“无论金绝和马三谁赢了，都会以为只是对方在私自借着机会下手铲除异己。考虑到炼魂宗内的所谓丛林法则，他们两之间的幸存者都会提着对方的人头回去，这样不光能够昭显自己的力量，更能够借机上位！只是可惜，一旦回去炼魂宗主就会马上动手灭口，这种让目标自己走回来的计策虽然其中漏洞很大，且也存在诸多的变数，但……却太可怕了！”

　　孟晓点头不语，计谋本身错漏百出，就像是一个从来不曾认识过世间险恶的顽童出的主意。但这计谋的风格太过随意了，就像是随手扔了一颗果核，果核落地无论是否生根发芽或者又长出什么奇形怪状的东西都不重要。

　　这说明什么？说明在他眼中金绝马三这些人都不重要。这与其他弟子小心谨慎的样子完全不同。这世上任何的差异都是有原因的，炼魂宗主既然不怕甚至随手任性的布置，无不显示着他的独一无二。

　　若是没有猜错的时候，这个炼魂宗宗主从没有将炼魂宗当回事，炼魂宗只是其实现某些目的的手段罢了，这个炼魂宗主必定是有一个显赫的身份。这不由又让他想起了以前的判断，越是接近真相就越是让他难受了。

　　“怎么了？”玉珑儿看已经到了客栈孟晓却依旧在发呆，不禁提醒道：“走路的时候还想这么多可不要撞在墙上了。”

　　孟晓没好气的瞥了她一眼，正要进入客栈，远处的街道尽头处却突然间多出了一排队伍。这只队伍全都身着火焰红衣，吹吹打打好不热闹，其目标竟然是这使馆！

　　两人对视一眼，没过多久一名山羊族的老人乐呵呵的来到两人旁边，“不知道李家公子可在？老奴来给公子报喜了。”

　　孟晓愣愣的指了指使馆里面，吹吹打打的声音已经将众人都引了出来。

　　那老山羊一见高声呼叫：“李子修接旨！”

　　李子修左右看看希望能够得到众人的提示，不过一帮损友自然不会给出任何建议，一个个背过身却吹口哨了。而可怜的李子修只得道：“草民李子修接旨。”

　　老山羊眉头一皱看着站得笔直的李子修心中不满，这可是圣旨，你站得比我还高算怎么回事？不过深知圣旨内容的他终究还是忍了下来，笑着展开圣旨道：“今有赢家长老李子修，德才兼备实力高强，深得朕心特将麦公主许配于其。望两国世代友好！”

　　老山羊很是不爽的念完了圣旨，挑挑拣拣许多夸赞李子修的话都没有说出来，只是将大概意思带到就好了。将圣旨一叠往李子修怀里一塞，“婚礼后天举行，驸马爷可以先准备准备了。”

　　这老山羊说完看了看众人，发现这帮家伙十分没有眼力见的半点给赏钱的意思都没有，最后这的骂骂咧咧灰头土脸的离开了。

　　孟晓等人没有管这些贪财的家伙怎么想，只是凑到圣旨前打趣道：“恭喜恭喜，你却是我们这帮人里最先成亲的呢！”

　　李子修讪笑的摇了摇头却是向着天台走去，刚刚圣旨念完的时候纤纤就已经跑掉了，此时估计正躲天台哭呢。

　　孟晓没有多言阻止，这隐瞒身份逃婚的戏码到此也该差不多了，狮王明显很生气已经彻底断绝了与纤纤的关系。可以说，只要有这份圣旨在，就算李子修最后把纤纤收了，她未来也只能做个小妾。这就是狮王的狠辣之处，对于那种任性不负责任的子女就让你一切成空。

　　说起来纤纤也是自作自受，身为一国公主皇子，在做什么事的时候都必须要考虑自己的影响以及应付的责任。这世间没有绝对的自由，总是有各种各样的羁绊在牵扯着你，而你一旦选择斩断这些羁绊往前走，那你留给别人的就只能是背影。

　　只可惜，纤纤没有那种魄力，在离家出走后想要靠着的依旧只是男人，依旧满足于做一个男人的附属品。这正是她的悲哀之处，如果她能够刚强的独自生活而不是讨好奉迎李子修，那狮王的圣旨自然不会伤到他，甚至孟晓觉得那样纤纤还能让狮王高看一眼呢！只可惜……

　　“唉，男人爱的永远是独一无二。”

　　孟晓自发的感慨让玉珑儿愣了一下，秒懂之后摇头笑道：“你觉得他们之后会怎么做？”

　　孟晓撇撇嘴很是没意思的哼道：“以我对纤纤的了解，今晚她应该就自己主动爬上李子修的床了，而以后嘛，小麦会和李子修做一对儿表面夫妻，而纤纤也确实会如愿以偿，成为李子修心中比较重要喜欢的一个小妾。”

　　“这算是求仁得仁吗？”

　　“也许吧，至少是她的选择，作为朋友只能祝愿他今晚玩的尽兴了！”


第七百一十四章 她眼光不好

　　事实证明，孟晓不光看男人准，就连看女人也一样准。虽然不知道李子修跟纤纤在天台上到底说了些什么，但是等到晚上的时候，纤纤真的进了李子修的房间，接着直到第二天中午都没能够出来。

　　嗯，之所以众人知道的这般详细，都是因为古沉吵着要去听房，不过好在孟晓还算保持了理智，强拉着这货去外面看月亮了。

　　怎么说呢？大家虽然关系不错，但是友谊的小船不靠桨不靠帆全靠浪和荡，你要真弄的人家尴尬了，这小船说浪翻就浪翻啊！

　　下午的时候纤纤算是终于出来了，一脸的红润乍一看就知道肯定是被滋润了个通透。看着纤纤行动迟缓别扭的样子，除了古沉嘿嘿贱笑了两声外大家倒都不是那么在意，就像孟晓说的，每个人选择不同而已。只是她自己倒有些不好意思，好像自己爬上了男人的床就不配跟孟晓等人做朋友了一般。

　　瞄了眼有些自卑的纤纤，从外面回来的金绝笑道：“纤纤啊，帮我去厨房拿点茶叶，这大热天的喝点绿茶才解暑啊！”

　　一句简单的吩咐像是吃饭喝水那般简单平凡，但却让纤纤好像又重新有了点自信，颠颠的就向后院去了。

　　孟晓见状摇头笑道：“看不出，你还挺有同情心的吗？”

　　金绝抿嘴靠坐到孟晓身边只是还没有贴上呢就感觉一个小小的身体插足进来，低头一看小雯鼓着腮帮子哼道：“知道天热还靠近过来！”

　　金绝无奈翻个白眼又坐回去，“女人何必为难女人，她只是为了追求自己的幸福而已，错只错在她没有那个本事却又不想平淡的度过下半生，所以就只能献上自己的身体喽！这不禁让我想到了红姬，只是可惜，往事已经回不去了。”

　　孟晓挑了挑眉头，被这冷不丁的一波回忆给触动到了。红姬比纤纤强在资质好、有前途，只是她的命太差了竟待在炼魂宗那种地方，而纤纤好在还出生在皇家，上面有一个天道高手庇护。

　　虽然命运天差地别但两个女人都是那种肯为了自由而付出的人，可方式又各不相同。红姬为了能够得到真正的自由甚至做的更好而隐藏埋伏了十几年，这份隐忍与智慧都不是纤纤能够比的。

　　而纤纤出身高贵也没有生命安危时刻逼迫，若是肯安心过普通生活，那么以她的姿色很容易就能够找到一个不算太差的男人，只是以前的公主生活又令她难以舍弃。平静的生活又哪里能够让她成为焦点呢？所以哪怕是选择当别人的小妾也在所不惜！

　　有的时候无欲则刚这个词真的能够解决很多问题，只要你能够控制自己的欲望，那么这许多委屈是都可以避免的。

　　想着孟晓又瞄了一眼旁边安静喝茶的玉珑儿，要说到执着怕是这许多女人加一块都比不上这位吧，只是可惜，命运的玩笑将她击垮了。

　　闲聊继续，这一整天与之前无遮大会的时候完全不同，平静的让人浑身发痒。也不知道未来几天中最先找来的会是炼魂宗？魔族？还是净土呢？该死，孟晓竟然莫名的有些期待啊！

　　夜晚，命运用事实弹了孟晓一个脑瓜崩，根本不是哪个势力，而是小麦公主！

　　“我来找李子修，有些事情想要谈谈，不知能否帮忙告诉一声？”小麦还是一如之前的那般淡定，说话谈吐都非常优雅。

　　金三笑了笑，“我去帮你叫。”

　　金三说着就要上楼，只是还没有等上去就被孟晓拦住了，也不说为何只是伸手引道：“我们去天台谈吧。”

　　小麦轻轻点头向着楼上走去，整个过程把金三看得莫名其妙。孟晓来到天台看着远处的万家灯火感叹道：“原来妖族晚上也要用灯呢，我还以为兽瞳能够更好的夜视呢！”

　　“孟先生说笑了，也不是所有动物都有夜视的能力。”

　　孟晓没有继续聊下去，只是坦白道：“以你的情报能力不可能不知道纤纤跟李子修的事。这个时间李子修正和纤纤滚床单呢，那么你其实不是来找他的，可我不明白，我能够帮你什么？难不成帮你捉奸在床？”

　　小麦闻言笑道：“跟聪明人说话就是方便，其实我跟纤纤的身份很像，我们的母亲都不是正统的妃子，身为庶出的公主，我们其实过去过的也并不是太舒心。再加上住在一起，我们的关系一直都不错。只是可惜，从她被父王从皇室除名开始，我就不方便再跟她亲近了，毕竟我们这些公主皇子都要顾及父王的面子。”

　　孟晓点点头，“嗯，理解，天下间只要坐上那个位子的，就都有这种死要面子的毛病。什么名垂千史不能留下污点啥的，其实蛮无聊的。”

　　小麦娇躯前倾靠在天台栏杆上，叹道：“是啊，一个人任性往往就要许多的人跟着遭罪。”

　　“那要看你想得到什么了，据我对你的了解，权利什么的应该不会是你的追求了。那有什么能够帮你的吗？”孟晓笑的很灿烂，不过那公事般的笑容却一点都不带真诚。

　　小麦好笑的直接道：“我也没有想直接让你无偿付出什么，做个交易吧！”

　　孟晓有些意外，“什么交易？”

　　“我要纤纤的孩子。”

　　孟晓懵逼，这什么条件？人家现在虽然正处在造人阶段，但距离造人成功还差好远好吗？你现在要那我也没法给你生啊！

　　一看孟晓那怪异的表情小麦就知道他误会了，“不需要现在就给我答复，主要是想给你透个底。”

　　孟晓双眼微眯有一些八卦道：“这么说你是不会跟李子修做真夫妻喽？”

　　这回轮到小麦惊讶了，“怎么？李子修都告诉你了？那我就要对他重新评估了，至少他的嘴不严。”

　　孟晓好笑的摇摇头，“不用那么紧张，只是我很了解他而已，当初见到他的时候我就知道他曾经是一个花花公子。对于勾女技术他一向很自信，这点你看纤纤就能看出来。但是那天他跟你谈完回来之后就灰心丧气的，说明他被打击到了。而以他当时的状态来说，除了男女之事还真没有什么能让他那副表情的，话说是不是他勾引你了？”

　　看着孟晓那满脸八卦的样子，小麦倒是很诚恳，“是，也许他确实魅力很强吧，只可惜我没有感觉到。”

　　“还有呢？如果仅仅这样的话，他不会被打击成那样，嗯，最重要的是，阿努比斯也没有出来嘲讽他，这就很不正常了！”孟晓摩挲着下巴直接说出了重点，好吧这才是关键。

　　小麦顿了一下，回道：“好吧，那个狗头人咋咋呼呼的说什么生米煮成熟饭，然后就被我的男朋友给打了。嗯，就是这样。”

　　孟晓饶有兴趣的上下打量小麦，“那就叫你男朋友出来啊，看看是否真的比子修更有魅力。”

　　小麦皱眉，“你怎么知道我的男朋友是……”

　　“很简单啊，这世上强中自有强中手、一山还有一山高，如果阿努比斯被人类打败的话，那他绝不会老实的不出来，反而会叫嚣着‘若能恢复实力肯定会打爆你’之类的狠话。但他那么老实，一看就是被人教育狠了。并且让他深深明白，就算恢复完美实力在这个修为阶段也不是你男友的对手。那么答案就很明显了，你男友就是你的魂宝！”

　　小麦静静的看了孟晓半晌，终于深吸了一口气笑道：“虽然在我看来证据不足，但只是根据李子修和那只狗头人的性格就能这么肯定也是了不得。不得不说，纤纤的眼光一如既往的差，与其挑那个花花公子不如挑你。”

　　孟晓呵呵，“你觉得我会受他勾引？”

　　小麦微笑摇头，“不会，因为你是玉虚宫的女婿，雪嫣然可不是纤纤能够比的，所以他选择了李子修，但其实我却觉得他选择金三都比李子修好。而且难度也会更简单，并且金三要更专情些，若是纤纤跟了金三，那肯定会被金三捧在手心了。只可惜，在她眼中李子修那所谓的风流倜傥应该比金三更有吸引力吧！”

　　孟晓想想金三那一副穷屌丝的样子，再回顾一下李子修耍帅玩飞刀的德行，不得不说，后者确实更有吸引力，“看来你与外面那些一般的妖艳贱货不一样啊！话说你怎么就认为金三比李子修强呢？那个狗头人可是个降临者哦！”

　　“降临者又如何？不过是外物罢了，太过自主的魂宝有时候并不是什么好事，只有心意相通才能更强，只可惜，你觉得那只狗头人能够跟李子修心意相通吗？”小麦的话让孟晓一时间无言以对。

　　“算了，纤纤的孩子我大概明白是怎么回事了，不就是给你父王交差嘛，这简单，倒是说说你有什么我感兴趣的想要交易吧。”

　　小麦也没有卖关子，直接道：“如果说，我可以告诉你炼魂宗宗主的身份，你觉得这个消息够分量吗？”


第七百一十五章 宗主的弱点

　　孟晓闻言撇了撇嘴，叹了口气却是对这消息颇为失望，“如果只是这种程度的消息的话，那么我表示完全没有兴趣。”

　　小麦完全没有想到孟晓会是这个反应，不禁奇道：“难道你不好奇吗？我可提醒你哦，这个人的身份你绝对想不到，而且对你们也是至关重要哦！”

　　孟晓背身往栏杆上一靠，无趣的耸了耸肩，“其实并没有你想的那么重要，而且我对于你的态度也相当不满，你这话完全没有诚意啊！”

　　“何出此言？”

　　孟晓轻蔑的笑了笑，“这个消息应该是帝姬告诉你，让你通知我们的吧，那她对你很好呢，只可惜你却用这消息来做交易的筹码了。”

　　小麦沉默，心中却颇不平静，不得不承认孟晓说对了，这其实是帝姬送给小麦的出嫁礼物。有了这个消息足够小麦能够在青国得到重视了，说起来帝姬对于小麦确实喜爱。尤其是小麦肯为了追求自己的幸福而发疯的态度，令帝姬仿佛看到了年轻时的自己。

　　只是小麦从小到大都不习惯将命脉交到别人的手上，所以相比用这消息来体现自己的价值而靠外人来保护，倒不如用这消息做个交易，给最需要这个消息的人。而孟晓无疑就是这个最重要的人，更何况，早些时候那个情报传递过来的时候，孟晓如今的身份已然大不相同了！

　　孟晓继续笑道：“我能够了解你的做法也能够接受你跟我耍心眼，只是有件事你可能并不知道，就算我帮你劝说纤纤成功，她也同意将自己的孩子放在你的名下。可是你若想安稳的跟男友生活也不是什么简单的事。”

　　小麦眉头紧锁，“还请明言。”

　　“如果你的消息不是那么闭塞的话，那么应该就能够知道，青国与神国之间的大战就要开始了。而李子修作为一个少数得我信任的战力，是需要参与进来的，甚至我们早就已经想好了他的任务，正是深入敌后搞破坏的高危任务！作为他名义上的妻子，如果丈夫战死，那么身为联姻公主，你们以往的做法是什么？”

　　小麦心中一惊，妖族可不会讲什么忠贞，如果李子修真的战死了那等过完头七之后妖族使者就会接她回来，然后再由狮王决定是再嫁或者留在身边。这完全不是她所希望的，因为再嫁的男人可就没有孟晓李子修这么好说话了。

　　孟晓看着沉默的小麦突然间觉得自己挺卑鄙阴险的，不过谈判的时候可不能手软，“其实李子修虽然是个花花公子，但从某种程度上来说也算个值得托付的人，至少以前跟他的那些女人没有一个说他不好。更何况你本就是公主尊驾，他以后必然对你敬爱有加。只是你若一直不让他得手，时间久了这份尊敬可也就没了。最麻烦的是这事要被你父王知道，他也会生气，你身上是联姻的重担，如果连一个孩子都生不出来，却弄的你父王会很没面子。到时候说不得局面就是赢家的长老一个个按着你让子修直接上了！”

　　小麦的脸色已经相当难看了，甚至有一种很独特的杀气悄悄从其身上蔓延出来，孟晓挑了挑眉毛却是并未后退半步，只是内心却惊讶无比，这股杀气完全已经能够达到化为实质的程度了，那种隐隐的威胁孟晓当初只在那些玉虚宫的部分长老身上感觉过，例如黄山真人。只是看看小麦那仅仅入道一境的修为，她的魂宝男友是怎么散发出这种乾坤道果甚至触摸到地道边缘的实力呢？

　　好吧，虽然好奇但孟晓也没有继续探究的想法，毕竟这世上天才有很多，每个人都有每个人的秘密。但他刚刚说的那些可不是危言耸听，世家大阀虽然表面上办事大气，但内里多少龌龊却是外人所想不到的。就拿古家来说，这其中的尔虞我诈还少吗？若不是古沉懂得隐忍又运气不错，现在早死八百回了！

　　至于一帮长老帮着李子修上小麦这种事并非不可能，甚至可能更加恶劣呢，走南闯北这么久，哪里没有点肮脏纨绔。还记得当初叶子青不就是被一个自诩天才的纨绔给害了吗？那还不过只是个小门派而已，就敢那么猖狂，更何况是赢家这样的庞然大物。

　　“你说不感兴趣，那么我是不是可以认为，你已经知道了炼魂宗宗主的身份呢？”小麦突然间一扫之前的阴霾主动问道。

　　孟晓见状郑重的点点头，小麦的态度转变是不是意味着她找到了谈判的筹码？

　　果然，只见小麦胸有成竹道：“以你的聪明若是能够猜测出炼魂宗宗主的身份倒也并不稀奇，毕竟他的身份有些敏感。但你心里一定还有一个疑惑吧！”

　　孟晓双眼微眯，这就是跟聪明人谈话的乐趣，对方总是能够探到你心里的顾虑，索性承认道：“没错，虽然表面上看炼魂宗没有与魔族联手的证据，但我们这一路从沙漠到金光城，先是魔族又来是炼魂宗，接连的变故让我不得不考虑到这个可能，他们很有可能已经联手了。”

　　小麦笑的越发灿烂，“那你想知道他们为何联手了吗？”

　　孟晓挠了挠鼻子有些无奈道：“帝姬若是知道你拿这些消息来诓我一定会以你为荣的。”

　　“过奖。”小麦淡淡回道，之前那宁静淡然的气质又回来了。

　　“说吧，我保证纤纤第一个孩子会是你的。”

　　“多谢！”小麦心头也是放下了一块巨石，要知道只要有了孩子，哪怕李子修战死，她也可以用照顾孩子的理由继续呆在青国了。

　　“其实这件事也是最近发生的，以你的机敏应该能够想到，魔族最大的优势是什么。”小麦说着深深看着孟晓。

　　“魔族的优势……在于过去！”孟晓有些恍然的叹了口气，过去没见魔族跟炼魂宗有什么勾结，那就是说定然是新出来的这几个魔族余孽带来了炼魂宗宗主的弱点，搞不好就是帝姬呢！

　　只听小麦果然接着就道：“这份情报是我姑姑他们带出来的。”

　　“是什么？炼魂宗宗主的弱点是什么或者说是谁？”孟晓问着却是感觉心里有点累，他真的就不该来什么青国，净碰到这种麻烦却又不得不过问的事情。

　　小麦答道：“炼魂宗主年岁已经不小，但是这把年纪还没有娶妻生子，他并不是有什么特殊的爱好，只是因为爱人死掉了！”

　　孟晓点头，这点他也大致能够猜到，不过原本因为是伤心事所以没有过多打听，但是没有想到竟然会成为魔族利用的弱点。

　　小麦继续说着，“这个女子名为王珍珍，也是个美人，距今大约已经死了快三十年吧。当时青家家主还没有成为天道高手，而青家的老家主却刚刚去世并隐而不发。俱其自己说，当时神国派来了一个地道强者刺探，青玄麟和青玄武合力奋战终于在付出了不小的代价之后将那地道强者击杀。但是在这场战斗中，不光王珍珍身死，就连青玄麟的妻子也受了重伤。且当时青玄麟的妻子也就是你的舅妈已经有了六个月的身孕，你舅妈强挺着剩下你表哥青黄潮后便再也支撑不住去了。只是青黄潮因为伤了胎气，虽然身体依旧健康但资质却是完全毁了，一辈子只能做个普通人。”

　　孟晓缓缓吐了口气，世人都将他大舅舅当做天才的榜样，却不知道当年最危难的时候竟然还有这么多的曲折。怪不得在对抗神国的战争问题上，两位舅舅似乎格外的积极狂热，这里面的杀妻之仇哪里那么容易抹去的。

　　小麦顿了一下又道：“我姑姑在魔族的时候与王珍珍关系不错，所以说出了许多王珍珍平时生活的小习惯，以及某些只有王珍珍才知道的秘密，也因此取信了炼魂宗宗主。”

　　孟晓翻了个白眼，“那你姑姑这‘好朋友’当得倒是很合格啊，出卖起闺蜜来完全不手软嘛！”

　　小麦轻笑，“防火防盗防闺蜜的守则，放在人族妖族都是准确的。何况也有王珍珍自觉回归无望，所以便不再保守秘密的原因在里面。”

　　孟晓不得不承认的点点头，他毕竟不知道魔族那边具体的情况，却是没有太多资格批评什么，“好吧，这次交易我很满意，明天大婚过后，你便跟着我们离开吧，我猜战斗已经快打响了！”

　　小麦一怔有些怪异的看着孟晓，这一打量看得孟晓浑身难受，“怎么了？”

　　“青家的探子没有告诉你吗？青家主已经决定由你作为战役的全盘统帅了。”

　　一句话把孟晓雷了个外焦里嫩，整个人懵懵的完全反应不过来，过了好一会儿才失声叫道：“他们为何让我当统帅？”

　　小麦轻笑道：“他们说你成熟稳重、智计超群、实力强劲、爱惜属下、阅历丰富，且有指挥军队的经验，还有实力乃是年轻一辈的扛鼎之人！”

　　孟晓嘴角一抽，尼玛！老子原来还有这么多优点？怪不好意思的！


第七百一十六章 走马上任成统帅

　　神国与青国之间的战争，与其他国家的战争有很大区别，因为这不是简单的摩擦而是灭国之战。既然涉及到灭国，那就肯定会有天道高手参与其中，但是天道高手其实并不具备战斗的实际意义，因为一旦某一方的天道高手出现，那么另一方的高手也会跟着拦截，最后发展成持久战。

　　这种情况下真正决定战争走向的其实还是天道以下高手们的战斗，如果他们赢了那就代表这战争胜利了。在这种情况下，一个统帅是非常重要的，只是青国的特殊情况让大家很难服气某一个统帅。各种世家利益的牵扯也必然会让军队失去令行禁止的作用。过去青国并没有发生过举国参战甚至联合两大妖国的情况，如今战争迫在眉睫反倒发现了这样的弊端。

　　而孟晓的优势其实只有一个，那就是年轻！因为年轻所以资历不够，也就不可能得到所有将士的信服，所以自然也不可能做到令行禁止。但是不要忘了，虽然青国这次是联军，但其实更像是各个家族的所有私军的一次联合行动。基本上就是各指挥各的，区别只是头上有个名义上的统帅，也就是孟晓。

　　其实孟晓在以前分析青国和神国特点的时候就已经发现了问题，神国的面积要远远比青国大，也就是说青国即使战斗胜利了也没有条件进驻神国并切实的把握神国全境。而神国则完全没有这种顾虑，无论是人口还是资源都足够支撑这种大战并且拥有完全掌控青国的能力。这就造成整场战争其实是一场青国的防御战！

　　什么是防御战？就是敌人攻我们守，守下来就算成功而完全没有回打的可能，因为没有意义，除非你是打着劫掠一番就跑的想法。

　　也正是因为看透了这点，那些世家的将军才同意找一个小辈来当统帅，因为他们要做的只是防守好自己分配到的城池就好。

　　孟晓揉了揉太阳穴，现在整个脑袋都大了，正所谓久守必失，如果大家都抱着这样的想法来打仗，那用不了多久神国就会势不可挡了。这也是为什么一开始孟晓就定下来到神国内部游击击杀中层管理人才的计划，因为他知道期待那些各自为政的世家扭转战局基本不可能，他们自己必须做些什么。

　　在这点上显然赢家很支持孟晓的决定，这也是让他最欣慰的一件事，至于其余家族只可利用！

　　当然，孟晓相信这其中还有另一层意思，那就是让他刷军功为以后成为青家家主做准备。

　　嗯，总结起来就两个字，麻烦！

　　“小孟哥！小孟哥！”就在孟晓苦恼不已的时候，小雯颠颠的从楼下跑上来，满脸敌意的先是瞪了一眼小麦然后道：“外面有一个人求见你。”

　　孟晓跟小麦点头打了个招呼便下楼了，这交易算是成交了，也许唯一的遗憾就是没有能够真正见到小麦的那个魂宝男友。

　　来人是一个形容鬼祟大晚上还带着斗笠装蒜的男人，从见到那个体型开始，孟晓就基本肯定这货自己并不认识。

　　来人倒也干脆，直接比比划划的一顿手势，看得孟晓尴尬极了，幸好现在不是白天否则两个大男人神经兮兮的在街上比划，那成何体统？

　　“好吧，把密信给我，你走吧！”孟晓无奈道。

　　那男人一愣，“可是你还没有对暗号啊，你不是应该先……”

　　“你认识我吗？”孟晓忍着恶心问道，天机阁的暗号非常羞耻，想想自己老娘的恶劣性格，他绝不会比划那种动作。

　　来人倒是诚实，“认识，我们所有人都曾接到过少主的画像。”

　　“那不就得了，还费什么话！”

　　来人愣了一下却果断摇头，“那不行，万一有人易容呢？”

　　孟晓嘴角一抽，收回手道：“不给算了，反正没有什么重要的信息。”说着转身欲走。

　　那人见了急道：“谁说没有重要信息？我看着信息很重要啊！”

　　孟晓没好气的正眼都不看他一下，“屁的重要信息，无非就是我成了联军统帅，要叫我赶快回去罢了。这破情报我早好几天前就都知道了，你们天机阁最近有些携带啊，以后要好好反省一下。”

　　那人彻底懵逼，这个逼装的他促不及防，反而还被训斥了一顿，不由苦笑的将一枚竹筒交给孟晓，接着掩面而去。

　　孟晓也不管那个很明显受了打击的背影，直接捏碎竹筒将其中的信纸抽出，信纸上一片空白，只有用孟晓手里的借书证才能够令其显现字迹，这也算是一种防盗措施吧。

　　翻手拿出借书证一晃，信纸上果然出现了一大堆的废话，根据孟晓对自己母亲的了解，后半部一定是幸灾乐祸的语句，果断只看了前面几句重点后回收将信纸揉成碎末挥洒空中。

　　青玄音的密信基本上是两个内容，第一个就像小麦说的，他当上了联军统帅。第二个是战争已经打响了，当然，入籍也只是双方的先锋侦查斥候部队遇上了而已。一开始青国军占据上风，但为首斥候首领贪功冒进企图全歼神国斥候队，被对方引入陷阱，然后只逃回了十几个人。

　　好吧，虽然孟晓实在想不出一个斥候队为什么要想着全歼对方，但他们确实该启程了，否则真就可能错失了好机会。不过在开始行动之前也确实该仔细的问问具体情况，当然，不能问他那个不靠谱的娘。

　　“小鱼，听到回话。”

　　简单的联系没过一分钟就听到了那边的回答，“好了，我这边现在没人，你们那还顺利吗？”

　　小鱼的心情看来不错，至少这语气蛮欢快的，“青国斥候队的事情你知道吗？”

　　小鱼也是个机敏的人，闻言瞬间就明白了他想要问什么，接道：“这事我已经暗中联系过戴尔了，其实青国这边有意隐瞒了不少的问题，我们陷入埋伏的斥候队可不止一个，而是足足有十六个！而且他们中伏的原因也不是什么贪功冒进，而是路线被人透露，这才遭受伏击的。戴尔那边给我的消息是神国军队在陌桑城内有一个内奸，这家伙将所有的斥候队任务都透露给了神国方面，所以才造成这么重的损失。青国这边为了不引起军队动荡才放出了假消息！”

　　孟晓挑了挑眉头，这才对嘛！仔细想想若是仅仅一支斥候队中伏，那这种情报根本就没有传扬出来的价值，但现在那么多人都知道，就肯定在其中有猫腻。

　　“戴尔知道内奸是谁吗？”

　　小鱼很遗憾地回道：“这属于前沿战线的临时决定，毕竟不是大的战役不会经过统帅部，多数都是各个小股军队的军官做决定，所以他不知道也不方便打听。”

　　孟晓点了点头重新挂断了通讯，其实戴尔已经帮了很大的忙，要知道能够将内奸的身份局限在陌桑城中就已经帮了大忙。虽然不能够具体到某一个人，但是，却足够做些事情了！

　　孟晓回转使馆，美美的睡了一觉之后迎来了小麦与李子修的盛大婚礼。也许是小麦的男票把李子修真的打服了，总之那强做欢笑的表情下好像都是苦涩。

　　孟晓幸灾乐祸的拍了怕这货的肩膀，将其送上了高头大马，这被红色装饰覆盖的高头大马可不仅仅是普通的马种，据说在其体内有一丝丝的麒麟血脉，总之其脖颈上的鳞片能够证明。

　　妖族公主的婚礼本着奢华大气上档次的原则，虽然程序与人族嫁娶的规矩都差不多，但在无形之处却又处处显得与众不同。就比如小麦做的花轿，就是由八只金蝉族人抬着的。小麦研究出来的战阵据说就是虫族专用，而蝉族的地位也因为这战阵而有了变化，也正因如此，金蝉族的人出了最漂亮最有光泽的族人来送小麦出嫁。

　　呃，老实说以孟晓的审美真心欣赏不来金蝉族的所谓最漂亮的族人。他与众多小伙伴们此时唯一能够做的就是围观、鼓掌、傻笑，反正整个过程很和谐。至于李子修与小麦去见狮王的时候究竟说了什么就不知道了，反正看李子修苦笑的样子估计没有什么好事。

　　就这样，一套程序之后，孟晓这个队伍之中又多了一个伙伴。时间又过了一天，也是众人该启程的日子了，显然前线的战事已经不允许众人再晃晃悠悠的通过葬古沙漠了。大家采用的办法就是乘坐飞行巨兽。

　　何为飞行巨兽？飞行巨兽其实是一种没有攻击力的怪兽，体型巨大长足百米，宽厚的体格别说就他们这几个人，就是再站上去一百多人也没有问题。飞行巨兽外表类似海洋生物蝙蝠鱼，背部极为平坦，哪怕是在上面喝茶都没有问题。

　　这飞行巨兽是翼族独有的运输物，平时隐于高空输送战略物资就是一把好手，这次还要多亏了易白芷的安排。

　　孟晓转头看了看易白芷和苏格那热火朝天的样子嘴角抽了抽，揉了揉有些辣的眼睛，再次联系小鱼，“再派一队斥候通过陌桑城进入前线，就说作为联军的统帅，我要到了。”


第七百一十七章 给我拉出去，打！

　　陌桑城并不是距离神国最近的城市，但它却是扼守在通往边关前线的最重要道。从陌桑城出来便是四通八达的路径，所有路径均是平坦可供小股部队奔袭的山道。也正因为此，青国各个世家的军队都能够从这些山道中开赴边疆。当然，平常时候，这些山道是平均分配给各个世家的。毕竟不是所有世家都是铁板一块，而如今战事紧急，神国威胁在即为防敌人有探子进入，八成的路径都被人为封死了，剩下的山道则供大部队迁徙之用。

　　而出过上一次斥候队被神国方面干掉的大事之后，整个陌桑城都有些风声鹤唳的感觉，不知道到底是谁泄露了消息，说是陌桑城中有内奸，以至于各个世家互相怀疑看不顺眼，不光开始遮掩起自己世家的军队调动情报，更是叫嚣着将那些封闭的山道打开。

　　就在各个世家争论不休的时候，一个巨大的飞行巨兽突然间出现在陌桑城的上空。

　　飞行巨兽出现的突然，一瞬间就让下方争论不休的各世家如临大敌，具有高射能力的兵将瞬间就架好了攻击，只要一声令下便是狂风暴雨的攻击。

　　只是还没有等将领们发出任何的命令，一道独属于乾坤道果级别的狂暴威压就狠狠的降临了。仅仅一瞬间就令众多士兵只觉遍体生寒，僵硬的手指甚至连扣动扳机、拉动弓弦的动作都做不出来。

　　“结军阵！”

　　一个声音咬牙切齿的吼出了命令，众多士兵释放灵力在空中凝结成了一大片黄云才算是遮住了威压。只是那些将领们却也没有再得寸进尺的下令攻击。

　　修为这个东西，入道境晋级乾坤道果之后就是一个质变。这样的强者已经不是普通士兵靠人多能够对抗的了。就比如刚刚的军阵，在乾坤道果级别的威压之下，那片黄云生成凝结的极为缓慢，若是人家高手有意为敌，根本不会给士兵们结成军阵的时间。而将领们也正是看穿了这一点才开始静观其变的。

　　只是将领们等了半天却没有人从上面下来，他们正自疑惑却是不知上面的气氛也很尴尬。

　　“你这是泄私愤吗？我这还没有收服军心你就乱来下马威，会让我很难做的啊！”孟晓揉着太阳穴一脸的无奈。

　　小麦冷着一张脸缓缓转头，“我从来没有答应过你要加入青国与神国的战争，你却直接把我带到了前线。”

　　孟晓苦笑，“若是可以，我自己都不想来。不过子修是要跟着艾米他们去神国后方捣乱的，若是不先解决了神国的斥候部队，他们很难在穿越国境线的时候不被发现。现在李子修和纤纤可还没有生下子嗣，他若是死了你也很为难不是！再说，我当初若是青国不太平，李子修也没有时间造人不是？”

　　小麦双眼微眯很是危险的盯着孟晓，“你这是在算计我？”

　　孟晓呵呵，“我可不敢，你男票那么猛，谁敢欺负算计你啊，只是事实就摆在眼前，我也很绝望啊！”说着又看了一眼小麦那散发出来的淡淡杀意。

　　话说世界之大无奇不有，虽然孟晓等人早就能够做到处变不惊，但他们也从来没有想过有人能够打破这世间的规则。明明主人仅仅是入道一境的修为，而魂宝却是乾坤道果的强度，这完全是颠覆人生观啊，话说小麦的魂宝到底是怎么做到的？

　　有时候孟晓想想过去的自己，为了不让魂宝在自然生长下境界超过自己，他可是吃饭睡觉都不忘记修炼的啊！

　　小麦不知道孟晓心中的羡慕嫉妒恨，只是冷哼一声别过头去，这时候易白芷才算是将飞行巨兽降落下来。

　　也许将领们不认识古沉孟晓等人，但是翼族公主易白芷却是见过的。一帮将领走出府门开始向着易白芷行礼。

　　易白芷挥挥手，硕大的飞行巨兽起飞回程，而易白芷则充当起了介绍人，指着孟晓道：“这就是你们的新任统帅。”

　　初来乍到自然不可能马上得到军心，对于这一点孟晓等人当然是有准备的，但是他们却没有想到这帮家伙竟然会如此敷衍。

　　其实这些将领们确实不认识孟晓，但是在决定让孟晓成为统帅的时候，其实各个世家就已经得到了孟晓的画像。但他们依旧没有将其当做一回事，好在没有人用什么怀疑的借口玩什么验明正身的把戏。可除了公式化的行礼之外也就没什么了，甚至都没人说一声‘恭候大驾’之类的。

　　孟晓暗中撇了撇嘴，这种情况完全就在他的意料之中，而且再加上刚刚小麦捣乱式的威压狂飙，这些将领们心中自然更加不满。

　　但孟晓其实从来就没有为什么收服军心而烦恼过，因为他就没有这个心思！

　　青国的特点就是世家各自为战，这点其实与过去神国各个信仰独立的情况非常相似，也正是因为如此两国在长久的岁月中相安无事。可教皇的出现让神国渐渐统一，这新旧两种制度的交替自然会引发强烈的冲突。而青国这边虽然名义上是联军，但实质上都是各个家族的私军。

　　对于家族来说，家族的利益永远比什么国家荣誉更加重要和靠谱。所以从根本上来说他就不可能收服这些将领们的真心信任。像小说中那种动不动纳头便拜，动不动就生死用命，完全是扯淡！

　　先不说青国这种特殊情况，但凡任何一国之中军权都是牵扯了众多势力的香饽饽。各种势力早就已经在军队之中纵横交错，谁若是望向靠着一次或几次救命之恩就企图收服军心，那就是笑话，充其量就是对你感激不主动害你便是。

　　孟晓此刻表情淡淡的带着笑意，当先向着府内走去，路过将领们根本没有看一眼他们的想法。

　　“既然在城主府议事，那么此地主人可在？”孟晓进入大堂直接坐在了主座之上。

　　众位将领的眉头齐齐一皱，那整齐划一的面部表情差点就让孟晓笑喷了出来，不过为了保持自己统帅的威严还是强装严肃。

　　这时众将领中走出一个身着盔甲脸色蜡黄的老人，虽然铠甲很合身但是却明显给人一种病入膏肓的感觉。

　　“末将罗瀚见过统帅大人。”老人的语速有些缓慢，似乎有点力不从心的感觉。

　　孟晓上下打量其一番点头道：“罗大人身为城主尽心尽力，如今年事已高还能亲力亲为，本帅甚为感动。以后再议军事可着便装出席。”

　　罗瀚头也不抬躬身道：“多谢统帅大人体谅。”

　　孟晓点点头也没有说什么，只是道：“战斗在即，而我们的斥候却不能够成为眼睛，相反还被人打瞎了！众位将军商量了这么长时间，可有什么良策啊？”

　　“尚未商讨出任何计策，此事关键是在于没人知道内奸是谁，又是通过何种能力、何种方式传递消息的。”

　　人群中一位浓眉大眼的中年人站出回道，虽然这些将领们之间互有立场，但对于这个中年人倒似是蛮信任的，至少他说话其他人没有半点不耐烦。

　　孟晓问道：“这位将军贵姓？”

　　“贵姓不敢，末将万年剑。”

　　孟晓闻言却是微微皱眉，有些好奇地问道：“万年剑？可是万家的人？我跟你们家的万里云关系不错的，嗯，他还请我吃过兔子肉呢！但他的手艺差了点。”

　　万年剑嘴角一阵狠抽，周围将领们更是眼角狂跳，麻痹的套近乎也没有这么丧心病狂吧，万家的万里云谁不知道已经死了快百多年了，你这二十出头的小伙儿还跟人家吃兔子肉？是不是还往六道轮回里面撒过尿啊？

　　孟晓自动无视众将领那鄙视的眼神，直接道：“好了，既然你们没有商量出来什么，那就听我的吧。”缓缓站起道：“既然万将军首先站出来，那就由你带领斥候队去执行这次任务吧。”

　　万年剑一惊，赶忙抱拳道：“末将不是斥候出身，对于各种刺探的工作并不熟悉，恐难担此大任啊！”

　　身边一众将领也纷纷站出，“大人，斥候工作至关重要，万大人半点经验皆无，若是冒然行事必然会事倍功半，还请大人三思。”这是客气的。

　　“大人，你让牝鸡司晨，这不完全是胡闹吗？”这是性子耿直的。

　　“果然嘴上没毛办事不牢啊！”这是直接开骂的。

　　总之这帮货是真的没有将孟晓放在眼里，只不过决定一次简单的行动，就都着急的蹦了出来。

　　孟晓抠了抠耳朵，伸手一阵乱指，“这几个刚刚骂过我的拉出去打二十板子，那几个说话还算客气的，拉出去打十九板子！”

　　众将顿时懵逼，什么情况？初来乍到就想引起兵变不成？而最重要的是，尼玛！说话客气的竟然就少一个板子啊！

　　众将发呆金三他们可不会发呆，嗖嗖嗖的站到将领们身后直接将他们制住，这时众将才发现这些孟晓的随行者竟然都是高手！

　　“你敢打我们，我们……”

　　啪！一张鞋底子狠狠的抽在这货嘴巴上，只听身后金三恶狠狠的哼道：“刚刚就属你骂的最爽！”

　　一帮凶神恶煞的帮凶直接押着这些将领就去打板子了，“唉？等等啊，我没有说过话的，抓我干嘛！”某个无辜的将领叫。

　　孟晓在上面一听愣了一下，恍然道：“哦，我指错了，不过你长得丑，就当帮你整容吧！”


第七百一十八章 试探

　　一阵阵凄厉的惨叫，也不知道金三他们下了多狠的手，反正孟晓并不关心，他只是找城主罗瀚哪来了众将领的布防图，先是随意的瞄了几眼，然后就开始给万年剑布置任务了，而任务也很意料之中的与布防图没有什么关系。

　　“统帅大人啊，你这是让我去死吗？”

　　万年剑指着孟晓从青玄音图书馆中拿来的地图质问，“先不说我们的行动会不会被敌人知道，单是躲避神国斥候的眼线就几乎是不可能完成的任务。更何况，就算是我带队，可仅仅斥候队那帮人，怎么可能攻下雅克兰？”

　　雅克兰是神国边境线后的第二城市，其作用与陌桑城十分相似，都是负责前线的调度、粮草等等作用。而两国的前线边境城市则是莱克拉斯与蓝铁关，莱克拉斯就先不去说它，不过蓝铁关却有铁血雄关之称，哪怕是上一次教皇想要进攻青国的时候也没有正面跨越这座关卡。

　　而要万年剑带领斥候队却偷袭雅克兰，就需要先经过自己方的蓝铁关，又要跨越对方的前线城市莱克拉斯，然后才能攻击雅克兰，但他带的却只有斥候队那不到千人的队伍啊！

　　孟晓嘿嘿笑的奸诈，大咧咧道：“万将军说笑了，我跟你们家万里云可是交情颇深，怎么会故意害你呢？”

　　万年剑欲哭无泪，你就别提这事啦！

　　“放心吧，一会儿我会让其它将军的部队跟你们一起向着蓝铁关进发，所有的斥候都会隐藏进军中，然后我会让各位将军伪装成斥候向着神国内部前进。不管是有内奸通风报信还是说被他们的斥候发现，真正的斥候队都可以浑水摸鱼的到达雅克兰。不过我也想过那雅克兰可能不太容易打，所以你们若是实在没有把握也可以潜伏起来伺机偷袭神国的粮草。”

　　万年剑双眼一黑，这特么不光是要把他坑死，连其他将军都要坑死啊！还没有说什么就听孟晓小声嘀咕着，“哼，让你们骂我！”

　　万年剑：“……”

　　“万将军还有什么事吗？”孟晓看到他脸色难看故作担心的问道。

　　万年剑嘴角一抽摇头告辞，一边的城主罗瀚和几个没被打的将军也纷纷离开城主府。他们今天受的打击有点大，话说当初各世家选择孟晓当统帅的时候不就是认为其年纪尚幼没有军事经验，不敢瞎指挥吗？咋这看起来一点都不怂，而且将‘瞎指挥’三个字发挥到了极致啊！

　　外面还在断断续续的传来挨板子的惨叫声，估计金三等人可能打的兴起忘记数数了，玉珑儿在一边有些好笑道：“这诱饵就算是撒出去了，只是敌人会上钩吗？”

　　孟晓将身子往后面一靠，不在意的挥挥手，“上不上钩其实并不重要，这么多的打算，如果有一个目的能够实现，这次就不算亏。”

　　“可是你就不怕他们这些将领都搭进去？”玉珑儿好笑道，虽然语气是疑问，但表情上可看不出任何担心那些将领的样子。

　　“那就要看他们是不是听话了，如果他们按照我说的去做，那么他们反而不会有什么大事，但若是他们自作主张不按我的命令行事，那么很抱歉，最后死了也怨不得我。”孟晓说着向外面望去，只见古沉一脸清爽的走了进来。

　　“嘿嘿，这帮大老粗真的很耐揍啊，我这手打的那是相当过瘾呢！”

　　孟晓翻了个白眼，“才不管你打的过不过瘾，就问你打的这个将领身上可有什么异常？”

　　古沉耸了耸肩无奈道：“我用九阳神功探查了一下，我揍的这个将领身上没有被诅咒或阴气之类的功法控制的感觉，其他人我也趁机看了看，同样没发现。就看他们的探查结果了。”

　　孟晓闻言点头，过一会儿李子修也进来了，看到两人关心的眼神李子修也不啰嗦，直接道：“阿努比斯并没有从这些将领的身上感知到信仰之力的气息，我怀疑这个卧底并非是一个信徒。”

　　孟晓眉头微皱半晌不语，玉珑儿见状接道：“既没有诅咒等黑暗法术的气息，也不是信徒，要么这卧底是用其它方法控制，要么就是不在这群人之中。”

　　古沉奇道：“会不会是这卧底隐藏多年，从官员选拔之初就混进来了？”

　　孟晓摇头，“不会，在飞行巨兽背上的时候，我特意花了有两个时辰研究这些将领的资料，其中不乏这些家伙的龌龊，但却没有一个是卧底，嗯，至少我看他们的资料很干净。而且他们都是世家出身，也不存在冒充的可能。”

　　古沉闻言又道：“那你们再想想，这世上会不会还有其他控制人的方法？”

　　玉珑儿回道：“控制人的方法千奇百怪，但最常见的就是黑暗系法术诅咒，或者是精神力控制类似催眠什么的，再有就是蛊虫了。至于其他的方法，要么很稀有、要么就是花费有些巨大。这陌桑城内的卧底说到底只是个小角色，教廷的人就算再奢侈也不应该用那些浪费资源的方法控制别人。”

　　正说着外边的人全都进来了，金三摊了摊手没有什么发现，他是重点检查外伤的，看看这些将军有没有被教廷法术伤害的迹象。因为是最近神国才开战的，所以大部分士兵都没有被神国军队伤过，更别说是将领了。所以金三打的人都非常惨，浑身上下挨板子！孟晓等人自然也不会排除那些被抓住又放回来的可能喽。

　　一个个小伙伴的摇头让孟晓有些郁闷，最后倒是小麦轻哼一声道：“外面这些家伙的身上没有蛊虫的痕迹，但是我们刚刚在大堂里却感觉到了一点虫子的味道，这种味道不像是单纯意义的蛊虫，也许是什么特殊品种吧！”

　　孟晓精神一振，小麦所说的‘我们’当然是说她和自己的魂宝男友，身为虫妖族自然对蛊虫什么的最敏感了。

　　“会不会是哪位将军的魂宝也是虫子之类的生物？”古沉问道。

　　孟晓摇头表情很微妙，“在我的资料之中，这些人中恰巧没有一个人的魂宝是虫子！”

　　古沉闻言有些好笑的道：“这么说我们打了这么多人，却都没有猜中那个卧底？卧槽，这货运气也太好了吧！”

　　“没猜中也没什么，至少证明在最开始这个卧底是在大堂里的，而那些打板子的将领们倒也可以排除嫌疑了。”孟晓笑道。

　　玉珑儿想了想道：“剩下的将领们并不多，如果我们的速度够快，完全可以在出发之前一个个的确认过来。”说着望向小麦。

　　小麦没好气的转身出去，孟晓耸了耸肩，身为大男人当然要让着点妹纸，毕竟是自己先算计人家的。

　　远远看着小麦好像套近乎似的跟那些将领聊天，孟晓再次转过头道：“联系小鱼和艾米还有安德烈，按照原计划你们也该出发了，就以这次计划为掩护便好。”

　　李子修严肃的点点头，却有些迟疑地问道：“你觉得这次的大战结果会如何？”

　　众人一愣，却是纷纷沉默，孟晓为难的揉揉后脑勺，“你这话倒是真的问住我了，老实说，现在谁也说不准最后战局会如何，我们能够做的仅仅是尽力而为。不过你们放心吧，我会尽力保全你们的，若非必要不会让你们去送死的。”

　　古沉翻了个白眼，“我靠！你这话听起来瘆得慌，就是说若有必要会让我们去送死是吧？”

　　孟晓嘿嘿一乐，“那就要看牺牲的价值够不够大了。”

　　众人竖中指转身离开，玉珑儿却好笑的望着他，“其实你不用这么大压力的，覆巢之下无完卵，他们也都明白如果战争输了会怎样。”

　　孟晓很果断的摇头道：“我才没有压力呢，你以为这些世家会倾尽全力对战吗？什么是世家，世家就是即使全军覆没了也还是会留有让家族东山再起的种子。小世家如此，大世家也如是。所以我并不担心，就算输了青家和赢家也还能去别的地方发展，毕竟根基很深厚的。”

　　“那你在担心什么？”

　　“我担心要是在我的统帅之下却输了这场仗，那我去玉虚宫提亲的时候该多么丢人啊！”

　　玉珑儿：“……”没好气的白了他一眼也跟着离开了。

　　……

　　当时剩下的将领并不多，但是小麦的甄别过程却遇到了阻碍，有些将领在出了城主府后便回营地了，所以小麦所能够做的只能是先把城里这些人辨别完，但就是这样也没有完成，因为傍晚时分，军情又一次发生了变化。

　　这个消息是戴尔通过扎克偷偷传回来的，神国军队已经于中午时分出发了，第一战的目的地就是有铁血雄关的蓝铁关。这在外人看来有些不可思议，谁不知道蓝铁关的难打呢？神国军队竟然第一战就选择这么一块硬骨头，难不成是想要一鸣惊人，打算将士气瞬间拉起来吗？


第七百一十九章 乖，听话

　　士气这个东西是非常玄妙的，虽然看不见摸不着，但是每逢战争之时它总是会在某个角落发挥着独特的作用且左右战局。无论神国军队方面到底有什么样的底气，但是现在因为对于蓝铁关的选择，神国军队方面正值士气爆棚的阶段。一大帮的狂信徒嗷嗷直叫的向着青国边境进发，这帮凶神恶煞的家伙若是在蓝铁关受挫也就罢了，可若是让他们通过了蓝铁关，那么在短时间内，将再没有一支军队能够在士气上阻挡他们了。

　　孟晓深深吸了一口气，戴尔的情报算是非常及时，但正因为太快了，所以他不能够太早说出来，否则就相当于告诉神国方面，在你们的决策层也有我们的卧底，这就相当于把戴尔坑了。所以思虑再三，孟晓决定马上执行计划。

　　“通知所有将领马上来城主府见我！”

　　金三迟疑了一下不确定地问道：“可是他们刚刚回去就再把他们找回来，这看起来会不会有点耍人玩的意思？会让他们不满的，要知道他们也是世家子弟，搞不好会抗议的。”

　　孟晓满不在乎的双手抱胸，“让他们抗议好了，反正这次的统帅位置是各大世家一起决定的，若是他们觉得我不好那就去找我两位舅舅抗议吧。但现在，只要还在战争时期，谁要是不敢听命令，我就亲自动手送他回老家！”

　　前线的紧急军情让孟晓杀气满溢，冷冰冰的话语让金三凝重的点了点头，飞射而出开始向众多传令兵交代起来。

　　古沉眉头紧锁，担心道：“小鱼和艾米安德烈还没有到达，现在执行计划，有些冒险了。”

　　“所以，这一次，我们也要参战，那么多的目的至少也要做成一样，否则这次计划就真的亏了！”孟晓一脸慎重却郁闷地答道。

　　其实在他心里很明确的知道一件事，那就是在硬实力上，青国远不如神国，即使跟翼人族和狮妖国联手了，但仅靠着从未有过配合的联军也很难阻挡住纪律严明的神国军队。

　　神国之中人才济济，相信孟晓能够看穿的事，敌人也一定知道。所以神国其实最最保险的必胜办法，就是正面决战！用超卓的兵力、超强的军力来碾压一切对手。

　　如果让孟晓来指挥战争的话，他要想逼着敌人正面决战，那他就肯定会选择一个敌人所不能不打的目标。而神国人选择的则是蓝铁关！

　　蓝铁关易守难攻，还有铁血雄关之称，若是青国的各位将领知道敌人想在蓝铁关决斗那肯定会倾巢而出。原因无他，正是因为那些将领觉得蓝铁关有便宜可占。

　　这便是敌人的阳谋，你们要么在蓝铁关拦住我们，要么就在其他地方开战。只要不是傻子肯定选择前者，而这也达到了神国军队想要正面碾压的战略意图。

　　这种时候孟晓其实能够做的非常有限，阳谋不行的时候只能靠着阴谋来补了，不停的用阴谋，不停的消耗神国的实力，当所有阴谋凝结成一个庞然大物达到质变的时候，便也是神国败北的时候。

　　思考着外面脚步声凌乱，那气势汹汹的样子，显然一个个都在气头上。不过孟晓并没有给他们任何发飙机会。直接掏出无双剑对着地图就是一斩，锵！桌案向两边倾倒，横截面光滑如镜，一缕缕的肃杀伴随摄人心魄的恐惧在将领们的心中荡漾。

　　直至此时这些将领们好像突然间醒悟了过来，虽然他们与孟晓的修为大多相同都是些入道一境的货色，但入道一境和入道一境果然是不一样的。之前那些有关于孟晓的传言多数都被当笑话听了，此时却感觉他们自己才是个笑话。

　　刚刚那一剑，在场无人可挡！

　　孟晓收剑从地上捡起半张地图，随意的向下一撇，冷眼扫视全场，“一天时间，你们要出蓝铁关将斥候分布在地图上的每一处地方。”

　　众将领脑中轰一声炸响，那地图可不是青国的地图，而是神国雅克兰到莱克拉斯几乎所有的野外面积了！

　　“每一个将领负责的地区与人数都不相同。我稍后会一一通知你们，记住！军令如山，若是哪个私下里阳奉阴违，别怪我不讲情面，哦对了，除非你没有让我发现。”

　　孟晓的话让众将领心中突然间滋生了一点点的反叛，就像是中了激将法一般，那不听命令的想法如同情根深种一般久久挥之不去。

　　“今夜开拔！”

　　孟晓的命令还是要听的，即使他们已经向着后方传递消息想要弹劾孟晓，但在正式调令下来之前，他们还是要做到才行，不过就像孟晓自己说的，一旦出了蓝铁关就是荒郊野外，谁又知道谁做了什么呢？

　　于是就抱着这样的思想，所有人都出发了。按照孟晓的计算，每一名将领带着一百人行动，伪装成斥候的同时掩护真正的由万年剑带领的斥候队向雅克兰进发。

　　而孟晓也同样趁着夜色出发了，这一夜注定了不会平静，一道道黑影在月光之下显得更加诡异，今夜不会见血，但却会决定着未来谁将见到血。

　　就像孟晓预料的那般，一旦那些将领们离开自己的视线就有许多开始不遵守命令了，甚至还没有出蓝铁关呢就开始懈怠了起来。

　　孟晓缓缓睁开双眼，位于百里之外的一支小蘑菇缓缓枯萎，从这小蘑菇的视线之中孟晓清楚的看到一帮老爷兵在那聊天打屁，似乎半点紧迫感都没有。

　　“嗯，记一下，东部刘家公子刘钊不遵守军令，延误战机以至于深陷敌军重围战死。等过几天神国军队打到蓝铁关的时候，就将这封哀悼信发给刘家吧。”孟晓随意的挥挥手，小雯像是个小秘书似的认真拿笔记好，小嘴里还嘀咕着，“嗯，刘钊，算他倒霉！”

　　“我们继续！”

　　树林在急速的向后退却，远处的大山眼瞅着越来越近，而连夜疾奔也终于快要接近蓝铁关了。

　　这蓝铁关确实可以算作铁血雄关，先不说那高达百米，作用十几米后的钢铁浇铸城墙该怎么突破，单是各族联军海陆空的全面封锁就很难解决。另外还有无数的机关陷阱一层层的将蓝铁关拦在了中间。

　　“你说神国到底哪来的自信能够通过蓝铁关？”古沉看着远处那仿佛巨兽般趴在地平线上的巨城。

　　“自古最坚固的堡垒往往都是由内部攻破的。”玉珑儿的眼中没有波动，只是淡淡提出了一个可能。

　　孟晓双眼微眯，“一切皆有可能，但不得不说玉珑儿说的是最有可能的办法。可根据我找到的资料，那城门一旦落下，就是城内想要开一次也需要半个时辰的时间，这段时间足够城内的人阻止了。”

　　“那难不成是什么特殊的魂宝不成？”金三挠了挠后脑勺。

　　“是什么都不重要，重要的是在他们攻破蓝铁关之前，必须让你们到达神国内部！”孟晓满脸肃然地说道。

　　李子修闻言深吸了口气，“你让我们一定要在神国后方扎下根来，我看不只是为了要骚扰和打杀中层军官那么简单吧？”

　　孟晓顿了一会儿却依旧不得其法道：“一切还要看戴尔那边的情况了，只希望一切都顺利进行下去。”

　　……

　　又是一天清晨，孟晓他们终于出了蓝铁关的城门，就像是孟晓资料里显示的，那厚重无比的金属门落下时速度迅捷，但抬起时却像个墨迹的老太太，半天升不起来。

　　“哼，这帮家伙还真是够可以的，这都大早上了，他们却还没有到达。”李子修摇头苦笑。

　　一边的小麦哼道：“谁让你突然间打了他们二十板子呢，换成我也不鸟你！”

　　孟晓也不在意只是轻蔑地笑道：“没关系，我已经给守关将领留了令箭，若有将领畏惧不出，那么就当违反军令处以死刑！”

　　“你倒是够狠的，那些家伙怕是要气炸了。”古沉嘿嘿奸笑。

　　“这是他们自找的，好了，我们出发，进入丛林之后马上收敛气息，我们的任务是不惊动任何一个斥候察觉的前提下清扫出一块空地，用来迎接小鱼他们。”

　　孟晓说着首先窜了出去，众人紧接着纷纷跟上。

　　森林、草原、山地，这些有花有树有草的地方就像是孟晓的主场一般，就像是古沉当初将孟晓找来成为密探一般，他其实真的很适合斥候类的工作。

　　一颗颗种子的挥洒，一次次的转弯，一个个敌人进入众人的感知，孟晓他们在有惊无险的前进着。

　　要想躲过敌方斥候的探查，走直线无疑最蠢，但一味的弯路也不可能，甚至有时候还要适当的撤退，就是在这种情况下，那些长着眼睛却极为隐蔽的植物就立了大功，不光察觉到很多巡逻的斥候，更是为小鱼等人的到来指明了道路。

　　蓝铁关，终于有将领到达了，只是迎接他们的却是一枚令箭，“哼！这个王八蛋，竟然还留了一手！”

　　“不用怕，他当不了多久统帅了。”

　　“没错，他让我们出关，那我们就出关好了，但不一定要去远处侦察不是！”

　　“刘兄说的对啊！”

　　众位将军七嘴八舌如是说到。


第七百二十章 斥候队的决断

　　万年剑很犹豫，看着身边将领们一个个打定主意敷衍的样子，总是好像觉得并不对劲的感觉。只是这种萦绕心头久久不散的淡淡不妙预感却又不好说，究竟是自己反应过激还是说真的源自于什么的灵感呢？

　　人在孤独迷惑的时候往往都会寻找认同或者解惑之人，而对于这样的需求能够满足的一般不是朋友就是亲人，万年剑也同样如此，身为家族子弟当然会向家族中人求救。

　　万年剑离开回到自己的房间，从床下摸出一个箱子，箱子之中放着一些乱七八糟的生活用品，当然，身为军旅之人，多数都是一些伤药或者能够在战场上用到的小物件，例如暗器什么的，在战场上可不分什么光明正大，能够将对手干掉就是好手段。

　　而现在万年剑从箱子里拿出来的却是一个精致的纸鸢，这纸鸢外表是燕子的形状，红蓝相间看起来颇有喜意。万年剑拿出纸鸢来到外面直接挥手放飞，只是他的手中并没有线，外面也晴空万里没风没浪，但这纸鸢却就那么神奇的浮上了天空接着化作一道流光嗖的一声向着天际射去。

　　万年剑眉头轻皱转身回了房间安心静坐，等待的时间并没有多久，大约五分钟的时候一个有些苍老的声音就在他的脑海之中响起。

　　“小剑剑，我给你传音纸鸢不是让你放飞自我的，现在连大战都还没有开启，你竟然就用了，那以后你是打算在没有家族的支持下靠自己那从没开过窍的大脑去排兵布阵吗？”

　　万年剑嘴角抽了抽，深深吸了口气按下自己的不爽，“老祖你上次下棋输我的时候不是承诺过以后不叫我小剑剑吗？”

　　“你听错了，我是说不叫你小贱贱，没说不叫你小剑剑啊！”

　　“……”万年剑愣了一会儿思考了半晌总算明白‘小剑剑’与‘小贱贱’之间到底有什么不同了，不过现在显然不是想这些时候，“关于这个话题等我能够活着回去的时候我再与你细说，但是现在我需要家族长老会的支持。”

　　“什么意思？我记得战斗还没有打响吧，那些神国的疯子不是说要正面钢蓝铁关吗？”

　　万年剑点头道：“确实如此，至少线报确实显示他们是向着蓝铁关进发的，只是等他们到的时候我们早就不在这了。”

　　“你不在蓝铁关防守会在哪？”

　　“事情是这样的。”万年剑用一丝不满的语气将孟晓的命令全都告诉了对方，而得到的是长久的沉默。过了好一会儿对面回复道：“你先等一下，我要开战略会议分析一下。”

　　万年剑一怔苦笑，“老祖，传音纸鸢只有一刻钟，没有办法等你开会讨论啊！”

　　“放心啦，很快的，我们这有对那个孟晓很了解的人。”

　　万年剑闻言有些好奇，据他所知这孟晓也是刚来没有多久，家族里怎么会有人跟他相熟呢？突然间脑海中闪过了孟晓那玩笑般的我认识你家万里云的梗，他倒是没有认为孟晓真的认识什么万里云，只是觉得他既然知道万里云，那确实很有可能跟万家的人相熟。

　　几乎没有等多久，另一边就给了回应，“小剑剑啊，你就听他的吧，这个孟晓是那种不会无缘无故害人的种类。”

　　“不会无缘无故害人？什么意思，好像若有所指啊！”万年剑有些疑惑。

　　“就是说，你不要惹他，一旦你惹了他就会很麻烦。就像这一次，他下了命令就绝不可能是必死之局，但你若是不守他的军令，那以后很有可能会被坑。”

　　万年剑眨了眨眼，好像明白了什么，“那这事要不要去通知一下其它家族？”

　　“他们跟你有什么关系？嗯，你要非那么做的话也行，就跟那些与我们有交情的家族提个醒吧！”

　　对面似乎害怕言多必失似的，总之很快就挂断了通讯，万年剑则一副若有所思的样子向外走去，他不知道为何老祖语气有些怪异，但是他现在需要思考的是该怎么跟其他家族解释。难道就说我们这边有人认识熟悉孟晓的做事风格？

　　突然间万年剑有些笑的苦涩，不用说，自己要是将这种理由说出来，那得到的不会是响应，只会是嘲笑！

　　……

　　莱克拉斯作为神国的边境要塞建造风格与蓝铁关完全不同，如果说蓝铁关是一只卧在地平线上的洪荒巨兽，那拉克拉斯就像是固定在大地上的一座山。两者到底孰优孰劣却也很难说清，可是在孟晓看来，此时的莱克拉斯似乎更加危险一些，因为神国大军即将进攻，如今神国斥候正在更加积极的扫清两座雄关之间的一切区域。

　　孟晓等人潜伏在草丛树梢等处，双眼并没有时时刻刻的紧盯下面时不时路过的神国斥候，自从天亮以来，似乎巡逻的斥候莫名的多了起来，这种情况只有一种情况可以形容，那就是那位陌桑城的卧底非常敬业，已经将孟晓的计划给泄露了出去，也正因此，神国方面才会加派人手。

　　孟晓想着转身望向蓝铁关方向，以他的估计，那些将领们就算再拖延，此时也应该会出来逛逛了。等他们都带人出来的时候，这些神国斥候就该回缩了。

　　事实就像是孟晓预料的那般，神国斥候虽然得到了卧底的传信但也没有轻易相信的可能，他们必须先试探一下做出判断，这才是一个好斥候该做的，怀疑一切哪怕是自己的卧底。毕竟孟晓的这命令看起来就像是闹着玩一样。

　　不过随着时间的推移，那些将领终于带兵出来了，虽说命令是伪装成斥候，但这些常年在战场驰骋的将军们却未必知道怎么做一个好斥候。虽然队伍之中也有几个斥候带路，但在神国斥候们的眼中，这帮人还是破绽百出。

　　但有一点却出乎将军们的意料，那就是他们发现这段路程似乎非常的太平，并没有遇到任何神国的斥候，这显得有些不可思议啊！按照他们的想法，如果那个卧底真的将他们的行踪暴露了出去，神国斥候不应该撤退吧？难不成是在等着我们深入进去，然后一网打尽？

　　这些将军们也都算的上身经百战，虽然那些战役的规模有限，但战争的基本要点还是都知道的。在一场战争中节奏是很重要的，如何让敌方按照你的节奏走，又如何破坏敌方的节奏，这都需要学问。

　　如今就是孟晓摆下道来，我让一帮子将领带着士兵办成斥候掩护所谓真正的队伍，你来不来挡？

　　这种时候，如果一般的人通过卧底知道他们计划后肯定不会在意这帮诱饵而去抓捕真正的队伍，也就是由万年剑带领的真斥候队了。但若是很有战术素养的将领则不会按照你的节奏走，他会先衡量一下双方的威胁。最后他就会得出结果，由万年剑带领的那些人虽然是真正的斥候，但仅仅百多人就想对雅克兰造成威胁？这有些异想天开了，所以这么一看，其实这些有众多将领带的假斥候更加具有价值。

　　首先这些将领都是中层军官，就像是孟晓定下刺杀中层军官的计策一样，神国方面同样不傻，也知道中层军官往往很重要，但是因为青国的特性，使得这种重要打了折扣，但你就算换人也得有几天时间吧，这个时间差却足够他们做很多事了。

　　因此，神国斥候队的领头人发下命令，对于万年剑的队伍以监视为主不要打草惊蛇。而对于那些将领们带领的假斥候队则采取歼灭作战，当然，能活捉更好。

　　时间慢慢流逝，傍晚时分，这场双方斥候的鏖战并没有分出结果，甚至还以众将领率领的假斥候队占据上风而告一段落。

　　说起来也是神国方面疏忽了，他们没有想到众将军们如此怂，一大帮人相距不远就快抱成一团了，让这些神国斥候根本发挥不出偷袭暗杀的精髓来。再有就是人数了，神国斥候都是数量固定的，而这些将军带领的假斥候都是士兵假扮，突然多出那么多的士兵又是打最擅长的阵地战，神国斥候当然不是对手。

　　哐！古列娃一掌将桌案拍成了粉碎，她就是神国斥候队的总队长，年纪轻轻便已经是主教级别，虽然无论实力还是长相方面都没有什么亮点，但因为其极擅暗杀、潜伏、刺探情报等活动，才被教皇破格提拔成斥候队的总队长。为了报答教皇的知遇之恩她也算是一个狂信者了，平时运筹帷幄的时候都会船上教会服饰。

　　此时得到前线斥候回报，怒不可及，“这帮无胆匪类，哼，青国都是这帮视军令如无物的酒囊饭袋，如何不输？既然你们喜欢龟缩，那就龟缩个够吧！吩咐下去，今夜放他们回城休息，等明天再来时采用骚扰战术不需要强攻了。只需将他们留住，待大军一到全部收拾了便是！对了，那只由万年剑率领的斥候队可跟好了？”

　　“回大人，跟丢了。”

　　“……”

　　同一时间，已经撤回蓝铁关的众位将领则得意的哈哈大笑，好酒好菜犒赏手下弟兄，“今天兄弟们都辛苦了，明天还是这个战术，只守不攻，他们的人数不如我们，完全没有威胁啊，哈哈哈！”


第七百二十一章 被找到了

　　万年剑带领的斥候队经过孟晓特意的照顾，调集的都算是斥候中的精英，整个队伍百多人一起行军竟然连声音都很小，这就非常的可怕了。当然，毕竟那么多的目标还是会被个别的神国斥候发现的，只是在神国斥候专心跟踪他们的时候，孟晓等人却都从潜伏之中钻出来将这些神国斥候全都一一击杀。这也正是古列娃接到回报说跟丢了的根本原因。

　　玉珑儿看着前方万年剑带领的一群斥候有些吃惊道：“想不到这个万年剑真的听从命令深入到了这种地方。”

　　孟晓闻言倒也有些意外，不过仔细想了想道：“无论理由是什么，只能算他运气好了。现在神国斥候的目光都已经聚焦到了那些笨蛋的身上，万年剑至少到雅克兰的这一路不会有什么问题了。”

　　一边古沉凑过来却是疑惑问道：“我不明白你找他们去雅克兰做什么？光凭这百多人是根本就达不到任何战略目的的。”

　　孟晓摇头却是好像下了一步闲棋道：“这不过是一个没有什么意义的棋子，在神国大军到来之前他们有足足大半天的时间是安全的，至于能够利用这大半天时间做什么就看他们自己的能力了。不过即使什么都不做也没什么，因为就像你们说的，雅克兰靠着百多人是打不下来甚至连挠痒痒都不算的。”

　　“那你的意思是？”

　　“我不过是在这大半天的时间中创立一个绝对安全的空当，等到小鱼等人来的时候有个临时接头的地方，之后这些专业的斥候会由小鱼直接领导，神国内部后方才是他们的战场！”

　　李子修闻言叹道：“原来你做这么多，都是为了要顺利将我们送进神国后方啊！那万年剑也是你选择的人？”

　　“不，万年剑不过是对老相识家族的些微照顾罢了，到时候要不要进神国还要看他自己的。不过以他自己的性格来说，这么危险的事情估计会拒绝吧。”孟晓摇摇头，“却不知，我们有安德烈和艾米这两个对神国相当了解的存在，还有一个戴尔在暗中帮忙。其实这支特殊的队伍才是最安全的。”

　　“哦？你的意思是，你不看好蓝铁关？否则怎么看都应该是蓝铁关更安全吧。”古沉很敏感的把握住了孟晓话里的一丝预兆。

　　孟晓摇了摇头，表情上却阴沉下来，抬头望望越发昏暗的天色，“先找块地方休息吧，天亮之前小鱼他们应该就会找来。”

　　黑影纵横，之前还汇聚的众人立刻消失的无影无踪不知都躲在了哪片隐秘之处，玉珑儿却没有自顾自的去隐藏，而是跟在孟晓身后小心问道：“你还是对蓝铁关没有信心？”

　　孟晓回头瞧了一眼干脆了当的点头道：“没错，两个国家交战其实宣传是非常重要的。青国方面将这次战争变成了守家卫国，而神国方面则打出了还世界朗朗乾坤的口号，在他们的眼中我们这些异端都是邪恶的！”

　　“不论口号是什么，但目的都是相同的，那就是提升双方战士的士气，让他们能够在打仗的时候心中被一股正气环绕，以为自己做的都是正确的。这样不光战士作战勇猛了，就连战争后遗症都会少很多，毕竟不是谁都愿意打没有意义的战争。”

　　“按照你这种说法的话，那他们特意宣传的攻打蓝铁关就真的有些意思了，难不成他们得到了什么攻城的超强魂宝？”玉珑儿想了想说道。

　　“超强魂宝？”孟晓沉默一会儿却依旧不得其法，之前他们在北境的时候倒是看到过浮空航母，那应该算是他们见过的最大魂宝了，哪怕是乔老汉的大船都没那个体型，但是那浮空航母若想完美使用就必须有符合的修为，这世上绝没有一开就无敌的金手指，那种魂宝可能存在，但需要随着修为的一步步推进才有作用。如果神国方面找到了擅于攻城的魂宝，那定然会重点培养的，那么戴尔那边不至于一点消息都没有。

　　就在孟晓心中存疑担忧不已时，神国军队已经来到了雅克兰。

　　一堆堆身着亮银重铠的战士跟随在一名身披红色大氅包裹下的将领身后，这将领身材高瘦右眼处一道伤疤贯穿瞳孔中间，微眯的右眼中像是虚化了一般灰暗一片。

　　“古列娃呢？”

　　独眼将领刚刚进入雅克兰就开口问道，身边的传令官立刻前去禀报，不稍片刻古列娃便冷着脸来到了他的马前。

　　“桑德尔！收起你的威风，这里是战场不是你横行跋扈的小屯子！”

　　仿佛没有听到你古列娃的嘲讽，这独眼将领桑德尔缓缓下马直接将缰绳塞进古列娃的手里，“你是斥候队总队长，我是大军前锋，你的一切都要为了主力部队服务，也就是我！包括你的兵、你的权利、你的家族，甚至是你的身体！不过你有些丑，但我的士兵应该会喜欢。”

　　“啊哈哈哈哈啊！”

　　两位长官干上了，那么当兵的自然要选边站，桑德尔身后的战士们便很识趣的开始放声大笑。甚至还有几个兵痞对着古列娃吹起了口哨连带挺动下体。

　　古列娃眼中怒意蒸腾，挥手一掌斩在战马屁股上，战马嘶痛发疯冲向了兵阵之中，士兵们一愣却是不屑的哼了一声，自发的三名战士竖盾在前，巨大的塔盾像是一堵墙般拦在疯马前方，一股不可动摇的气息紧随而至。

　　只是古列娃当然没有想过凭着一匹疯马就达到羞辱这些精锐的目的，眼见疯马就要跟塔盾相撞，她挥掌将一股灵力隔空打入马匹之中。一股狂暴的力量顿时迸射出来，将疯马瞬间撕成四分五裂，炙热的马血瞬间喷溅在了好大一片士兵的身上，而那几个挺动下体挺动最欢实的更是被喷的马血淋头。

　　桑德尔眼中凶光闪过，却不待他发飙古列娃已经将一张情报拍在了他的胸前，“想怎么做你自己决定。”

　　桑德尔接过情报仔细打量一番哈哈大笑，“用这帮笨蛋当守军，看来青国该亡了。如此这份功劳就毫不客气的收下了。”

　　听着身后桑德尔得意的笑声，古列娃眼中却并没有太过明显的情绪波动，回到自己的军帐之后命令手下集结，出城直奔雅克兰与莱克拉斯之间的山地密林中冲去。

　　第二天，双方昨日大地飘红般的斥候战再也没有出现，彼此之间都很收敛，就像是大家有了默契，你别用力我也别用力，不过都是应付差事而已，何必拼命呢？

　　这是青国将领们的想法，但神国斥候们心里却都是暗中鄙视的，他们已经得到了消息，用不了多久桑德尔将军就要带着前锋营冲击过来了，到时候你们就等死吧！

　　而清晨时分小鱼带着安德烈和从封腾那里回来的艾米也一同到达了，小鱼这货甚至还将泼猴带了过来。

　　“好久不见了，看来你最近过的也并不清闲啊。”孟晓微笑问候。

　　小鱼直翻白眼，拎起小猴将其丢给孟晓，“相信我，看住你的父母绝对不是什么轻松的任务。若不是有泼猴经常给我通风报信，他们都不知道乱跑到哪去了。”

　　孟晓呵呵，将小猴递给小雯抱着，自从将小雅放在了陌桑城中她就总觉得怀里少了点什么，这下舒服了。

　　“闲话不要多说了，趁着现在神国前锋大军没有到达莱克拉斯的时候，你去与万年剑的人汇合吧，我给你条手令，这些斥候以后都归你们调遣。”说着将一张文书交给小鱼，而自己则打算回转陌桑城了。

　　就在这时刚刚起身回程的众人却见孟晓猛的顿住，脸色难看的转身回走，“万年剑那个笨蛋似乎被发现了，我们去救一救。”

　　时间对此刻的万年剑来说显得非常难熬，他喘着粗气不停跟随身边的正规斥候做着各种隐蔽动作，然而完全没用。身后不远处那始终吊着自己一行的女人似乎总是能够准确找到他们的位置，无论他们到底怎么掩饰，以往百试百灵的招数在这女人面前似乎完全无效。

　　万年剑别无他法，他想过回头跟其一决胜负，但对方人数足足过三百，再加上装备精良的铠甲完全不是他们这些为求轻便而穿着布衣的斥候可比。所以，唯有逃！

　　随着时间的流逝，猫捉老鼠的游戏已经让万年剑快要崩溃了，而他身边的斥候们在巨大的精神压力下也一个个腿脚酸软了。

　　而就在他们不曾注意的地方，一个摇曳的仿佛风扇般的青草却眨眨眼睛将这一切传进了孟晓的眼中。

　　“这个女人有点意思，这是在玩猫戏老鼠的游戏呢？”

　　玉珑儿奇怪的看了看他，接道：“按照你的说法，这个女人带的是一帮正规兵而不是斥候？”

　　孟晓摇头，“恰恰相反，这些人不是正规军，而是斥候，不过这女人显然认为这次战斗不需要用斥候的战斗方法，而是更适合正规作战，所以才让斥候们穿着不轻便的铠甲，是因为她有着绝对的把握能够找到万年剑呢！真是好奇，是什么方法呢？”


第七百二十二章 雪怪和冰山

　　“前方三百米，箭雨覆盖！”

　　古列娃冰冷的双眼死死锁定在前方斥候阵营中那个满脸黑沉的将领，进退有据、即使知道深陷重围也毫不慌乱，从各种作战素养上来看，这应该是一个可敬的对手。只可惜，他们之间有着不在同一水平线上的情报差距。

　　在她看来，万年剑的行动早就已经由卧底送到了她的手里，而对方却对此毫无所知，这就决定了她站在终点，任凭万年剑如何努力，最后即使站的跟自己平齐也依旧早已经输掉了。而代价就是生命！

　　对于一个讲究荣誉的她来说，这样的胜利并不值得欣喜，但为了教廷的胜利又不得不如此。情然她需要叛徒，但是她又极度讨厌叛徒。

　　箭雨铺天盖地而来，万年剑抬头望去并没有一味的奔逃，因为他知道在这种时候若是将后背亮给对方，那就跟自杀没有任何区别。眼神随意的向着周围瞄了一下，身边百多人此时已经剩下九十不到，看着这些人突然间有些怀念自己的兵了，若是自己的兵定然可以在第一时间结成军阵，就算被神国军队组织起冲锋来他也有信心刚一刚正面！

　　可是，这些都是斥候啊，一群斥候玩的就是潜伏怎么可能会什么军阵呢？眼下箭雨马上就要落地，他唯一能够想到的办法就只能是各自为战靠个人实力了。

　　“所有将士听令，以树木为依托进行防守，这一次若是侥幸存活，本将军保你们一世富贵！”说着双手一合，半空中闪出一朵晶莹的雪花状冰晶，这朵冰晶正是他的魂宝。一种可攻可守的冰系魂宝。

　　唰唰唰！箭雨落地，漫天的呼啸让人耳朵仿佛被震聋了一般，劈了啪啦的一阵脆响，冰晶寒气四溢化作一堵冰墙与箭雨撞上，眼看着冰屑四溅却并没有什么破损的时候万年剑暗暗松了口气，只是下一秒，冰墙轰然破裂，一根根箭矢直射而下。

　　万年剑怪吼一声目呲欲裂，一瞬间几乎将牙根都咬断了，箭矢转眼就到眼前只来得及动一动手指。然而就是这一下微小的挪动却算是救了他的性命。只见从两侧掌心处又蹦出了两枚冰晶直接挡在了身前，一瞬间散逸的寒气连周围的树木都像是被冻成了雪花，而箭矢也都一根根的扎在了冰晶之上。

　　对，是扎在上面而不是被弹飞或者挡住，这种反常的特性令万年剑心中一沉，“破魔箭！”

　　这声惊呼几乎脱口而出，心中对于叛徒的恨意更加高炙。要知道即使在物产丰富辽阔的神国，这种破魔箭也是战争的稀缺资源。但是这个对手却一次性的带来了这么多，这只能说明对手了解他的资料，所以才有针对性的带来破魔箭，因为自己的冰晶属于一种冰系法则的具现化，也可以理解成是魔法造物，破魔箭正好可以有效克制，在万年剑大意的时候甚至可以一击毙命！

　　万年剑算是终于脱险了，只是其余的斥候可见没有这么好运了，仅仅一轮箭雨就见这些斥候干掉了三成还多，如今一打眼剩下的也就五十多人，甚至各个带伤！

　　一瞬间万年剑有些绝望了，对手有备而来，而他们却对敌人一无所知，最尴尬的就是他们此时所处的位置，那可是刚刚越过莱克拉斯站在距离雅克兰已是不远的丛林之中，这前后都是敌人就算大家分头逃离怕是最后也没有什么好结果，不要忘了，他们的长相与神国人就有差异，平时也就罢了，战时检查必定极严他们断没有机会蒙混过关。只是如今已经没有选择了。

　　“所有人听着，敌人势大，如此奔逃必定全军覆没，我们化整为零，能不能逃跑就看各位的造化了。万年剑不才，愿意为各位兄弟争取半刻钟的时间！”

　　有人说所谓英雄就是一瞬间的热血所铸造的传奇！此时的万年剑绝对称得上英雄，但他却并不是因为一瞬间的热血，因为他明白，与这些斥候相比，自己的价值要更大一些，所以他们可以分头逃跑，自己却不能，因为敌人会重点追他。既然怎么都跑不了倒不如做一回英雄，也热血一把！

　　古列娃深吸了一口，挥手将张弓搭箭准备再次箭雨覆盖的兵士们全都拦下，独自策马出阵，“你最好能够多撑一会，因为你死后我会继续追杀他们！”

　　小说中那种你要我走我死都不走的狗血剧情并没有发生，虽然众多斥候心中感动无比但还是果断的纷纷四散逃离，他们也知道万年剑脱不了多久，更不知道自己究竟能不能逃掉，但有一件事是可以肯定的，他们没有选择。

　　万年剑盯着古列娃冷笑道：“我死后记得跟那名出卖我的卧底带句话。”

　　“你说！”

　　“WCNMLGB！”

　　古列娃脸色一黑，这话虽然是带给那个卧底的，但却是当着她的面说的啊，你这就很令人不爽了啊！

　　不过万年剑并没有给古列娃再说话的机会，三枚冰晶再现围绕着自己急速旋转，接着双手举过头顶，滚滚乌云轰隆隆的凝聚在一起，天地温度急速下降，一枚枚磨盘大的冰锥陡然形成，接着疯狂的砸将下来！

　　古列娃双眼微眯却是不慌不忙的向着后面一摆手，神国战士们竖盾向天，一道白色的光芒绽放瞬速结成军阵，紧接着白光收敛一只足有五层楼高的巨大雪怪踏着如雷般的脚步声迈出光芒。

　　吼！嘹亮的吼声一瞬间就响彻了整片丛林，这雪怪正是神国战士们军阵的特有产物。神国因为各种神系混杂，所以魔法造物也分为许多，不光有这种对冰系魔法抗性极高的生物，更有其他各系魔法的克星，而这种用军阵具现化出来的雪怪，显然就是古列娃知道带队者是万年剑所以特意带来的。

　　万年剑当见到雪怪的时候便知大事一去，果然，那些如同磨盘大的冰锥轰击下来时，那雪怪竟然张开了双臂一阵怪笑，竟似在嘲笑万年剑的无能！

　　万年剑目呲欲裂，就在此时耳边突然间响起一个声音，“笨蛋，冰系魔法的强大不光在于温度，还在于可塑性！”

　　万年剑一怔心中突然间安定下来，只听又道：“雪怪血统类似于熊类，与北极熊有相似之处，但因其人形构造又拥有北极熊所没有的灵活性，可这也早就了他明显的弱点。那就是与人类别无二致的弱点，眼耳口鼻或者下阴菊花，只要你喜欢冰系的可塑性能够变成各种情趣用具！”

　　万年剑的心沉到底了，这肆虐的声音完全就是没有将眼前的一切士兵放在眼中啊，不过想想传闻，如果这帮家伙真的能够将乾坤道果的高手都干掉，那对付这区区兵阵又算的了什么？接着万年剑就又思考起刚刚提起的可塑性，心中一动控制着寒气再一次形成冰锥，只是这一次所有寒气全部内敛，而冰锥则越来越大不一会就形成了一个小型冰山朝着雪怪落下去！

　　那雪怪好似十分灵性的愣了一下，接着面上全是紧张之色，怒吼一声双臂向着冰山抱去。

　　轰隆隆！沉闷的巨响一瞬间就震得人们耳朵轰鸣，众人只见雪怪肉眼可见的连退三步才算稳住身形，而那艰难的样子也令古列娃大惊，她没有想过冰系魔法还能这么玩，不靠寒气竟然靠重量？这应该属于土系魔法的范围吧，你这样越界不好吧！

　　万年剑见状突然间有种豁然开朗的感觉，有些事情非常简单可那层窗户纸不捅破你就是想不到，这一经跨过门槛，就相当于开了闸的洪水，再也止不住了。

　　万年剑手指一转冰山在变，咔咔咔一连串爆响，冰山表面猛然突出两米多长的棱刺，这些棱刺锐利无比，密密麻麻的不满了冰山，离远一看甚至像是一根悬浮在空中的狼牙棒！

　　吼！正抱着冰山的雪怪倒霉了，棱刺一根根毫无阻碍的刺进了它的皮肤之中，哪怕它皮糙肉厚，可也不是说每一处地方都坚硬如铁的，比如腋下、腕关节、臂弯处等等，一蓬蓬鲜血噗噗噗的就开始狂洒下来，吃痛不住的雪怪手臂一松便任由冰山落地，但是不要忘了在他身后还有许多士兵，冰山这一落地直接将好大一片士兵压成了肉酱。

　　古列娃大怒，驾马前冲手中提着一杆长矛就朝着万年剑刺来，万年剑神情冷肃一枚冰晶陡然变作长长的大砍刀迎面挥去。

　　只是孟晓似乎玩够了，又或者说古沉看腻了，一只巨大的金人大腿横在了古列娃的马前，古列娃勒马不及直接连人带马都狠狠拍在了金人大腿上。

　　砰，那沉重的声音让万年剑都跟着咧了咧嘴，一瞬间马已经撞死了，而古列娃忍着眩晕则急速起身想要后退，却只觉肩膀上一股巨力下压直接将其按在地上动弹不得，勉强回头望去却是一张凶神恶煞还滴着口水的狗脸！


第七百二十三章 碾压·别忘了幻术

　　关于狼这种生物一直以来有一个传说，说是当狼趴在的后背上时千万不要回头，因为你一回头就会露出自己的咽喉弱点，狼便会瞬间将其咬断！

　　人的思维有多快？仅仅是一瞬间，古列娃就在脑海中回想起了这个传说，当阿努比斯的口水滴在古列娃的瞳孔上时，一刹那的刺痛却无法掩盖对于生命的渴望与对死亡的绝望。

　　“哎呦，这小娘们儿被老子一压就瘫了！啊哈哈哈！”阿努比斯突然间张开血盆大口狂笑着一脚跺下，咔一声清脆的骨裂声，古列娃的膝盖被狠狠踩碎。

　　瞬间的疼痛感直冲脑际算是将古列娃的理智唤了回来，她并没有因为膝盖碎裂而慌乱的痛呼，而是满脸冷汗的开始四处巡视。

　　只见刚刚摆脱了冰山的神国士兵们正要策马冲锋来救她，谁知天空之上突然间又一次被阴影笼罩。然而所有的神国士兵此时思维都进入了一个惯性误区，那就是刚刚已经从天而降了一次攻击，就不会有第二次了。然而那突然间出现的巨大金人看起来在重量上似乎比冰山更为夸张，但这一切却只有古列娃看在眼中！

　　“快躲啊！”

　　古列娃目呲欲裂恨不得飞身起来去将这些士兵推开，然而双臂突然间传来的疼痛却又让她连撑起身体都变得困难了。阿努比斯已经嘿嘿浪笑的掰断了她的双臂。

　　策马奔腾的时候古列娃那因为疼痛戛然而止的声音自然传不到士兵们耳中，于是一瞬间的黑暗是许多人最后看见的画面。金人横趴着落地，沉默的巨响好似滚雷般让附近的树木齐齐颤了颤，倾洒的肉酱溅射而出涂满了所有士兵的铁甲。

　　冲锋的势头自然不复存在，这些士兵低头看着铁甲上的血肉愣愣的呆愣半晌，再次回神的时候却发现他们已经被包围了，被十几个人包围了。这听起来有些可笑，但却让此时的士兵们绝望，因为这些都是入道境的强者，是只有军官才能享有的级别，而这些将领级别的任务却出动了足有十几个。天可怜见，他们只是凡人啊！

　　战争有时候就是这么残酷，孟晓等人没有任何手软的想法，死亡他们已经见的太多，守住本心的同时也要心狠手辣！

　　轰！巨大的食人花从地面拱起将一大批士兵连人带马推翻，慌乱之中金人和周身缭绕着黑火的紫色巨人一左一右的从两边向中间挤压。

　　古沉饶有兴趣的看着金三异变后的能力，据金三说这玩意叫做什么须佐，虽然不知道威力如何，但就这样子就蛮唬人的。

　　两个巨人一抬手一投足都会有士兵被拍成肉饼，不能够结成军阵的士兵在战场上跟肉靶是划等号的。一面倒的局势已经可以预见，所不同的是最后会不会有人逃跑掉。

　　这也是士兵们思考的问题，有些冷静的人会想着反身逃跑了，只是那朵巨大如房屋的食人花挡住了退路，而前面又是看起来就凶恶无比的阿努比斯，衡量之下士兵们当然会将目标放在食人花上。

　　“砍掉那朵食人花，我们就能够离开了！”

　　不知是谁的声音，也许是个小头目，总是他的话让士兵们向着食人花冲去挥舞着手中的斧头重剑向着花茎砍去，然而预料之中的食人花并未有太大动作，只是张开大嘴露出其中密密麻麻的豌豆射手。

　　哒哒哒哒！机枪般连续不断的喷射声，一个个如同冒蓝火的加特林倾泻着夺命的弹雨，人体在这样的弹雨面前就像是一块块破布瞬间就被撕扯成无数的碎片，战马与人体的血肉混合成一团散落在地上，一个个血池连成一片仿佛在丛林间眨眼开辟了一方池沼，原来，这个方向比两边的巨人更加恐怖。

　　古列娃抬起头勉力看着这一切，通红的双眼中流着泪水心中充满自责，她终究是失算了，无论是卧底还是她自己的推测，都没有想到，青国方面竟然会一下子派出这么多的高手来作为斥候潜伏进来，他们的任务绝不是什么骚扰雅克兰，一定还有更为不可告人的秘密，只可惜，现在她已经没有将这情报传回去的机会了。

　　砰！阿努比斯撇撇嘴看够了的他一巴掌将古列娃扇晕，并提着战利品往回走，此时的孟晓已经来到万年剑的身边，问道：“你能够听从我的命令，这让本帅很欣慰啊。虽然脑袋有些不开窍但好在还有一份勇于牺牲的精神，不错！现在我给你两个选择，一个是跟着他们进入神国腹地执行秘密任务，另一个则是忘掉此时发生的一切，回到青国内陆闭关三年。”

　　万年剑愣了一下，他看了看众人这个配置，心里也明白这是要作为一只奇兵深深插入神国内部搞事情啊，若是自己不答应为了不泄露秘密确实应该将自己软禁起来，或者说不杀人灭口已经算是仁慈了。

　　孟晓没有催促，静静等着万年剑做决定。而万年剑在左右看了看肆虐的金人和须佐之后咽了下口水，抱拳道：“末将自知实力低微，却是不敢牵扯大帅的后腿。”

　　孟晓仿佛早有所料的点了点头，这是一个有自知之明的人应该做出的选择，“很好，我会跟后方说你立功之后受伤无法参战，如果青国能够胜利，这份功劳会论功行赏。”

　　“多谢大帅。”万年剑说着愣了一下，“那些斥候呢？”

　　孟晓瞄了眼他冷道：“他们没有选择，只能进入神国内部。”

　　万年剑嘴角抽了抽，那一瞬间感觉到了一股寒意，也有了一种明悟，看来这孟晓应该真的与万家哪位相熟，不然这种秘密是不会留下活口的，自己能够回转后方也算是不知托了谁的福。

　　“这个怎么处理？”阿努比斯提着古列娃大咧咧的问道，此时神国士兵已经被一网打尽，而玉珑儿他们也从树林中将跑散的斥候都撵了回来。

　　孟晓向着金三和小鱼招招手，“我需要知道他是怎么那样精确找到万年剑的。”

　　两人齐齐一愣，好笑道：“我们又不擅长逼供，你交给我们也没有用啊？”

　　孟晓一个大白眼甩过去，“没让你们逼供，她这手脚都被打折了，再强行逼供怕是没等说出什么来就死了呢！你们不是有幻术吗？”

　　两人对视一眼突然间有些苦笑，是啊，他们还有幻术呢！不过金三因为本身就喜欢那种直来直往的打架方式，所以写轮眼的幻术能力并没有怎么开发也不怎么常用。而小鱼的幻术能力全都来源于小雨，平时呵护还来不及呢，哪里会放小雨出来用幻术帮助战斗啊？

　　“好吧，我们试试。”小鱼说着过来提起古列娃向着丛林中走去。

　　孟晓向万年剑使了个眼色令其去安抚斥候们，自己却对着荆棘努了努嘴，荆棘很是不爽的哼了一声向着血肉之地走去，数十根藤条齐射扎入血池之中，不一会儿就将所有的血气吸得一干二净，而剩下的肉块却都像是经过时间风干的肉干，再没有一点水分了。

　　“呵呵，看来你最近有进步啊，只吸血不吃肉，已经变得有选择了。”孟晓笑嘻嘻的夸道。

　　荆棘甩他一个白眼完全不搭理这货，这时玉珑儿却靠近过来，“你对蓝铁关就那么没有信心？”

　　孟晓摇摇头，“不是没有信心，只是未雨绸缪而已，神国部队的坚决令我有些担心。”

　　玉珑儿点头不再说了，从孟晓让万年剑回去内陆闭关就能够看出他的想法，若是让万年剑保守秘密那只需回转蓝铁关就好，因为一个将领突然间从前线回来就退居后方了，这种行为就是傻瓜都知道有问题，很容易引起神国探子或是那个卧底的警惕。颇有此地无银三百两的意思，但是孟晓对蓝铁关没有信心，所以不能冒着破关之后万年剑再被抓的危险，也算是对万年剑的一种保护吧！

　　血气尽去战场上顿时干净了不少，剩下打扫战场的问题就交给那些斥候了，而此时进入密林深处的小鱼和金三也并没有用多久。

　　小鱼笑道：“这个古列娃的意志很坚定，若非是被痛苦冲击的有些迷糊，我们这半吊子的幻术运用方法还真未必奏效。”金三在后面跟着点头擦了把冷汗，不过想想写轮眼的作用，脸上突然间露出一抹贱贱的笑容。

　　孟晓一见就知道这货没想什么好事，撇嘴道：“幻术这东西不是乱用的，尤其是那些精神强大的对手，很有可能引起对方灵魂潜意识的反击，毕竟不是谁都知道自己的灵魂究竟有多强的。不过你若是想要用这能力去干点窃玉偷香的事，我也不介意让战十一对你进行一番爱国主义教育。”

　　金三闻言像是个斗败的公鸡弱弱的去树下画圈圈了，孟晓笑问：“可问出来了？”

　　小鱼带着笑意点头道：“问出来了。”说着将一个巴掌大布满横竖线类似于表盘的仪器扔过来，“这东西叫做龙珠雷达，是古列娃的魂宝，能够探测出百里范围内所有魂宝的位置。”


第七百二十四章 梅路艾姆·绝·觉悟

　　龙珠雷达？

　　这个名字让大家的表情都变得有些玩味，一帮老爷们时不时的将延伸瞥到玉珑儿的身上，搞得这姑娘颇有点哭笑不得的感觉。

　　“也许这什么雷达就是跟龙珠源自于同一个世界吧，不过它现在能够进化成检验魂宝的功能，倒是对你们潜入神国内部有很大作用。”

　　玉珑儿见众人看起来没完不得不笑着将话题引回正事，孟晓接过雷达仔细瞧了瞧，在这表盘样的光屏上方还有一个按钮，轻轻一按就发现光屏上显示出了好多的光点，孟晓顿时恍然道：“这雷达似乎也并不是太无解。”

　　古沉见状奇道：“有什么问题吗？”

　　“你看我们这算上斥候们早就已经过了半百之数，但你看这光屏上的光点还不到二十个，这说明什么？这说明这龙珠雷达只能探测出魂宝而无法探测出魂具，另外你看这中间显示我的光点只有一个，而你们知道的，我身上的魂宝可是有不少，既然只显示一个那就说明这龙珠雷达所探测的其实是魂宝级别的能量，并非说能够探测出真正的魂宝数量与功能或者其它。”

　　玉珑儿探头看了一眼显示屏，发现那距离孟晓最近代表自己的光点真的只有一个光点，而她身上也不止一件魂宝，“这么说来也未必不能够隐藏，只需要封闭自身魂宝的能量就行。”

　　“封闭魂宝的能量？这要怎么做？”古沉难以想象的挠了挠后脑勺。

　　李子修顿了一下看向小麦，“你之前那种隐蔽的方式似乎就不错，不是连天道高手都隐瞒了过去吗？”

　　孟晓望向小麦将龙珠雷达对准小麦道：“试验一下。”

　　小麦也不矫情微微闭眼，众人惊奇的发现在他们的感知之中，小麦的存在感的确变弱了。而孟晓发现在龙珠雷达上那代表着小麦的光点真的消失了！

　　艾米闻言大喜，“这么说岂不是多了一种隐蔽的手段，只要学会了这个，我们在神国内部就算是免去了好多麻烦！”说着将目光望向小麦，充满了期待。

　　孟晓点点头也跟着望向小麦，他并没有逼迫的意思，毕竟这也属于人家的秘密，他们之间可没有什么生死与共的战友情谊，想要让人家那么无私并不容易。

　　小麦的眉头微皱似是在思考着什么，而众人也没有催促，只是过了半晌道：“我可以教给你们，但是有一个条件。”

　　“你说！”李子修高兴不已，只要有的谈就好，要知道去神国潜伏的人员可有他一个，能够加大自己的安全谁会不开心？

　　只听小麦神色凝重的看着李子修，“我不知道你为何要去神国潜伏，但是我仍旧不看好你们这次的行动，无论为了什么。所以我要你在离开之前先把休书写给我。”

　　李子修顿时傻眼，别扭而苦涩的哼唧道：“我说你就那么着急吗？我们可是刚成婚啊，这就离了？还不到一个星期唉！算是破了记录吗？”

　　“有备无患罢了，再说也不算离婚，我们不是和离，是你把我休掉了！这点很重要，因为皇室是很重视面子的，被人休掉的女人没人要，哪怕是公主也不例外，这样我也算是自由了。”小麦一脸没有商量的双手抱胸道。

　　李子修表情怪异，孟晓则捅了捅他，直接代其道：“我们答应。”

　　小麦点点头，“我相信你，不过我要事先说好，这种能力倒是很好修炼，但是每个人用起来也效果不同，那时候是我男人帮我才能够瞒过我父王的，我本人并没有那么强力。”

　　众人理解的点了点头，接着只听小麦道：“既然如此，我们开始好了，所有的斥候也可以学，这样算是提高你们的任务成功率好了。不过我男人更加擅长，让他来教你们吧！”说着挥手叫道：“出来吧，梅路艾姆！”

　　一股充满了迥然异常的气息随着小麦的话音落地而漫溢了整个树林，花鸟鱼虫在一瞬间都静止不动，像是在恐惧之下静静小心的蛰伏，那是一种哪怕被瞪一眼好像都能够死掉的恐惧。

　　那是一个并不算很高的人形生物，圆润的五官还是一个帅哥，只是那肢节、甲壳和肌肉混合的身体结构无不显示着其虫族的身份，更遑论其身后那粗壮好似一个大针头的尾巴了。他的名字叫做梅路艾姆，是小麦的魂宝，他的双眼呈现一种迷人的酒红色，只是看到所有人都有种冷冰冰的感觉，只有转向小麦的时候才有一丝柔和掺杂其中。

　　然而这并不是最令人吃惊的，最让人难以接受的是，他是一个打破了世界规则的人！

　　也许并不是所有人都有强大的感知，但是孟晓与玉珑儿这两个拥有灵魂法则光晕的人其感知力强大无比，却是能够清楚的感觉到，这个梅路艾姆是乾坤道果巅峰修为，甚至已经半只脚踏进了地道！

　　他到底是怎么做到的？小麦刚刚入道一境，但梅路艾姆却是乾坤道果，这境界相差这么多怎么可能会没有影响？

　　孟晓与玉珑儿对视了一眼，觉得这可能是小麦与梅路艾姆最大的秘密，所以也没有盼着能有什么答案，直接道：“你好，我们想要学习那种封闭所有气息的方法。”

　　梅路艾姆转头看了一眼小麦又瞧了瞧了孟晓和玉珑儿，似乎也只有这两个人能入得他的眼，接着道：“这种方法叫做‘绝’！是我力量体系的一种手段，只要你们对于灵气的运用足够灵敏熟练，一样可以使用，只是效果如何我不做保证。”

　　众人点头，梅路艾姆自始至终都没有再看别人的样子，只是简单的将方法说出来后又做了几次示范就重新回到了小麦的体内。

　　“呼，终于走了！”阿努比斯见梅路艾姆消失一脸松了口气的样子从远处过来，刚刚对方出现的时候可是给了他好大压力。

　　古沉在一边好笑道：“你这是被打出阴影了？”

　　阿努比斯闻言狗嘴一撇，“你懂什么，我若是在巅峰时期又修为相同一定不怵他，只是现在剩下的手段多是肉搏，自然不是他的对手。哼，我猜这家伙原本的世界一定也是个肉搏技巧极度发达的世界。”

　　众人听着两人斗嘴却并没有插口进去，因为他们此时都在试验那种叫做‘绝’的方法，孟晓与玉珑儿齐齐气息一敛就像是一对儿普通的男女一般毫不起眼，孟晓睁眼点头道：“技巧不难是对生命力的一种细微控制，如果选择人间道的修士会更容易练成，而地狱道的要稍难但也费不了多少时间。不过你们要小心，在人前注意程度，不能全部隐藏否则就此地无银了。”

　　李子修紧接着学会点头道：“我们明白了，你还有什么要说的吗？没有我要写休书了！”

　　孟晓一乐，这货还有点不爽呢，不过小麦却不管这些，不知从哪掏出的纸和笔直接递给了一脸懵逼的李子修。

　　另一边艾米等人也相继练成绝，望着孟晓道：“电话虫我已经收起来了，我们有变故及时联系，下次再见希望是胜利的时候。”

　　艾米的表情很郑重，让孟晓翻了个白眼没好气的哼道：“说的好像有多危险似的，明明我们需要直接面对神国军队的这些人才更危险，你们的任务若是真的办成了，那可以说是左右战局了！”

　　艾米沉默，“我并没有那么多的信心，一切还只是戴尔的猜测。”

　　“如果没有找到，那就按照原计划好了。”孟晓笑着不在意的摇摇头，接着望向众多斥候，“各位相信都有所耳闻，我也是密探出身，我知道每一场战斗的胜利都离不开无数无名英雄的奉献。我不能够承诺什么，只能保证大家的家人未来衣食无忧。如有一天真的胜利了，你们的名字一定会出现在功绩碑上！”

　　斥候们互相看看也知道该走了，郑重抱拳拜别后自发组织队列静等出发。艾米、安德烈、李子修、小鱼也跟众人告别了一下后终于上路了。

　　孟晓望着他们的眼神充满了绝决，不是为他们，而是为了那些即将面对神国大军的人，之后的战斗就不仅仅是胜与负的问题了，而是拖延时间。因为从他们出发的那一刻开始，胜利或者失败都远没有拖延时间重要！

　　“我一直不明白，李子修为何会答应去神国后方，那里太危险了，而且李子修还是赢家的长老，难道赢家的那些老家伙会答应你的胡闹？”就在孟晓打算开拔回去的时候，小麦突然间靠近过来问道。

　　孟晓一顿，深吸了一口气笑道：“赢家的觉悟要远远超过了你的想象，在这场波及到整个青国的战斗之中，没有人能够置身事外，覆巢之下岂有完卵？那些有着小心思打算隐藏战力的人最终只会偷鸡不成蚀把米。而金人的传承的确重要，但是也许你并不知道，古沉已经将金人还了回去，并且，赢家所有的金人传承者都会在接下来的时间陆续进入神国后方！”


第七百二十五章 原本的计划

　　莱克拉斯，桑德尔在古列娃带兵出去围剿万年剑的时候就已经从雅克兰进入了莱克拉斯。他没有等古列娃回来共同行动，远远向着蓝铁关望去，那伏在地平线上的巨兽此时在他看来也不是像过去般那么难以逾越。

　　“通报全军，整理装备，一刻钟后出击！”

　　刚刚进城就马上出击，毫无疑问这个命令有些冒失，但熟悉桑德尔的副官们并没有出言反对，而是认真的执行了下去。因为他们知道，在桑德尔的眼中，功劳比什么都重要，更关键的是，他们对于桑德尔的能力有信心。

　　桑德尔眼神微晃将视线又放在了拉克拉斯与蓝铁关之间的一大片丛林之中，那里沙尘飞扬巨响连连，很明显仍旧处于焦灼之局。虽然古列娃不在，但是其手下的斥候一直在认真执行着首领的命令。

　　桑德尔双眼微眯一种不怀好意的笑容渐渐显露，“古列娃，这功劳我就收下了，不过你这些斥候实在是与敌人纠缠的太过紧密，却是没法救他们出来了！”

　　此刻，一个阴险的主意悄悄在他的心头升起，这功劳他不可能独吞，那么多人看着他必须分给古列娃一半，但是光有功劳却无兵可用的将领又有什么用呢？这一点，他想的非常明白。

　　一般情况下自损实力的行为都是愚蠢的，但是在神国的将领们眼中，区区青国根本就是砧板上的肉而已，并没有什么难啃的地方，斥候这种东西终究是辅助，在压倒性的实力差距面前，要那么多的斥候做什么呢？

　　神国虽然没有青国内部众多世家林立那么夸张，但也从来不缺少争斗。

　　一刻钟的时间眨眼就过，当如今被斥候们缠住的将领们发现不妙时已经晚了。轰隆隆杂乱像是滚雷般的脚步声，透过丛林影影绰绰的压迫感。人未至箭羽首先覆盖过来，“啊！快撤退！”

　　一声声的求救呼喊却并不都是从他们的嘴里发出的，与青国士兵们一起陷入慌乱的还有那些神国的斥候。

　　铺天盖地的箭羽携着呼啸袭来，两边斥候战士完全在其笼罩之下。

　　“等等，是我们！”

　　“住手，我们还没有撤出去啊！”

　　“啊，古列娃你这个女表子，老子做鬼也不会放过你！”

　　不明所以的神国斥候们以为古列娃已经将他们彻底放弃牺牲掉了，一声声的咒骂透过丛林传入了桑德尔的耳中，竟是令他无比兴奋。

　　而青国的将领士兵们可不知道古列娃是谁，只是见对方连自己人都一起干掉了，深觉对方残忍毫无人性，同样的心里也滋生出了一分恐惧。本来还打着龟缩不出主意的众将领如今就算是想要出来也晚了。

　　桑德尔的前锋军眨眼已经结成军阵，无数灵气在军阵前方汇聚成一座滚圆的巨石山峰，山峰落地朝着将领们的方阵轰隆隆就是一阵翻滚，所过之处林木断折碾成粉碎，前面的神国斥候更是被碾成了肉酱！

　　将领们目呲欲裂眼圈通红的向后疯了似的奔逃，只是可惜，乱糟糟的转身让他们失去了最后幸存的机会，那小山翻滚的速度完全与战马的速度相同，甚至尤有过之哪里是他们能够逃走的？

　　……

　　孟晓冷着一张脸速度越发加快了起来，在他身后的金三等人也同样神情凝重，虽然知道那些降临八成没有活路了，甚至于还是他们老大亲手算计的，但这个时候却仍旧有那么一点廉价的怜悯。

　　“这是你原来的计划吗？”玉珑儿忽然问道。

　　孟晓脚下不停，双眼目视丛林深处，淡淡回道：“有些出入，整个计划中只有靠着万年剑骚扰雅克兰是假的，其余都有成功的可能。”

　　万年剑在后面欲哭无泪。

　　“如果那些将领听从我的指挥真的凭借人数优势进入丛林深处以斥候的方式去跟神国斥候对抗，那么他们虽然会因为不习惯潜伏刺杀而陷入弱势，但神国斥候也绝没有机会将他们都纠缠住。等神国的先锋到达时那他们无论是进是退都会轻松不少，毕竟神国先锋是不会将成军制的部队拆散的，这对于化整为零的将领们是个优势。可是他们却自己龟缩不出企图以正规军的方式跟斥候部队对抗，这样虽然一时间占据优势，可是神国先锋军一到他们便必死无疑！”

　　万年剑心中一跳皱眉问道：“那我如果没有按照你的话去做呢？”

　　孟晓回头淡淡的瞄了他一眼，却看得万年剑心头乱蹦，只听其道：“如果你也消极怠工那我们便不会帮你扫清跟踪的斥候，你便会暴露在古列娃的斥候部队眼中，但因此古列娃会判断你们是无害的，最后依旧会让先锋军顺便扫清你们。”

　　万年剑咽了下口水暗暗庆幸，又听他道：“不过有一件事我也没有想到，我不知道古列娃为何会亲自出手来剿灭你们，也许是她跟那个先锋军之间有些问题吧。不然这先锋军不会不等古列娃回去就已经出动了，而古列娃也不会在没有先锋军压阵的时候就冒险带兵来剿灭你们。”

　　“这何以见得？”

　　“因为古列娃带的那些士兵对付高手根本不够看，神国缺人吗？当然不缺！所以一定是古列娃觉得你真的没有威胁，身为一个统帅除非是心情极度的不平静甚至稍微失去理智了才会亲自带队来剿灭你们这种小股部队。而这段时间中雅克兰的变化似乎只有先锋军的到来了。”

　　万年剑点点头，这分析的好像真是这么回事，“那要是古列娃没有来抓我呢？”

　　“那么我会在你们成功接应到小鱼他们之后通知你们撤退，而我则会带人杀个回马枪，在先锋军之前与那些将领们一起将神国的斥候歼灭！不过这样也好，虽然没有能够将神国斥候尽数歼灭，但是却干掉了他们的斥候队总队长，也算是收获不菲，毕竟斥候好培养，但有战术素养的军官可不好培养。”

　　孟晓说的平淡，可听在万年剑的耳中却没有那么平静，那个唯一的战国古列娃可是由一堆将领换来的啊，他认为不亏可真的不亏吗？没人知道！

　　众人在丛林中飞速前进，远远的已经可以看到丛林之中出现了一些大军冲击过的痕迹了，孟晓停下观看，眉头微微皱起却是一时迟疑。

　　“又怎么了？”荆棘跟着蹲下皱眉查看，好像她真能瞧出什么来似的。

　　孟晓满脸疑惑的奇道：“这先锋军的人数似乎不是很多啊？”

　　荆棘顿了一下，看看被毁掉好大一片的树林笑道：“这还不多？那什么才算多！”

　　玉珑儿在旁边摇头解释道：“这个数量的确是一个正统先锋军的人数标准，但是不要忘了，这个先锋军是要对付蓝铁关的，仅凭借这么一点人就想渡过蓝铁关无异于痴人说梦。哪怕是有叛徒在内部打开了城门，但光是守军的人数就远远超过这先锋军了。”

　　众人一惊顿觉蹊跷，孟晓起身继续前行，“再往前看看再说。”

　　再往前就是先锋军与青国将领们交战的地方了，而孟晓看到的除了一摊摊肉泥血浆之外便再无他物了。

　　同样的场面一天之内看过两次，饶是众人心理素质相当过硬也还是感觉别扭，孟晓深吸了一口附近的血腥气，叹道：“看来这先锋官是个狂暴且极度自信的人啊！”

　　金三上前一步有些无奈的捡起地上的一个头盔，头盔上面有一个清晰的马蹄印，而头盔里面还有许多黏糊糊的恶心液体。“狂暴倒是看出来了，但自信是什么意思？”

　　“虽说先锋就是冲锋陷阵的，但是行军打仗最忌讳的就是与后军严重脱节。那会让自己成为孤军，若是敌人不堪冲击缓则罢了，若是敌人韧性十足就相当于将自己放入了危险之境，而这个先锋官一路急赶以我们的速度都这么久没追上，说明其认为自己根本就不需要后军支援就能够打破蓝铁关！”

　　孟晓说着脸色越来越黑，他有一个不好的预感，挥了挥手带着队伍沿着神国先锋军加速追了上去。

　　树林在眼前急速穿梭而过，远远的似乎已经能够闻到血腥味了，喊杀声也在这时渐渐萦绕在众人的耳中，孟晓的脚步慢了，透过树梢甚至已经能够看到一座由军阵产生的巨大高山就矗立在前方。

　　“这个就叫做不动如山吗？”金三苦笑不得道，那军阵形成的高山座落在地上不能动也无法进攻，难道只是用来防守的吗？

　　孟晓的眼神渐渐有些急躁，想要直接打破这种完全用来防守的军阵是很耗时间的，在为弄明白敌人虚实时不宜硬来，“我们绕过去！”

　　那座由军阵显现出来的小山似乎在声音的隔绝上也很有一手，就在他们刚刚绕过小山的时候，听到的却是无数兽吼形成的狂暴音浪。

　　映入眼帘的是无穷无尽狰狞凶恶的怪兽海！


第七百二十六章 放屁虫攻城

　　上一次被怪兽围殴的时候是多久之前了？孟晓突然间有些想不起来了，一直以来都是他靠植物大军来欺负人，唯一一次吃这种亏的时候好像还是在光之国跟异形女皇对决的时候。

　　眼前的这些怪兽有异形强吗？未必，至少在灵活性上似乎还差了点，但是他们的体型好像更擅于团队作战，就像是一个族群中专门负责战斗的那种制式兵种。

　　之所以让孟晓有这种感觉，是因为眼前的怪兽群都是一个样子，四条布满甲壳的节肢状腿足，还有两根触足显得细小更像是双手，硕大的头部与身子仿佛是一坨整体，脑门和下颚竟然形成了一个巨大的嵌形嘴颚，锋利凶猛，普通的人类士兵被这嘴颚一夹就会变成两截了！

　　而这足有将近三米高的怪兽此时却像是海潮一般绵延不知多远，密密麻麻的向着蓝铁关爬去！

　　他们来的很及时，蓝铁关还没有被攻破。但他们也已经起不到什么作用了，至少孟晓一时间是想不到什么好办法。

　　唳！一声声的诡异吼声传来，众人抬首望天，仿佛一只只巨大螳螂的绿色怪兽急速朝着他们冲来。

　　“我们被发现了，先走！”孟晓一咬牙再看了一眼已经把整个蓝铁关高大城墙叠满的怪兽，转身与小伙伴们急速逃离。

　　区区几个飞行怪兽当然不能吓跑他，但若是被后面那密密麻麻的怪兽海盯上可就麻烦了！然而他们想跑也要问人家同不同意，那些像是螳螂的飞行怪兽似乎格外敏感，以极快的速度在空中一转分为两个方向向众人包抄过来。

　　孟晓眉头一皱，冷道：“金三冲锋开路，后面由我解决！”

　　金三闻言眼中血气狂涌，爆吼一声飙射向天空，那些螳螂怪兽一见有人竟然直面刚过来那还客气什么，直接举着镰刀似的两只前足就斩了过去。

　　金三毫无畏惧，浑身上下黑火缭绕，须佐瞬间罩体，硕大的紫黑色巨人双手竟然也具象化出两根长枪与金三手中的魂宝一模一样。

　　金三飚起速度来就是孟晓也不想跟他硬撞，更何况是须佐飚起速度来呢！显然那些螳螂怪兽并没有识时务的想法，而非要比谁更硬的下场就是在瞬间被须佐撕成了碎片。

　　前路无阻，但后面的追击已经到来，这些螳螂般的飞行怪兽捕捉猎物的方法类似于老鹰猎兔的飞掠方式，所以其最接近地面的时候就是最具备攻击力的时候。然而地面却是孟晓的地盘！

　　砰砰砰！一连串的爆破从土中窜出，深紫色的硕大花苞张开便是锋利的獠牙，哐嗤哐嗤几下便将这些怪兽统统吞入进去，从那不停抖动的花苞中能够想象出这些怪兽的挣扎，只是可惜食人花中的强腐蚀液体很快就将它们消化了。

　　“这些怪兽的实力并不强，全都是蜕凡境的修为。”金三稍停，用须佐试验后得出结论。

　　孟晓脚步不停点头道：“没错，但是这些怪兽似乎功能不同，论综合实力的确没什么威胁，可在不同的领域还是很有威胁的。比如刚刚那飞行怪兽的飞掠一击就很有杀伤力！”

　　玉珑儿紧随在侧严肃道：“不错，那些爬上城墙的怪兽双颚也很锋利，其强度堪比宝剑，寻常士兵未必是对手！”

　　“他们就想用这群怪物攻破蓝铁关吗？会不会有些儿戏？”万年剑一直紧跟在众人身边，生怕自己落后一步就被干掉了。

　　孟晓眉头微皱，“这些怪兽近似于妖族并不会结成军阵，城头上的士兵可以拦住他们，只是士兵会累，就看这些怪兽到底有多少了！”

　　提到妖族一直沉默的小麦突然间说道：“梅路艾姆说这应该是一种虫子，一种异世界的虫族！”

　　众人一怔，金三却是笑道：“别以为那飞行巨兽用的蝉翼就说人家是虫子，你看那些密密麻麻的怪兽哪里像虫子！”

　　吼！

　　就在金三话音刚落，只见远处密密麻麻的怪兽群中突然间有一只巨大的黑甲虫钻了出来，这甲虫的外形就像是一只肥胖的蚂蚱，远远看去足有三四十米长。

　　金三嘴角抽了抽，“好吧，还真是虫子！那些小一点的难道进化的不完全？完全看不出哪里像虫子嘛！”

　　金三兀自嘴硬，但众人全没有在意他的情况，只是盯着那只巨大的黑甲虫，却见其调转过身张开背部外壳露出下面一圈圈的肥胖腹部。一点荧蓝色的亮光开始聚集，接着腹部越发闪亮，一股强猛的能量波动令众人动容。

　　噗！真的就像是放了个屁一样，一团房屋大的荧蓝色能量球从黑甲虫屁股后面喷射出来，那不同寻常的能量波动让孟晓的心狠狠一沉，“不好！”

　　就像是验证他的预感一般，蓝铁关那厚厚钢铁浇铸的城墙竟然被直接轰出了一个硕大缺口！

　　“嘶！好猛的放屁虫啊！”古沉怪叫一声跑的更快，众人都看明白了，这一炮即使是他们也未必能够安全接下。

　　“很神奇的种族，明明气息只是蜕凡境却能够发出堪比乾坤道果级别的攻击！”玉珑儿边跑边感叹，在她几世的经历之中也未曾遇到过这样的种族。

　　孟晓倒是很冷静，眼神惊叹的同时也在分析着，“行动迟缓，一炮之后蓄力过久，外表沉重且从张开的背部甲壳看也并没有多厚，除了那一炮之外毫无亮点。是完全牺牲了所有素质才换来的这种能力吗？看来是特殊兵种！不一定很多吧？”

　　这虫族就像是为了打脸而存在一般，孟晓刚说完就见又是十几只硕大的黑甲虫张开屁股放射出一团团荧蓝色的能量团。蓝铁关的城墙再也经不起轰击彻底倒塌了，而人类士兵尚没有再次集结出军阵就被迫与那些汹涌的虫群短兵相接了。

　　战斗远比人类之间的对抗要惨烈的多，人与人相斗杀死就算了，可虫子杀人却非要把人撕成碎片不可。战场之上因此瞬间就多出了一大片残肢断臂，人类的惨叫与虫子的嘶吼混合在一起听的小伙伴们大脑直发麻。

　　轰轰轰！一个个爆炸的声音开始从虫群中响起，那是一个个入道境的将领在突围，这些虫子毕竟都只是蜕凡境的程度，在没有什么配合的情况下是很难拦住一个个入道境将领的，只是虫子的数量太多了！

　　那些想要靠着实力将虫群挡住的将领没过多久就被淹没在虫群中力竭而亡，剩下的将领见事不可为只得带领军队撤退。好在蓝铁关中驻守的军队都是精锐，边打边退间一直逃出了城外。

　　远远的望见被攻破的蓝铁关，万年剑难以置信的坐倒在地，“从未被攻破过的铁血雄关，就这样被攻破了？怎么可能？那……那城墙是钢铁浇铸且还有许多符咒加成呢，怎么会挨不了一炮的！”

　　孟晓站在高坡之上，远远望着那些巨大黑甲虫，双眼微眯道：“不错，按照道理即使是乾坤道果级别的攻击也未必能够轰破城墙，但问题可能就处在钢铁浇铸上了。”

　　古沉疑惑的看着他，听其道：“我虽然不知道那种荧蓝色的攻击到底是什么名堂，但似乎对于金属有一种独特的腐蚀性与破坏力。而且这种破坏力并没有炸开，只是穿过了城墙后就很快消失了。这种现象证明其本身并不稳定，一旦城墙抵消了外面的一层之后，里面的核心最具有破坏力的部分就会将城墙破坏。而那些符咒防御的多是灵力之类的生命能量，在与外面那一层抵消之后，自然防不住里面的核心部分了。”

　　“说了这么多，你可有对策？”古沉皱眉问道，因为他知道，敌人攻破蓝铁关后很快就会轮到陌桑城了。

　　孟晓张口还没有回答呢，玉珑儿已经抢道：“很简单，既然这种攻击的整体并不稳定，那就用以点破面的方式正面迎击就好。以集中的能量方式轰击能量球，只要外层有稍微破损，其内部就会暴露在空中并消弭掉。”

　　孟晓点了点头，接道：“蓝铁关的守军对于城墙太过有信心了，他们还有许多手段甚至都没有表露出来这场战斗就已经结束了。不过……”

　　孟晓说着向前几步问道：“小麦，这种有组织的虫群应该会有一个首领吧？”

　　小麦看了看他，点头道：“梅路艾姆说应该会有类似虫王的存在。”

　　孟晓深吸了口气突然笑道：“看来就是我们在来时看到的那个高山般的军阵了，那军阵应该就是被用来保护虫王的。”

　　“那军阵……不好破啊！”万年剑担心道。

　　孟晓却是冷笑一声，“蓝铁关的守军太自信，沉浸在铁血雄关的荣誉之中，以至于被对方一战拿下。而神国先锋军的军官也太过自大，这次是事出突然让他占了次便宜。下一次，我会教他做人！至于现在……先收点利息！”

　　双手分开在半空摆了个圆弧，接着双手慢慢向中间合拢，空气中突然间浮现一个个红蓝相间的能量球，能量球慢慢汇合凝聚在孟晓手心，正是尾兽炮的起手式！


第七百二十七章 缓冲期

　　尾兽炮曾经一度是孟晓的杀手锏，可以说只要能够给他足够的时间就能对敌人造成巨大伤害。只是随着时间推移与敌人变化，甚至越来越多的乾坤道果境界高手参与进来，让尾兽炮越来越失去了其压倒性的实力。

　　只是如今神国先锋军的首领却不是什么乾坤道果的高手，甚至孟晓感觉这个控制虫群的人并不是很强。至少，从刚刚的小山军阵之中他感受不到身为强者的傲气。嗯，说傲气也许有些抽象，简单的说就是对自己有自信的人不会那么怕死龟缩在军阵中，哪怕周边并没有敌军的影子。

　　红蓝两色能量球不停的汇聚，眨眼已经变成篮球般大小的黑色球体，一股股充满毁灭性的气息从黑球之中散发出来，催人心魄之际又陡然收缩成只有掌心大小，然而这陡然的压缩却让万年剑与金三等人不自觉的后退一步。

　　人总是在不停进步的，孟晓当初使用的尾兽炮与如今使用的尾兽炮肯定都是不同的，如今的尾兽炮威力更加凝缩也更加可怕！

　　“吼！神棍！吃老子一炮！”

　　直冲天际穿云裂石的吼声让隐藏在小山军阵中的桑德尔吓了一跳，共享虫群视野，放眼望去在远处一个高坡之上，稀稀落落的几个身影孤独的令人可怜。

　　“哼！声音大不代表是真理，只有实力才是一切的起源！”桑德尔冷笑一声朝着高坡挥了挥手，一大批虫群与主队分开向着孟晓等人爬来。

　　显然共享视野的时候并不能让他清晰的看到孟晓此时拿着的是多么危险的东西。虫族的视角与人类视角必然有着许多的迥异之处。

　　虫群呼呀呀的铺天盖地涌过来，孟晓却不慌不忙的将黑球压制在双掌掌心之中，接着缓缓前伸遥遥对准那小山军阵，想了想又将角度稍稍偏离少许，接着双掌猛然张开！

　　嗡轰！

　　一道漆黑的光柱由细到粗从孟晓掌心射出仅仅不足二十米的距离后已经变得足有房屋般大小！大地在鸣叫、空气在扭曲，黑光所到之处就像是将世界生生分成了两个部分一般。黑光之外气浪乱涌将沿途所有的虫族撕成粉碎，黑光之内一切物质都在能量乱流之下被化成飞灰。

　　桑德尔浑身冰冷，看到黑光的一瞬间就好似感觉到了死亡的气息，双眼瞬间通红整个嘴巴张得老大怪叫道：“啊！挡住他！”

　　人类果然是群居动物，人数的优势让神国士兵们纷纷压下了心中的恐惧，硬生生咬牙将军阵结成的小山向前推移了数丈。而桑德尔这个怂货竟然一个跳跃翻滚爬出了军阵之外，紧靠在军阵之后连头都不敢露！

　　砰轰！尾兽炮与小山正面相撞，轰隆巨响远胜狂雷，一丝丝的裂纹很快就布满了整个小山，一瞬间的能量波动让神国士兵纷纷脸色苍白起来，然而当他们感觉到那尾兽炮中的毁灭气息后却更加疯狂的运起灵气，因为他们知道若是挡不住不光桑德尔要完，他们也得跟着陪葬！

　　桑德尔此时浑身剧颤，双耳已经被两者相撞的巨响给震得嗡嗡作响，待回头看到士兵们那咬牙死撑的样子不禁担心，眼珠一转也不管这些士兵们是否听得见，大叫道：“将这攻击格挡到一边去！”

　　格与挡其实是两种动作，挡是力量的正面硬碰，而格的关键则在于卸力，士兵们似乎真的听见了桑德尔的命令，纷纷控制小山翻转利用山体的斜面将尾兽炮生生给卸力到了一边去！

　　看到这一幕的桑德尔心中不由松了口气连腿都有些吓软了，只是还没有等他恢复过来，却听一连串爆炸声中夹杂着一大片的嘶吼惨叫，那被格挡掉的尾兽炮竟然正正轰击在了放屁虫的方阵之中，将所有的放屁虫直接一勺烩了。

　　桑德尔的脸色瞬间难看不已，而孟晓则舒了口气笑道：“好了，我们回陌桑城，他们不会连夜推进的！”

　　万年剑愣了一下，望了望远处那被毁于一旦的放屁虫阵地，恍然道：“这么说，那些特殊虫子的制造需要时间？”

　　孟晓点头，“没错，那种攻击力已经达到乾坤道果境界的特殊虫子绝不可能是速成出来的，否则他根本不需要这些普通虫群的，只需将那放屁虫码成一排，然后集火就好，有哪个城墙能够经得住那种轰击？但他却并没有这样做，反而先用虫群吸引守军的注意然后再突然出来开火，是因为他也知道这种虫子制造麻烦且弱点也很明显。”

　　“那你算定了他制造那种虫子需要至少一夜的光景？”

　　这回是玉珑儿代为回答的，“就算虫子制造用不了一夜的时间，他也不敢连夜再抢攻了，因为他的阵营中没有能够再抵挡我们刺杀他的高手，除非等到神国高手护卫到来，否则他绝不会再冒险了！”

　　万年剑了然，古沉在一边却是有些不甘的撇了撇嘴，“其实我们应该现在就上去将这货干掉的。”

　　“来不及了，我们绕过虫群出现在这里的时候就已经失去了刺杀他的机会，毕竟对于这个先锋官我们事先并没有了解过，不知道他擅长的到底是召唤还是其它的方面，如果他在速度方面也有自己的一套，那么我们很有可能就会被他用虫群一直拖着，那样的话……嗯，我直说好了，某些跑不快的人会拖后腿的！”玉珑儿回怼道，看向古沉时已经没有什么好脸色了，这货在有孟晓存在的时候总是连思考都懒得思考。

　　古沉倒是完全不在意，笑嘻嘻的指着孟晓道：“对啊，某些跑不快的人很有可能成为拖油瓶呢！”

　　孟晓将头一转向着陌桑城的方向走去，根本懒得搭理这两个家伙，不过在心里却是肯定玉珑儿的说法。从这个先锋官的表现来看，虽然其有些狂妄但却并非无脑之人，冒然攻击对他来说是不智行为，但对孟晓等人又何尝不是呢？所以这个冷静期还是很有必要的，至少也要让孟晓找到一些有关对方的资料，另外，那个陌桑城中的奸细也需要处理了。

　　傍晚时分，孟晓等人进入陌桑城中，蓝铁关的失陷随着败军退守陌桑城已经传遍了整个城市。流民的沮丧像是瘟疫一样很快就感染了整个城市，只需转头随意一眼就能够找到靠坐在墙角的百姓们。那消极苦涩的表情看得众人纷纷苦恼不已。

　　“这军心涣散啊，队伍不好带了！”万年剑身为一个将领当然明白这代表着什么，如何在吃了败仗之后稳定军心也是一个好的将领应该掌握的技能。在紧急情况下最简单快捷的一种办法就是找个替死鬼。

　　众人想了想纷纷对视一眼，孟晓直接奔着城主府而去，在出发之前他曾经将李言李香和小雅留在了城主府，是时候去接他们了。

　　城主府，如今那些从蓝铁关逃回来的将领一个个面色难看，看着陌桑城的城主与将领们颇有些抬不起头的感觉。正在大家气氛沉闷的同时，孟晓的到来更像是往油锅之中丢入了一点火星。

　　那些将领们可是知道孟晓曾经派了不少人去送死的，对于这种在战斗时还内耗的行为他们表示深恶痛绝，“姓孟的！不要以为有青家撑腰你就能够为所欲为，我们……”

　　“你们都该死！”进门之后的孟晓第一句话就将那发言者给怼了回去，嗯，这种时候就是看谁的嗓门大了，“你们明明有那么多的手段未用，却沉迷于往日的荣耀而疏于训练，眼睁睁的看着蓝铁关就那么沦陷了，如今竟然还有脸在这叫嚣？”

　　那将领一愣急赤白脸地怒道：“那是因为对方的攻击太强了，你也在现场不可能不知道那种达到乾坤道果级别的攻击！你这个……”

　　“狡辩！就算是乾坤道果级别的攻击也无法像是撕碎纸片般将城墙突破，事实上就是你们无所作为！还有，你既然知道我在现场应该也看到我反击了吧，那些放屁虫根本就脆弱无比，根本挡不住我的攻击，你们却根本没有那种反击的意识，如果在城破之后你们能够稳定军心正面反打，再有我们执行斩首战术，是有机会赢的。但你们在城破之后完全吓破了胆子！”

　　那将领突然间一哽，如果仔细想想这似乎还真是那么回事，当时蓝铁关内的兵力不少，即使不如那虫海壮观可如果组成军阵倒也能够对抗一二，要是同时再有孟晓等人攻击对方将领，这场战役未必没法打。

　　孟晓见状冷哼道：“就知道你们指望不上，不过也不用担心了，那种放屁虫的攻击我们已经想到了破解方法，他要是再敢变出来，我就让他自食其果！至于现在，来人！给我将这些逃跑的胆小鬼拉出去各打二十板子，当街示众！”

　　将领们一惊，“姓孟的你想干什么？”

　　“干什么？平息众怒啊！”孟晓摊了摊手倒是光棍的很，笑着转头跟罗瀚道：“老城主，我们一起出去看看吧，惩罚了他们至少能够为之前的失利给士兵们找个泄愤的目标。”

　　“一切听大人吩咐。”罗瀚笑道。

　　“咦？城主大人，你的脸色比以前苍白了呢！”

　　“多劳大人关心，老毛病了。”


第七百二十八章 找个理由砍内奸

　　其实若是真的为了平复民愤，孟晓应该使用斩首示众这种方法的，只是在他怕真要说出来怕是这些将领要造反了。当然，主要是孟晓也没想过真的让他们挂掉，否则哪管你造不造反。

　　而如今被打板子在将领们看来也就是丢人而已，所以一个个还算老实，被压出去后虽有不忿和挣扎但最终还是老实的被按倒在地，那板子噼里啪啦的就落了下来，此起彼伏再加上惨叫甚是有节奏。

　　“蓝铁关失守本帅甚为痛心，这些无能之辈手下兵将无数却连跟敌人战斗的勇气都没有，此乃用人之际本帅从轻处理暂将处罚记下，若能戴罪立功便一切休提，若是再畏首畏尾可不要怪本帅不留情面！”

　　孟晓双手负后，挺胸抬头的样子在百姓之中倒是高大了不少，而就在这时，一个清澈的童音突然间带着萌萌哒声音叫道：“城主大人之前不是跟神国的人关系很好吗？不如求求他们不要打我们了好嘛？”

　　“……”

　　现场非常尴尬，那弱弱的童音听起来是那么的天真无邪，但这话却让人遐想连篇啊，嗯，百姓们倒是没有意识到一个小孩子的声音为什么会让所有人都听到呢？

　　“谁家的小孩在这胡闹什么？”

　　罗瀚色厉内荏地吼道，同时视线像是狼一样在人群中扫视，还没有等到找见那个小孩呢，就听哇的一声大哭，人群让开露出在其中坐地痛苦的小朋友，这小朋友是个小姑娘看起来不足三岁刚刚会说话的样子，哦好吧，这是小雅！

　　孟晓冷冷瞄了一眼罗瀚将其呵斥的语言直接怼了回去，“越是小孩子说的话才越是没有修掩过的，也最真！”说着几步来到小雅面前，装作完全不认识的摸头，“小朋友，告诉大哥哥，你为什么说城主大人跟神国人很熟啊？”

　　小雅渐渐将眼泪憋回去，努力做出一副人家很勇敢的样子，抽泣道：“叔叔你好，人家前几天看到城主在小巷里跟一个金色短发的神国人说话，而且那左右乱看的样子跟人家玩捉迷藏的时候一模一样。”

　　孟晓眼角不着痕迹的一抽，这熊孩子就是欠收拾竟然喊咱叔叔！呵呵冷笑着狠狠将小雅头发揉乱，回身脸色一沉，“城主大人，不知可否让你那位神国的朋友出来见见面呢？大家交个朋友嘛！”

　　罗瀚大叫道：“这是血口喷人，我从来没有跟任何神国人偷偷见面过！”

　　“是吗？”孟晓一抬眼突然间笑道，锵吟！嘹亮的剑吟在刹那间刺激的众人耳朵轰鸣，待抬头再看，罗瀚的头颅已经滚落在地。

　　所有人陡然愣住，这只是一个小孩子的证词就直接杀了？何况这证词还没有得到证实呢，这样不好吧！然而下一刻，所有人面色大变，只见滚落的头颅突然间爆开，一只足有成人拳头大小类似蜘蛛的虫子从其脑袋之中蹦出。

　　一瞬间，所有人目呲欲裂，就是傻子如今也看出来了，老城主罗瀚早就已经被虫子寄生控制了，也就是说，这陌桑城的奸细就是城主，亏他还一直积极的查找奸细，却原来就是他自己！

　　当然，这时候有些理智冷静的人也算是明白了，如果罗瀚本身就是被控制的，他自然不会再冒险跟什么神国人接头传递情报，从之前蓝铁关战役就能够看出，虫族之间是能够通过感应传递信息的。这一切，包括刚刚的小女孩肯定都是孟晓做的一场戏，他不需要确实证据，因为这头颅就是证据，他需要的只是一个在百姓面前砍人的理由罢了，哪怕这理由不充分。

　　有些被打完了板子的将领抬头一瞧，嘿，果然那个熊孩子没影了，接着又充满怨念的看着孟晓，话说你知道谁是内奸就直接打死好了，偏偏还将我们打一顿干嘛！

　　孟晓完全无视这帮幽怨的眼神，这就是敲打，让这帮货拿他不当回事，再说战时随意脱逃也确实该打。上前一步收剑回鞘一脚将那虫子踩死，“想不到一城之主竟是被敌人寄生成为了傀儡内奸！本帅痛心疾首，但也很欣慰，说明我青国子民还是忠肝义胆的，若非被敌人寄生绝不会出这等叛徒。敬请乡亲们拭目以待，我们青国的战士定然要让神国人知道，光靠这些鬼蜮伎俩是无法获得最后胜利的！”

　　百姓们的表情和眼神都在缓缓改变，人们说人心不可欺但成熟的政治家都知道人心也是可以被引导的，尤其是这种向好方向引导的作用有时候非常巨大。此次一场闹剧之后，人们似乎对于守军再次充满了信心，街上更多的人在积极备战或是囤积物资而不是想之前那么消极的发呆了。

　　而作为统帅的孟晓则又一次将所有将领都召集到了城主府中，“大帅，你之前说有办法对抗敌人的特殊虫子可是真的？莫不是为了欺骗奸细而乱说的！”一位将领心急问道。

　　孟晓轻笑却是神秘莫测地回道：“真真假假虚虚实实其实并没有什么意义，以那个先锋官的疑心与谨慎，他在摸不清我话中真假时其实只有一个选择。”

　　众人闻言纷纷摆出一副静心倾听的架势，孟晓满意道：“若是他相信我有办法就会放弃制造放屁虫，因为那种虫子本身制造也很费时费力。若是他不相信则还是会像之前那么做，以基础虫群为先锋，放屁虫在后面发射大炮毁坏城墙。但他若是半信半疑肯定也会生产放屁虫但是却会适当减产用来生产更多的基础虫群，无论哪一种我们都无需害怕。”

　　众将领闻言眼中一亮，“这么说大帅真的具有对付放屁虫的办法喽！”

　　孟晓点头，“远程兵种我们青国什么时候缺过，那放屁虫行动如此缓慢根本就是一个个肉靶而已。有那个发射放屁的时间，我们的狙击手足够杀它们好几次了。”

　　将领们闻言面面相觑却是有些羞赧，“这个……我们的箭手似乎射不到那么远，至于其它手段似乎在威力上也有些……”

　　孟晓挥挥手，哼道：“也没有指望你们，你们的任务就是组织军阵在城外抵挡住基础虫群而已，至于那些远处的放屁虫……整个青国最好的狙击手就在我身边！”

　　将领们愣了一下却是望向孟晓身后的那些人，也不知道是说的谁。

　　……

　　深夜，桑德尔独自在军帐之中回想起孟晓那发尾兽炮脸色相当难看，这时，三名身穿教士袍的青年突然间进入大帐。

　　桑德尔眉头紧锁哼道：“大家同是主教级别，你们这样擅闯私人领地，不好吧？”

　　来人面显嘲讽，一身得体的教士袍下双臂挥舞有力，给人一种甚为彪悍的感觉，正是当初在神域教廷跟戴尔起过冲突的亚连主教。

　　“桑德尔，听说你被吓得在地上翻滚了好久，怎么这衣服还是这么干净？不会是偷偷洗过了吧！”那语言中的嘲讽让桑德尔脸色黑沉如墨。

　　“哼，我向中军要求调集高手支援，真是不知道哪个将军下面裤子没系好将你露出来了。不过也算了，反正你们都是来保护我的，看在同属神的子民份上，我会祈祷你死的轻松一点。”

　　亚连也不怒，只是冷笑道：“你还是祈祷一下明天自己的虫子不会死的太多吧，教廷付出代价已经很多，可没有那么多的资源给你浪费。如果你没有用的话，就老实自裁吧！”说着向后一挥手，身后两名士兵抬上一个沉重的箱子。

　　桑德尔眼中精光一闪却是没动，亚连一脚踢开箱子里面布满了五颜六色的水晶，一股浓郁的灵气波动瞬间充斥了整个大帐。

　　“这些魔力水晶足够你支撑你再打一次大仗了，希望你在中军到来之前能够拿下陌桑城。这样通过陌桑城之后中军便可以直接扩散至青国内部，凭借我们人数上的优势多线作战了！”亚连淡淡说道，这是个阳谋，就是靠着远超青国的人数与单兵素质来欺负人。

　　桑德尔看着魔力水晶只是轻哼一声却并没有再多说什么，魔力水晶是由教廷的法师团制造的，原理很简单，就是往水晶中储存魔力或者说是灵气，然后用魔法阵封锁。这种魔力水晶中的能量很纯净，被吸收之后可以用来生产更多的虫族。其实他之所以能够率领那么大的虫海，就是因为其不用担心灵气消耗，神国方面在能量上给了他足够的支持。但也因为消耗巨大，所以上面的那些老爷们不允许他失败。这一次明明攻下了蓝铁关但却因为一段小小的狼狈而被亚连冷嘲热讽。

　　桑德尔从箱子里拾起一块魔力水晶，不一会水晶光泽渐渐暗淡，而在距离大帐不远的空地上突然间出现了一只足有战机那么大黑色甲虫，这些甲虫与放屁虫不同，更像是一只大号的蟑螂。

　　“哼，不管你有没有对付虫群的方法，我的虫子种类可不止这几个！”


第七百二十九章 最好的狙击手

　　什么样的情报才是好情报？就是那种在你最需要的时候送来你的情报。

　　孟晓此时听着电话虫中扎克那独有的声音，心里却是在想另外一件事，不得不说戴尔很有本事，他在神国后方竟然真的弄来了桑德尔的资料，只是让他有些在意的是，戴尔口口声声说着其所猜测的桑德尔很有可能会使用的战术。这种猜测很具体很细节，就像是桑德尔亲口跟他说的一样，难不成他以前跟桑德尔打过交道？还是说他在桑德尔的布下中也有自己的眼线？

　　扎克的解说非常详细，但再详细的计划有十分钟也足够解释清楚了，挂断通讯之后孟晓就已经开始吩咐了下去。其实桑德尔的作战计划非常简单，主要就是依靠一种他所特有的特殊品种，一种能够钻地的大型虫族。

　　“所以说，明天大战的时候，会有一只只大虫子通过打通地道来偷袭我们？”古沉歪歪扭扭的坐在椅子上摩挲着下巴，那滴溜溜乱转的眼睛不知道在想些什么。

　　孟晓看了看他笑道：“钻地能力有时候是一种非常麻烦的能力，它可以破坏军阵、可以运输兵力甚至可以施行斩首战术。总之若是放任不管也会很麻烦，所以我将这事交给你了，有没有问题？”

　　古沉一副完全小菜不值一提的样子哼道：“放心吧，只要你把人都给我就行，就是让我抓活的也没有问题。”

　　孟晓见状翻了个白眼，“我要活的做什么又不能吃不能研究，只是让你尽量拖延时间减轻这些虫子的破坏力而已。”

　　古沉一愣，“我去！你还真想让我逮活的啊，话说只有死虫子才是好虫子，不是吗？”

　　“那可不一定，总之我将金三荆棘小雅小雯李言李香都给你指挥，你只需要拖延时间就好。”孟晓不在意的挥了挥手。

　　古沉欲哭无泪，“除了金三荆棘之外不是打杂的就是小朋友，能够做什么啊？”

　　“谁说不能做？你不会把净土的那些和尚也忽悠过来吗？”

　　孟晓一说倒是让古沉恍然的点了点头，在他们将小雅和李言李香留在陌桑城期间小雅可不止一次发现有净土的人悄悄潜入了城中，至于他们的目的当然是不言而喻了。

　　古沉一脸坏笑的转头跑出去，“我去跟李言联络一下感情。”

　　望着风风火火离开的古沉，玉珑儿转头说道：“你的计划未必能够成功，这么直接就让古沉留手，搞不好会让事态变得很麻烦。”

　　孟晓淡淡的瞄了玉珑儿一眼，“如果你是在担心古沉的话，那其实完全没有必要，我保证若是真出现了危险，古沉跑的比谁都快！”

　　“他要是听到你的评价一定会很伤心的。”玉珑儿闻言轻笑。

　　“古沉可没有你想的那么脆弱，而且与那些虫子相比，我觉得还是我们的虫子更加厉害，嗯，至少在颜值上就完胜！”孟晓说着有些调皮的挑了挑眉毛。

　　同一时间，城主府一处很幽静的厢房中，小麦缓缓睁开双眼，神情有些沮丧用近乎撒娇的语气道：“梅路艾姆，我的资质还是那么差呢！你交给我的能力我始终还是用的不好。”

　　一阵光影闪烁，梅路艾姆有些无奈的坐在下麦对面，“你的资质已经算是不错了，在同龄人中除了有限的几个强者，还有谁是能在你这个年纪就入道的？再说你的能力哪怕是对上入道三境的能力也不会吃亏，你还有什么不知足呢？”

　　“可是人家如今还是你的拖油瓶啊，你明明那么强却有我这么一个明显的弱点，稍稍有经验的老兵就能够看穿这点，我怕等真的上了战场，你会因为我发挥不出全部的实力！”小麦说着娇躯一咕涌一咕涌的向着梅路艾姆怀里拱。

　　梅路艾姆看着小麦这明显撒娇求爱的举动宠溺的将其拉进怀里，却并没有再多做些什么，而是悠悠道：“明天很重要，如果孟晓的计划成功了，我是有希望再进一步的，到时候就能够更好的保护你了！”

　　“没有问题的，梅路艾姆那么强，一定可以轻松获胜的！”小麦抬头认真道。

　　梅路艾姆好笑的摇摇头，“你还不懂人类的恶意到底有多么可怕，有时候不到最后一刻，没人知道到底会出现什么问题。总之我会尽力的，你只需要打开棋盘进入其中保护好自己。”

　　小麦没有再说什么只是将头埋在爱人的怀里久久不愿起来，对于她来说其实战斗什么的都不值一提，她与纤纤不同。她不希望自己的另一半有多么的强大、有多么大的成就，她更希望爱人能够长久的陪在自己身边，没事的时候四处走走逛逛，闲时下下棋就好了。只是有时候人生于世身不由己，没有强大的实力想要逍遥真的比登天还难。

　　……

　　黎明之前总是最黑暗的一段时间，而世间无数的龌蹉也是在这段时间之中发生的，神国先锋营地之中，十二只一队的巨大蟑螂型黑甲虫开始用节肢往下挖土，也许这些新出现的黑甲虫本来就有掘土的能力，尚不足几分钟的时间，一个深不见底的横空就已经布满了四周，地面一开始还能够感觉到明显的震动，但是之后就仿佛彻底消失了一般风平浪静。

　　亚连与同来的极为主教冷眼看着这一切，他们的心里倒是没有什么对于胜利的强烈渴望，因为在他们心里神国的胜利有些理所当然，而在保证必胜的情况下，削弱对方的势力显然更加重要。而桑德尔作为教廷重点培养的高手，几乎可以说是他竞选红衣主教的最有利竞争者之一。

　　桑德尔缓缓闭上双眼等了好一会儿才挥手道：“攻城！”

　　吼！

　　一声声的虫鸣兽吼终于在太阳跳出地平线的一瞬间开启了战争。虫族行走是用像长矛般锋利的四足杵在地上行走，因此当数不尽的虫群出现之后，地面几乎被密密麻麻的坑洞给填满了，乱石在空中飞溅却往往还没有落地就又被疾行的虫子们踩碎了。

　　浓浓的烟尘在第一缕阳光之中显得格外明显，一夜好梦从天还蒙蒙亮的时候孟晓就已经站上了城头，望着缓缓涌来的虫海，向后挥手道：“出击！”

　　对，就是出击，面对那数不尽的虫海青国将领与士兵们竟然放弃高墙出外御敌了！

　　这反常的一幕看得桑德尔摸不着头脑，撇了撇嘴骂道：“算你们狗屎运。”出城御敌就意味着之前布置下的巨型甲虫无法达到破坏军阵的目的，因为那些甲虫此时都已经穿过了地基向陌桑城内部而去了。

　　桑德尔有些败兴的哼了一声，不过想想也算了，因为放任巨型甲虫到城市内部去破坏也在某种程度上可以算是扰乱他们的军心了。如果士兵们知道城中家小已经暴露在虫子的利齿之下，那他们哪还有什么战意呢？

　　“立军阵！”

　　将军们一个个扯着嗓子吼道，无数的士兵在陌桑城之外码成一个类似于长蛇般队形，这可不是什么传统的一字长蛇阵，而是尤其衍变过来的一种军阵攻击之法。

　　只见黑黑压压的虫族与军阵相撞了，风沙一瞬间陡然增大，砰砰砰的闷响升起，在士兵们的军阵之中一条黑色巨蟒陡然翻滚而出。左面队伍是蛇头，右边队伍是蛇尾，头尾相连既能包围又能够快速行走展现其无与伦比的机动性。

　　“杀！”

　　军阵是一种能够将士气升华的手段，士兵们望着那一眼看不到边的虫群并未害怕，抽刀挥砍全身灵力注入军阵之中，使得那条黑色巨蟒越加的凶猛彪悍，长长的身躯好似一条巨大钢鞭砸进虫群之中。

　　墨绿色的鲜血倾洒，无数碎肢烂骨噼里啪啦的到处崩飞，这一刻他们突然间发现这些虫群似乎也没有想象的那么凶悍，最大的弱点就是无法结成军阵，至于那蜕凡境的修为在军阵面前也不过是一群强壮的流民跟士兵们的差距而已。

　　不错，这种感觉其实他们早就已经感受过了，当初虫群攻击蓝铁关的时候其实他们在城墙上凝结的军阵也是这种情况。只是后面发生的变故与将领们的胆怯令他们迅速崩溃了，若是继续下去也许真的会像孟晓所说的那样，将蓝铁关守下来呢！

　　那么这一次会有意外变故发生吗？

　　砰砰砰，一声声强烈的震动从虫群之后传来，却见三只巨大的放屁虫从林中钻出，这一次桑德尔似乎格外在意这些特殊虫子的防护工作，将他们的位置安排的老远。

　　只是可惜，这一点早就在孟晓的计算之中，就如他预料的那般，桑德尔果然选择了有些保守的计划，仅仅孵化了三只放屁虫而已，大概也有着试验孟晓手段的意思。

　　孟晓转身对玉珑儿点点头，就像他说的，最好的狙击手一直就在身边，从当初玉珑儿拿出天诛弓的时候开始，他一直这般坚信着！


第七百三十章 地道战

　　三生石真的是一种非常神奇的神器，它的作用据玉珑儿所说就是能够让你保留前世的记忆来转生，当然在这其中的众多规则就不是外人能够了解的。不过据孟晓的观察来看，这三生石在魂具魂宝的使用上也绝对是有其独特性的。

　　回想一下从刚刚认识玉珑儿到如今她所使用的那些魂宝，先不说众多一次性的工具，金属史莱姆和天诛弓，据说这是她前两世最最印象深刻的东西，一个是干掉古沉前前世那个倒霉鬼的敌人魂宝，一个是干掉古沉前世那个渣男的魂宝。

　　以前也许孟晓没有注意，但是随着实力的提升，他已经能够感知到这些魂宝的级别与实力了。答案就是从未变化过！

　　金属史莱姆在出现之初就变化多端且攻击力堪比宝剑宝刀，在这期间玉珑儿的实力屡有提升但那金属史莱姆却像是并无任何变化。孟晓敢肯定这其中自然有玉珑儿不想温养的原因在，毕竟是情敌的魂宝有些心结可以理解，但既然是本命魂宝不随着人物修为升级就有些问题了。

　　而至于天诛弓就更恐怖了，这是过去杀死古沉前前世的魂宝，以玉珑儿的性格连金属史莱姆都不温养，那这天诛弓也自然不会温养。可是她都已经使用过很多回了，天诛弓的威力却像是没有尽头一般，这样的话孟晓就会得出一个结论，她的魂宝是都可以保留前世她所见时威力的。

　　那么最后也是最重要的问题来了，孟晓已经从赤颜的态度及她自己的所述之中了解到她曾经是天道高手，那么她成为天道高手时的魂宝呢？是没有找到还是藏在了什么地方，又或者她一直都在藏拙！

　　藏拙这事倒是不像，毕竟上一次打异型女皇的时候是真的很危险，孟晓更倾向于是有什么他所不知道的隐秘，让玉珑儿不去寻找自己天道时的魂宝，总之他对于这个女人还是充满期待的。

　　就像这次一样，玉珑儿也从没让他失望过。

　　一次拉弓便是一次脱胎换骨，随着弓弦的张开好像明明之中有一扇门悄悄打开，门外的狂风暴雨一下子全都涌了进来，就在你惊叹躲避的同时那些所有的一切却又被凝聚捏合在一根小小的箭矢之中。

　　嗡！虚无箭矢成型的一瞬间，玉珑儿的整个精神得到了一次升华，若刚刚在你眼中是安静温婉的大家闺秀，下一秒便是英姿飒爽的战场女武神！

　　蹦！手指微松弓弦发出震耳欲聋的闷响，箭矢仿佛天外流星穿梭在血与火之间，眨眼间就到达了放屁虫所在之处。

　　桑德尔的瞳孔瞬间放大，甚至于他的头颅都没有来得及转向箭矢所来之处便听到一声惨嘶，那箭矢像是射穿了一块豆腐轻易的就进入了一只放屁虫的身体，紧接着又从尾部洞穿而过，再接着钻入丛林不知摧毁了多少树木后才最终消失。

　　也许是身上的伤口太小了，所以放屁虫还是来的及惨嘶一声，但这并不能阻止其死亡的命运，巨大的身躯摇摇晃晃哐一声就砸在了地上，原本已经酝酿出来的攻击瞬间在体内炸开，银色的闪电刹那间如同烟花般绚烂喷发，将放屁虫身上的甲壳在刹那间尽数分解。

　　吼！吼！

　　又是两声惨嘶，从这只倒霉鬼身上炸开的电流第一时间就波及了身旁的两只，他们的甲壳就像是纸糊的一般轻易被那些电流撕裂，更加麻烦的是它们体内孕育的攻击也紧接着失控了，狂暴的电流终于混合在一起，发出嘶嘶啦啦令人头皮发麻的声音，甚至于汇聚在一起形成好似液体般的涓流散溢出来。

　　啊！这一次换成人类的惨叫了，距离放屁虫最近的士兵们成为了被殃及的池鱼，那些电流哪怕仅仅只是碰到了他们就能将他们的血肉瞬间炸开，而灵气防御对于这种攻击并不能达成良好的效果，至少士兵们做不到。

　　一摊摊血肉一声声惨呼，在电流肆虐的第七秒中终于算是消退了，然而那一瞬间爆发出来的破坏力却再也没有人愿意在放屁虫周围呆着了。当然，只要桑德尔不傻他也不会再制造放屁虫了。

　　在远处发生的电流暴走自然也被青国将领兵士们见到了，他们精神振奋不已，心中仿佛有一块大石头落地了，原来主帅并没有撒谎，他是真的有办法对付那些怪物。

　　而此时的孟晓并没有因此多么激动，在他看来这完全是理所当然的，转头看着玉珑儿打趣道：“你看我们配合的还是不错的，我动嘴你动手，弹指间就让一帮虫子灰飞烟灭了。”

　　玉珑儿没好气的白了这货一眼，特嫌弃的收起天诛弓，“接下来呢？你的计划是什么？”

　　“唉？你那么从聪明为什么不猜猜呢？”

　　“我又不是你肚子里的蛔虫，没事猜什么！再说这场战争又不管我事，如果你死了我立刻离开青国满天下游历去。谁会浪费脑筋在这种无聊的打打杀杀上。”玉珑儿伸出五指在眼前转转好像在欣赏刚刚做完的美甲。

　　孟晓苦着脸呵呵道：“哼，简直无情！我要是死了你不为了报仇吗？至少也该等我过了头七吧！”

　　玉珑儿瞥见孟晓一副受了身心打击的样子，挥手敷衍道：“行，那我就等你过了头七再走。”

　　孟晓嘴角抽了抽无奈的望向城中，若是他所料不差，现在从地下潜伏进来的虫子们也该动手了。

　　轰隆隆！就像是跟孟晓商量好了一般，距离城主府最近的一块地面突然间炸开了个巨大的窟窿，呼！一道炙热都凝聚成岩浆的火柱从其中喷射而出，就像是陡然的火山爆发，岩浆流向周围浓重的硝烟味刺激的人们鼻子阵阵刺痛。

　　守卫的士兵闻讯纷纷赶来谨慎的包围了那个大坑，只是等了好一会儿却发现这大坑还是那个大坑，根本就没有任何的变化发生。

　　等了许久一个士兵壮起胆子向前探去，却见在漆黑的洞低有两只大如车轮的灯泡疯狂晃动闪烁，不，那不是什么灯泡而是一只怪物的双眼！

　　同一时间，就在士兵吓了一跳的同时，荆棘与金三等人则从城主府中晃了出来，望着那黑漆漆的窟窿金三笑道：“想不到还真让孟晓说对了，这种综合实力只有蜕凡境的虫子，若是在某一方面很突出的话那么在另一种方面就会很弱。只是想不到这力量竟然这般弱小，连你布置的藤条都挣脱不了。”

　　荆棘白了这个说风凉话的笨蛋，哼道：“力量强弱都是相对的，对方制造这种新虫子应该也花费了不少能量，我能够清晰的感觉到，这种虫子的力道很强，估计撕碎个把钢铁没有什么，但是不要忘了，那些藤条可是我的本体吸血藤，本就是堪比神兵的硬度，再说我现在的修为可已经快要入道三境了！何况，不是还有净土那帮和尚的加持嘛，佛家功法可是出了名的耐力好。”

　　金三挑了挑眉头，笑道：“这么说倒也没错，只是孟晓之前不是告诉过你被晋级过快吗？”

　　荆棘双手抱胸气哼哼道：“你以为我愿意啊，这一路走来各种斗殴、各种打架，我就是不想升级都困难！”

　　金三笑笑不语转头望向另一边，小雯抱着小雅自街道另一半转过来，看见两人用稚声道：“那些虫子果然智慧一般，昨夜布置在地下的藤条和结界都没有白费，陆陆续续抓到了好多虫子！”

　　荆棘点头，转身望向城头，那里孟晓也正与此时望过来，两人的视线汇聚在一起轻轻点头，金三这才松了口气的回头道：“好了，到这里我们的任务算是结束了，要不要一起去城墙上看看外面的战况？”

　　小雯开心的点头，小雅的意见被无视了，荆棘却是摇头道：“你们的任务结束了，我的还没有呢。孟晓说一会儿等虫子不再挣扎的时候，让我将它们放出来。”

　　“放出来？他有没有搞错啊，我们布置了一晚上才抓到的，一会儿还要放出来？”金三一脸懵逼的问道。

　　荆棘耸了耸肩表示自己也同样迷茫的很。

　　外面的战斗进入到了一种血与肉的拉锯战阶段，士兵们形成的黑色巨蟒仍旧在虫海之中翻江倒海，但是虫群那源源不断的攻击力却也一直不停消耗这军阵的灵气。曾经一度令黑色巨蟒的身体虚化了不少，幸好在这种时候将领们都会很有经验的杀回城门附近换上新兵充斥军阵，这才坚持了下来。

　　只是他们虽然杀了不知多久的虫子，但入眼的却仍旧像是无穷无尽一般，耳中除了虫子的嘶吼之外甚至连同袍的声音都不那么明显了。这场战役对于他们来说，此时似乎也只剩下机械的挥刀了。

　　孟晓站在城头，遥望远方，转头跟玉珑儿道：“算算时间他们也快到了，你准备一下吧。”

　　玉珑儿闻言再次将天诛弓掏了出来，而远处看到这一幕的桑德尔吓了一跳，整个人顿时猫到了侍卫身后，但他并没有察觉，就在他们营地之后，一个个由黑甲虫钻地时所遗留的大坑中，此时却钻出了几个鬼鬼祟祟的人。


第七百三十一章 教廷喜欢饲养怪物

　　孟晓已经不是第一次玩地道作战了，只是利用敌人挖的地道坑敌人倒是第一次，当然这种操作也需要众多的前提才可以办到。例如在通道之中穿行之前必须先控制住那些巨大的黑甲虫，这就得有荆棘和众多净土弟子的配合。还有就是气息的隐藏，地下的一条条通道都是虫子打出来的，里面充斥了许多虫子恶心的气味，但凡是昆虫都会对气味或者其它人类很难感知的因素敏感，所以这个时候梅路艾姆传授的绝技巧就起到了巨大作用。

　　这众多的因素汇合在一起才让他们能够顺利的到达神国先锋军的后方，此时小麦与金绝探头探脑鬼鬼祟祟的样子看起来颇为有趣，两女虽然都曾经有领导经验，但这种大面积的会战在她们看来却还是有些陌生且感觉无所适从的。

　　“真是的，他干吗不用电话虫直接遥控指挥我们呢？说什么随意发挥，人家根本就不知道该怎么发挥嘛！”金绝有些憋气的撅着嘴，自从来到陌桑城后金绝就消失了，倒不是说她临阵脱逃，而是在进入陌桑城的第一时间就去找炼魂宗的秘密据点了，只是谁知据点人去楼空甚至都积了一层灰。直到那时她才算是明白，孟晓算的完全没错，她这卧底的身份算是彻底暴露了，好吧，也是因为她自己有些任性太过自我，完全没有一个卧底的素养。

　　之后的事就简单多了，金绝算是完全进入了孟晓的队伍，这是她正式进队后的第一个任务，她是很重视的，只是能力摆在那里，如今真的如计划中到达地点了却又不知道该怎么做了。

　　小麦找了棵树隐蔽道：“先不要慌，无论电话虫还是冥蝶都是一种昆虫魂宝，在没有见到神国先锋官的魂宝之前很难说他能不能够察觉到，保险起见还是收起来好。至于我们……”小麦顿了一顿，“孟晓昨天晚上已经将计划提前告诉我们了，我想他让你跟过来肯定是有原因的。”

　　“唉？什么原因！”金绝充满期待的看着小麦。

　　小麦嘴角一抽，“嗯，比如说，嘲讽他们让我有机会跟那个先锋官单挑！”

　　“……”

　　此时的孟晓转头扫了眼风平浪静的内城，好笑道：“这些净土的弟子真的是很好用，只可惜他们不愿意帮助我们打架。”

　　玉珑儿没好气的哼道：“这种好事也就梦里可以想想了，净土现在处于佛主缺失状态，真要是惹急了教皇，光凭四大菩萨可是没有办法庇护那些和尚的。”

　　“所以说可惜嘛，偏偏我还找不到理由将李言派上战场，想想也是遗憾呢！”

　　“那你是为什么让小麦和金绝去敌人后方偷袭呢？”

　　孟晓很是严肃的想了一下，“小麦有特殊的任务，而金绝嘛，主要是这姑娘有点太粘人了，我怕什么时候自己把持不住真闹出人命来！”

　　玉珑儿哭笑不得，“有没有你说的那么夸张？”

　　“相信我，她为了把我睡了绝对会无所不用其极！”孟晓认真脸。

　　此时的神国军阵之中，桑德尔的脸色已经越来越黑，他能够感知到那些进入内城的黑甲虫已经成功打通了地道，但不知为何直到现在还没有动静呢？他现在很想去感知一下黑甲虫的状态，只是在陌桑城中似乎有一种沉重的波动将感知联系全部切断了，就像是一座沉重的大山横亘在面前挡住了你前进的方向。

　　“桑德尔主教，原来你攻城略地就是一直靠着用虫族堆吗？你这花销很多啊！”亚连一直在后面嘲讽，看得他身后两个同伴都有点不好意思。

　　桑德尔气道：“不需要亚连主教操心，我自有决断。”

　　“希望如此吧，嘿嘿！我会将这里发生的一切回报给阿道夫审判长，或者你该庆幸，阿道夫审判长并不管理财政。”亚连双手抱胸，一副审判长很喜欢我的样子。

　　桑德尔听的一阵气结，也不知道这个叫做亚连的到底哪里好，竟然能够得到审判长的信任？还有那个最近崛起的戴尔，竟然被审判长被派去镇守圣殿了！

　　圣殿位于神域的内部，从外面看去就是一座巨大的祭坛平台，不过这个祭坛从来就没有使用过，但它却拥有一种神奇的作用，那就是在祭坛附近修炼的时候，能够让圣光的增长速度加快数倍，甚至与对圣光法则的理解领悟也会得到加成。以往的时候，凡是有机会在祭坛附近修炼的人都有过顿悟的经验，所以能够在祭坛周围甚至登上祭坛修炼，已经成为了教廷奖励有功者的惯例了。可如今却让戴尔去当守卫，这就让人羡慕嫉妒恨了，估计在这一点上其实亚连心里也非常不爽吧！

　　亚连丝毫不知道眼前的桑德尔正在内心同情他，仍旧不依不饶阴阳怪气的哼道：“虫子就是虫子，就该被人踩在脚底下！我只是希望你不要被人踩在脚底下，不然这突破蓝铁关的功劳可就归我了！”

　　桑德尔脸色渐冷，极目远眺陌桑城的城墙，之前那个射箭的女人此时似乎并没有继续拉弓放箭的意思，其实仔细回想一下，刚刚那一箭应该也不是随便放的吧！要不再试试？

　　桑德尔有些犹豫，他的虫族大军只要拥有足够的能量几乎可以无限繁殖，但这是个人人都能修炼的世界，蜕凡境也不过是一个百战老兵的标配而已，他的虫子在这些老兵面前真心不够看，若是没有特殊虫子单靠普通的兵虫不知要耗几天才能将陌桑城攻下了。

　　想着桑德尔猛然挥手，半空中突然出现了一个漆黑的漩涡，一只放屁虫乍然跳出，以其巨大的吨位让整个地面都震颤了一下。

　　桑德尔见状猛然盯紧远处城墙上的玉珑儿，只是当他发现玉珑儿并没有任何动作的时候不由心中松了口气更是得意道：“哼哼，就知道那样的攻击不能长久，你们就等着城破之后做丧家之……”

　　轰！打脸来的总是这么快，刚刚鼓起腹部想要发射能量球的放屁虫不知为何突然像是漏气了一般，闪亮的电流再一次暴乱炸开，顷刻间就将放屁虫撕成了粉碎，而之前早有过倒霉的士兵们这一次却很聪明的远离放屁虫。

　　“怎么回事，谁干的！”桑德尔气急大骂，他双眼直勾勾的盯着玉珑儿，自然明白对方根本就没有动手。

　　亚连与身后两个同伙也眉头紧锁，他们自然发现刚刚的事情不对劲，这说明什么？说明有敌人已经混进他们周围了！

　　“结军阵！”

　　下一秒，桑德尔谨慎的高声大吼道，但往常令行禁止的士兵们这一次却并没有能够结成军阵，那被硝烟沙尘污染的天空依旧昏暗，过去熟悉的山体并没有出现。

　　众人大惊，转头向着四周望去，无数士兵也是莫名其妙，明明他们已经准备好开启军阵了，为何没有反应？

　　“何方鼠辈？既然敢暗中伤人，难道不敢露面吗？”桑德尔脸色铁青的怒吼却发现并没有人搭理他，气道：“是个爷们儿就给我站出来！”

　　“人家可不是爷们儿，不过爷们儿倒是有不少，你既然爱好这么广泛那就送给你好了！”

　　一段媚声媚气的调侃响起，众人一怔却发现这声音空空荡荡根本就听不出从哪传出来的。然而就在下一秒，十几名士兵突然间飞身而起朝着桑德尔撞来，手中的制式钢刀携着闪亮的寒芒当头劈来！

　　“啊！放肆！”

　　桑德尔怒急大吼，正要动手却被亚连一把按住，“笨蛋，他们已经死了！”

　　桑德尔顿了一下抬眼望去却见那十几名士兵眼神呆滞浑身上下散发着死气，显然已经不知道死了多久。

　　“僵尸？我来看看你有什么鬼名堂！”亚连身后一个同样穿着主教服饰的男人喝道，半空中突然降下一只黄色的利爪，这利爪长有四指整体类似蜥蜴般的皮肤呈现暗黄色，看起来凶恶而狰狞。

　　这只利爪足有房屋大小出现的又极为突然，那十几名士兵甚至都来不及反应一下，就被黄色利爪一巴掌按碎在地上，飞溅的血肉残骨溅的其余士兵满身都是。

　　这位主教眉头一紧，黄色利爪陡然翻起一捞，却在虚空中拽住了一大把的鲜红丝线。

　　“哎呀！你们教廷怎么净收些这么恶心的人，不是虫子就是怪物，你们真该检讨一下啊！别的不说，光凭这颜值就像是反派！”

　　那个妩媚的声音又再一次出现了，但这回士兵们能够从那被拽住红线的尽头发现那个女人。那是一个很妖艳的女子，身着一袭青衣本来看起来很淡雅，偏偏裙子底下总若隐若现两条大长腿，这就让人不停的浮想联翩了。

　　吼！一声恐怖的兽吼让黄色利爪的本体终于显露出来，将近二十多米的巨大高度比起金人也毫不逊色，这是一只人形怪兽，但却有一个被骷髅盖住的头骨，头骨狰狞恍若鳄鱼。而它健硕的身躯前胸却布满了森森白骨！

　　金绝嘴角抽了抽，虽然知道魂宝多种多样，但这种怪物还真是长相力气非主流啊！

　　那名主教似乎对金绝很感兴趣，双眼放光阴森森的喝道：“骸骨龙，将她变成美丽的僵尸！”


第七百三十二章 怪物三人组

　　美丽的僵尸？那是什么品种？跟尸山没少打交道的金绝此时也是有点哭笑不得的意思，但她可半点都没有小瞧那只怪物的意思。之前她用绝技巧将自己的红线隐藏了起来，若是不仔细瞧根本就很难发现，但是这只屎黄色的怪物显然非常敏感，竟然一爪就能将那些操纵尸体的红线扯出来。

　　吼！这叫做骸骨龙的屎黄色怪物抓住红线猛然用力打算将金绝扯过来，金绝时刻堤防自然不会令其得逞，身形一转放掉红线的同时三根钢针已经隐身在红线之中直射骸骨龙的眼睛。

　　那主教冷冷一笑却见骸骨龙根本就毫不在意，任凭钢针射入眼睛却半点痛处都没有，甚至于还能从其中听到叮叮当当的碰撞之声。

　　金绝眉头紧锁，与人对战一看修为二看魂宝，其中猜测彼此的魂宝能力往往是制胜的关键，这个主教在修为上似乎与她不相上下，但这个怪物魂宝却让她有点为难，虽然怎么看这怪物都像是个头脑简单四肢发达的笨蛋，可从刚刚那主教的话中就能听出其必然另有玄机。

　　骸骨龙没有那么多的心思，一直在追打金绝，只是他体型庞大相应的在速度上就要弱上很多。面对一心躲闪的金绝有些无处下口的感觉。

　　“乔弗里、拉姆斯，别玩了，你们一起上！她在拖延时间！”

　　亚连冷冷喝道，眼神却不停在周围士兵脸上巡视，多年的对敌经验告诉他，潜入阵营后方的敌人绝对不止一个。

　　另一名主教闻言也上前一步，手指金绝喝道：“吃掉它，大眼怪！”

　　砰砰砰~！一连串的踩踏声，那份沉重让大地震颤的同时也在半空开来个口子，一个体型臃肿浑身蓝色的怪物像是一辆坦克般撞击过来。这怪物的造型更加奇葩，虽然身高与那骸骨龙相似，但身体的臃肿程度甚至能够装下两个骸骨龙。最最奇特的是，它拥有一只硕大的独眼，一张血盆大口布满獠牙占据了身体的整个三分之一。这是一个没有手臂的怪物，或者说它的双脚就能够当双手用，当然最最让人记忆深刻的就是，这蓝皮怪物竟然有一个透明的胃！

　　长得这么恶心金绝自然更不敢随意靠近了，而那独眼蓝皮怪也并未如骸骨龙般到处追打，而是张开大嘴一口喷出了胃中橘黄色的胃液。

　　这突如其来的攻击金绝完全没有想到，飞射的液体速度堪比子弹，也于毫厘之间闪过了胃液的侵蚀，只是一片裙摆不幸沾染胃液，仅仅在三秒钟的时间中就被腐蚀一空了！

　　金绝怪叫一声将半条裙子都果断的撕了下去，望着两个再次扑来的怪物恼怒之情溢于言表，“找死！真当老娘好欺负？”

　　两位主教根本就无视金绝的叫嚣，权当是小姑娘的恼羞成怒，尤其是拉姆斯看到那裙子后亮出的大白腿眼珠子都快瞪出来了。

　　而远在城墙上的孟晓与玉珑儿却是有些玩味的笑了笑，“想不到还能在这看到这种稀有品种啊，话说教廷选择手下也还真的是精挑细选呢！”

　　两人对视一眼显然对这两只怪物有些了解，玉珑儿首先说道：“我上一世曾经见过那只屎黄色的怪物，那时它的主人叫其僵尸魔怪。这种怪物身上带着一种毒液，只要你接触其三秒钟就会被毒液感染，之后变成丑陋的僵尸或者骷髅怪。”

　　孟晓闻言很是新奇的叹了一声，接道：“那只蓝皮怪物也不可小觑，据史书记载，这种蓝皮怪物被大家叫做独眼吞噬者。这并非是一种独一无二的怪物，而是有许多人拥有，但是当两个同种怪物遇到一块后就必然会由一只吞噬掉另外一只，活下来的那个会能力得到巨大增幅。而这种怪物的特点就是无物不吃，史书中说最强的一只独眼吞噬者甚至能够吞吃法则之力！”

　　玉珑儿听着有些担心，“神国地大物博，拥有的高手数不胜数，尤其是这些潜力巨大的魂宝拥有者，能够成为主教级别的都不会是易与之辈。真不知道两国大战最后是什么结果。”

　　孟晓轻笑，“双方的中军还都没到，最后谁胜谁负还尤未可知，但我却知道金绝快赢了！”

　　玉珑儿看看依旧被两只怪物追杀的金绝，转头道：“你对她这么有信心？”

　　孟晓摇头笑道：“因为金绝的魂宝潜力更大，甚至以金绝如今接近入道三境的修为都根本没有发挥出其半成的威力！”

　　玉珑儿瞄了他一眼，“有时候魂宝太强也不好，尤其是这种乾坤道果级别的魂宝，若是不能幸运的成长起来，还不如找个能够多次进化的呢，比如说你那花盆。”

　　孟晓却是又一阵苦笑，“别跟我提花盆了，当初要不是为了种彼岸花和维持生死轮回法则，又要修炼太极功法，我才不会选择人间道呢！弄的现在植物毫无特点，已经大大落后我本身的节奏了。别人都是依靠魂宝打天下，我却是用魂宝来种花，想想也是醉了！”

　　玉珑儿没有搭理孟晓的吐槽，只是眼神继续望向金绝与两只怪物的战场，她想看看孟晓为何会对金绝那么有信心，另外就是，小麦哪去了？

　　此时的小麦已经绕到了桑德尔的身后，距离他仅仅不足五米了！

　　这是一个非常危险的距离，若是金三在此怕是一枪怼出去连人命带菊花都给收掉了。可小麦本身并没有什么一击绝杀的技能，她所能做的只是再靠近些。

　　只是教廷的主教级别高手可不是那么好相与的，自从拉姆斯与乔弗里将这两个怪物召唤出来之后，士兵们就恐惧的稍稍远离了一些。小麦之所以还没有被发现，一是因为她身上穿着敌人的兵服，二是已经将绝技巧用到了极致，三嘛就是因为她此刻还隐藏在士兵们之中，但是再往前就有些凸出了！

　　看几人的视线都在金绝身上，小麦深吸了一口气压下紧张装作同样关心战果的样子慢慢向前挪。不一会儿就来到了所有士兵之前，好在她的绝技巧惊人，竟然让人们下意识的忽略了她的存在。

　　“就快了，就快了，只要再向前三步，我就能有把握一击洞穿桑德尔的咽喉！”小麦心中如此想着，也在如此做着，一点点的向前挪动、一点点的抬起了手掌。五指并拢，指甲缓缓突出像极了一柄锋利的钢刀。

　　很快，很快，胜利就在眼前，小麦缓缓伸出手，全身肌肉已经开始蓄力，只要再给她三分之一秒就可以了！

　　然后，亚连回头了，这次回头很突然，并不像是提前准备好的陷阱，因为距离足够近的两人能够看到彼此脸上那瞬间惊讶的表情。

　　“有刺客！”亚连一声怒吼惊醒了所有人，这时大家才发现在桑德尔的身后不知何时竟然站着一个身材相对矮小的小兵。

　　然而，比亚连大吼还要快上半秒的是一根暗红色的骨刺，一根锋利且闪烁着荧绿色光芒的骨刺。

　　啪！骨刺扎向小麦的头颅，速度之快恍若闪电，一点点活路都不给留啊，只是这时在小麦耳边虚空处伸出了一只手，一只仅有四根手指属于梅路艾姆的手。这只手苍劲有力，一把握住了骨刺使其停留在小麦额头前三寸之处。

　　一瞬间的惊险是小麦与桑德尔的共同感受，普一接触的第一回合便让彼此心惊肉跳。

　　啪！三道人影刹那远离，这时桑德尔与亚连才真正看清了那包裹在盔甲中的娇小身影。桑德尔并不认识在狮妖国外不甚出名的小麦公主，只是心中不停恼怒，敌人难道是看不起他吗？竟然派了两个娇滴滴的女刺客来杀她！

　　桑德尔心里有那么点大男子主义，倒不是瞧不起女性但在教廷之中能够有分量的高手还真少有女性。

　　小麦没有管桑德尔的怒火，而是望向亚连，刚刚的惊讶已经说明了很多问题，发现自己的绝不是他，应该就是那只诡异骨刺的主人了。想着又看了看追杀金绝的两只怪物，难不成这家伙的魂宝也是怪物？这是怪物三人组吗？

　　“杀了她！”桑德尔命令道，周围的士兵立刻挺枪刺来，小麦心中并不慌乱，虽然刺杀不成，但不意味没有后备方案。

　　只见小麦喊道：“外面的人就看你的了！”然后奋不顾身的扑向桑德尔，整个过程就像是飞蛾扑火，让所有人看得莫名其妙。

　　然而亚连那魂宝奇高的直觉却让他急速后退，口中大喊：“离她远点！”

　　只是一切已经来不及了，只见一张棋盘从天而降，纵横交错的线条瞬间笼罩了方圆百米。而无论是士兵还是桑德尔都感觉到了一阵莫名的限制，好像身体被一条无形的丝线缠绕。

　　小麦停下距离桑德尔已经仅有三米之距，不过这三米之距却像是有一堵墙般怎么都走不过去。桑德尔牙关紧咬，望着小麦双眼时刻准备召唤魂宝。

　　却听小麦松了口气喝道：“来吧，开启虫皇之战！”


第七百三十三章 虫皇之战

　　虫皇之战又称作虫皇争霸，是整个世界乃至于无数世界虫族所共尊的法则，或者说是族规也可以，因为相传在天地之初并没有这个法则存在，是虫族的某一代强者将这项族规生生写入了法则之中！

　　虫皇之战顾名思义就是两个甚至多个虫皇的战争，很野蛮很原始的战斗，谁赢了谁就能得到对方的整个族群，成为跨越多种族的虫皇。孟晓不知道桑德尔的虫子是哪一个虫族，也不知道梅路艾姆是哪个族群的王，但他知道，这两个家伙绝对符合虫皇之战的条件！

　　“虫皇之战！真不知道你是从哪里听来的，关于这个就连我当初都没有听说过。”玉珑儿望着在棋盘中突然间静止不动的所有人不禁感叹了一声。

　　孟晓偏头瞄了一眼，突然间笑道：“我大概知道你当初成为天道高手时生活的时代了。”

　　玉珑儿顿了一下好奇的回望孟晓等待他的回答，孟晓也没有卖什么关子，坦白道：“其实有关虫皇之战的记载是源自于青家内部的原始资料中，青家在崛起之后一直靠着青云榜屹立不倒，除了懂得吸纳人才广结良缘外，也在暗暗的做着这方世界的各种记载。在记载中那还是青家那位女性老祖崛起的年代，就曾经有两个天道强者用虫皇之战绝一生死！而你既然不知道，说明在那个群雄崛起的时代并没有你的足迹，这时间自然也就清楚了。”

　　玉珑儿闻言笑道：“原来是这样，那两个天道强者是怎么回事？”

　　孟晓眼神望向远方，有些唏嘘地叹道：“这个世界上种族林立，而存在就是合理的，每一个种族都必然会经历过繁盛与衰败。当初那两个天道高手并不是人族，而是妖族，并且还是如今完全处于妖族底层的虫妖族成员。”

　　玉珑儿一怔深深的望了一眼棋盘大阵中的小麦，“你的意思是，她有成为天道高手的潜力？”

　　孟晓耸了耸肩，无辜道：“你也太高看我了，我哪有那个能耐看穿谁能不能成为天道高手呢？不过当初虫妖族的确强大无比，甚至隐隐有独立于妖族存在的架势！只是可惜，两个高手开启了虫皇之战，以至于最后打的昏天暗地同归于尽，白白浪费了一族双天道的优势！”

　　玉珑儿跟着点头感叹道：“听说青家那位女性老祖崛起的时候，人族与妖族的实力并没有差太多。这其中会不会有人族的挑拨离间？”

　　孟晓一乐，“这我可猜不到，也不想猜。”

　　“那两个虫族的强者魂宝也是类似于小麦和那个桑德尔这般吗？”

　　“自然不同，宇宙中虫族也是数之不尽的，谁知道是哪个？不过根据书籍记载，当时两个虫妖族高手的魂宝一个叫做虫神，一个叫做凯瑞甘。凯瑞甘是人形就类似于梅路艾姆，而虫神很大，据说堪比月亮！”

　　玉珑儿惊讶的抬头看看天空发现白天自然看不见月亮，但是想想也觉得恐惧，叹道：“那最后是虫神赢了？”

　　孟晓摇头，“恰恰相反，是凯瑞甘赢了，当时的情形具体如何我无法想象，但是那个虫神在知道自己必败的同时却带着自己的族群自爆了！这爆炸不光将自己炸死了就连他的主人也被炸死了，之后凯瑞甘重伤与其主人没有多久也死掉了。从此虫族算是一蹶不振，已经好久没有天道高手的产生了。”

　　玉珑儿张嘴苦笑，“听你这一说，什么虫皇之战完全没有保障啊！都可以耍无赖的。”

　　孟晓摇头，“我早就说过，虫皇之战很野蛮，但也非常具有效力。可一切的前提都是建立在必须战斗结束！也就是说，哪怕你知道自己赢不了了，但在战斗结束之前可以做任何事，比如说同归于尽！”

　　玉珑儿又道：“那你就不怕那个桑德尔翻脸不认账？”

　　“虫皇之战一旦开启就无法停下直到分出胜负，当然，你若是避战虽然可以保留自己的族群，但以后就要退避三舍。不过这虫皇之战唯一的慈悲之处，就是可以认输！认输之后保留生命可以一无所有的独自离去。”

　　玉珑儿眨眨眼有些哭笑不得，“敢情这就是你说的慈悲？”

　　“这就不错了，不然你还想怎么样？虫族的那位先贤想的是让虫族越来越强大，可不是计划生育减少人口！”

　　玉珑儿嘴角一抽没好气的转过头去，望向远处的棋盘大阵的时候，所谓的虫皇之战已经开始了。

　　桑德尔此时非常不爽，因为他的魂宝不听话了，怎么说呢？他并不知道什么是虫皇之战，但是想想刚刚亚连的提醒，他还是下意识的想要拒绝。但是他的魂宝不干了！

　　桑德尔的魂宝叫做脑虫，是一只长足有十米的大肉虫子，那外表肥壮的样子倒是跟人脑很是相似，但整个身躯臃肿迟缓一点都不像是一个指挥无数虫群的首领，话说这样的身体能够打架吗？

　　不过人不可貌相虫子也自然不能从外表分辨出来公母，嗯，总之小麦怀着怪异的表情继续着虫皇之战，一点没有吊打小朋友可耻的觉悟。

　　这是脑虫第一次拒绝桑德尔，在感受到脑虫传回来关于虫皇之战的资料之后，桑德尔有些纠结了，他不是没有信心，只是事出反常必有妖，这小姑娘的魂宝看起来其貌不扬，但既然敢突然间提出虫皇之战，那就很难说有没有陷阱！或者，她只是想要拖延时间，等到快失败的时候再主动认输？要知道小麦的魂宝很明显不存在什么族群，至少他没有看见，那么虫皇之战失败根本就对其毫无害处啊！

　　“哼！你以为这短短时间的拖延能够对战局起到什么作用吗？”

　　小麦的眉头紧皱而起，自认为绝顶聪明的桑德尔以为自己猜到了人家女孩的心思，面上越发的得意，抬头看看周围的棋盘大阵，冷笑道：“就算我答应了你又有何妨？”

　　桑德尔说的了不得但其实他不答应也不行，小麦只是觉得眼前的对手脑子有病不愿搭理，转身开始观察那些被同时陷入棋盘领域的士兵们。

　　这些士兵此时都被一种无形的力量束缚在原地，他们越是挣扎就越是无奈，直到有一名士兵突兀的向前走了两步，众人才算是终于明白了这棋盘之中的奥秘。

　　有许多人都知道小麦的魂宝是梅路艾姆，至于这棋盘领域往往就被当成了小麦的另一件魂宝，只是他们都想错了。这棋盘领域是在梅路艾姆教导之下，小麦利用特殊力量体系形成的独特能力。

　　除非你能够用几倍于棋盘领域的修为将其硬生生突破，否则就必须按照这下棋的规矩来移动，例如马跳日、象走田一样，而刚刚那名突然能够行动的士兵就是在向各个方向都试验了一下之后才找到的可移动方向。

　　“大家向周围试试，一定可以找到能够行动的方向。”

　　大声的提醒让士兵们开始了一场漫长的旅行，他们发现有时候众多方向只有一个能走，而有的时候却可以随意走，但乱走的下场却是很凄惨的。最早移动的士兵在又迈出了几步之后，突然间被从天而降的巨大棋子碾成了肉泥！

　　人们这才想起来，凡是下棋都有规则，但在规则之外却是人们智慧的体现。他们这些连下棋规则还在摸索阶段的人，怎么可能跟小麦这种早有准备布下无数陷阱的棋手对决呢？

　　一时间，所有士兵都恐惧了起来，而在棋盘领域之外，亚连脸色难看的好似一只瘪茄子。他也不懂得什么叫做虫皇之战，但是这拖延时间的目的是真的达到了，现在每一分钟打的都是资源，桑德尔竟然在这里理直气壮的浪费时间？

　　亚连冷声喝道：“所有未进入棋盘领域的士兵结成军阵撞击领域！”

　　小麦随意的看了看他并没有再管，军阵不是那么好结的，这需要长时间的配合，仓促结成的军阵其威力也不会高。

　　果然，士兵们结成的军阵看起来就像是一座光秃秃的坟头，根本与之前的巍峨小山不能比，这样的军阵自然撞不坏小麦的棋盘领域。

　　而她也终于将视线放在了虫皇之战真正的两个主角上了，脑虫与梅路艾姆还在默默的对视，脑虫的气势已经随着时间越发拔高，甚至在一点点的靠近梅路艾姆了。而梅路艾姆却还在保持着绝技巧的状态，装作很谨慎的盯着脑虫，至于他脑袋里在想些什么却没有人知道。

　　“哼！你现在还不投降吗？不怕告诉你，我的脑虫喜欢将敌人的脑子活生生的吸出来吃掉！难得你这魂宝好似很通灵性，就这么作为养料可惜了。”桑德尔嘿嘿笑道。

　　小麦瞄了眼桑德尔表示不想搭理，而梅路艾姆似乎不打算放过嘲讽小麦的桑德尔，一反之前谨慎的样子转头道：“你的自信令我可笑。”

　　说时迟那时快，脑虫发现梅路艾姆走神瞬间凝聚精神力形成锥刺射向对手，但梅路艾姆却仅仅只是伸手接过，轻易就将精神力锥刺抓在手中。

　　“其实我对你的族群没有兴趣，这些连最基本理智都没有的虫子毫无价值。但对于你我却感觉有了那么一点意思。”梅路艾姆随手将精神力锥刺捏碎之后，又道：“若是不维持在绝的状态，你怕是不会轻易答应虫皇之战呢！另外我也告诉你件事，我也喜欢吃东西，任何东西！希望你不要太难吃！”


第七百三十四章 吃出个未来

　　既然以脑虫为名，那么在智力上就一定会有可圈可点之处，当看到梅路艾姆提出虫皇之战的时候虽然被打了个措手不及，但是第一时间就是想着测试这梅路艾姆的真正实力。

　　脑虫的身躯臃肿庞大，擅长召唤与精神力控制，唯独对于肉搏不太擅长，所以平时若出现都会有无数的虫子伴随身边，就如同航空母舰一般，其战斗能力并不如何出色，但却是战略核心所在。

　　不得不说在隐藏实力这方面梅路艾姆做的非常好，那毫无破绽的绝技巧很精准的将自己的实力降低到了仅仅只有入道一境的程度，既与小麦相配又不会显得很突兀。即使以脑虫那强大到凝成实质的精神力也没有发现。

　　结果就像是众人计划好的那个样子，脑虫果然受不了虫皇之战的诱惑答应了下来。脑虫所想无非也就是可以欺负梅路艾姆罢了，就算真的不敌也可以果断认输逃脱生命。至于族群，目前所有的虫子都是被它召唤而来，就算全都送给了梅路艾姆也没有什么可惜的，大不了以后不召唤虫子了就是，而且神国青国开战，青国明显军力远逊于神国，只要神国军队将这梅路艾姆杀掉，自己就还是这个族群的皇者。

　　然而当梅路艾姆真正露出獠牙的时候，脑虫却发现，一切都已经晚了！澎湃的威压在释放一瞬间就使得脑虫的思维陷入了一刹那的停滞，那是陷入恐惧尚没有清醒的过程。就像是有人在恐惧害怕的时候会不受控制的浑身哆嗦而瘫倒在地一样。

　　脑虫此时就沉浸在无边的恐惧中完全无法自拔，那双酒红色的眼睛此时就像是两颗浓郁的血月高高挂在它的意识空间中，天地都是昏暗的，它感觉自己就像是一个在末日中祈祷神灵救赎的可悲之人。

　　“我们认输！”

　　桑德尔气急败坏的怒吼，在梅路艾姆展露实力的一瞬间，他就已经开始在心里将小麦的全家女性都问候了一遍。好在虫族之间的阶级统治力并不能太大的影响人类，虽然也为梅路艾姆的实力震惊却还是能够恢复理智大叫认输。

　　梅路艾姆眼神都没有偏一下，一步步朝着脑虫走去，那硕大的身躯、狰狞恐怖的面容此时却都显得那么可笑。

　　桑德尔继续焦急的大叫，只是他并不知道，虫皇之战必须由当事人来亲口认输，绝不是他这魂宝主人能够干涉的。

　　棋盘领域之外，亚连目呲欲裂，这就像是一帮小朋友中间突然加进了一个留级十几次的学校霸王，那真的是以碾压的威势让所有人都完全没脾气。

　　“撤退！该死，一个先锋军中竟然有乾坤道果级别的高手，你们要不要这么无耻啊！”亚连挥手大喝，当先就要离开。

　　只是刚刚被追杀良久的金绝可不答应了，“三个臭老爷们儿刚刚追着老娘跑了半天，现在想拍拍屁股走人？也得问我答不答应啊！”

　　砰！

　　金绝飞身上天整个娇躯好似翩翩起舞，一蓬又一蓬的红色云朵绽放而出，几乎刹那间就拦在了拉姆斯与乔弗里的面前。僵尸魔怪嗷嗷叫着一拳攻击过来，澎湃的灵气涌动打进红云之中却根本毫无受力的触感。

　　僵尸魔怪那内部黑漆漆的骷髅脸上都跟着露出一丝诧异，然而等他收回手的时候却发现半个臂膀已经不见了！

　　嗷！凄厉的惨嚎让乔弗里心中一颤，赶忙命令僵尸魔怪退回来，然而那诡异的红云却像是跗骨之蛆般紧紧黏了上来，仅仅两个呼吸的时间又将僵尸魔怪的后背刮下去了一层。

　　“我来救你！”

　　这种时候就是有人不信邪，明明知道那红云诡异的厉害，却依旧要上去照量一下。拉姆斯控制着独眼吞噬者直接拦在了僵尸魔怪之后，那恶心夸张的血盆大口直接一个吸气竟然将所有的红云都吸进了肚子里！

　　金绝一愣，穿过那透明的胃部可以看到红玉完全与那恶心的胃液混在了一起，想想就觉得想吐。平时注意仪容有那么一点洁癖的金绝彻底爆发，像是个疯婆子似的啊啊乱叫，那诡异的红云下一秒化为狂暴的洪流直接在独眼吞噬者的胃里开始了翻江倒海。

　　这个时候，被孟晓夸赞为乾坤道果级别的魂宝终于露出了其应有的威力与凶悍，那股锋锐刹那间以独眼吞噬者的胃部为圆心爆发了出来，轰的一声将其臃肿庞大的身躯扎的千疮百孔！

　　“啊！我要你们不得好死！”已经有些歇斯底里的金绝双手连挥，红云散花针从天而降恍如银河倒挂直接将已经死掉的独眼吞噬者绞成了一片碎肉。

　　拉姆斯噗一口鲜血狂喷而出，整个人都萎靡了下来，旁边乔弗里眼中充满恐惧，敢情刚刚是在逗我们玩吗？扶起身边的拉姆斯就跑，眼看着金绝不依不饶的还要再来，脸色一狠，僵尸魔怪浑身一顿突然抓向不远处的士兵。

　　金绝微顿皱眉望着僵尸魔怪那突然间的举动，出于谨慎虽然并没有停止追杀但还是多了点注意力。就在这时，只见那些被僵尸魔怪抓住的士兵竟然开始脱皮，肌肉跟着干枯褶皱起来，面容枯槁越发恐怖，眨眼之间变成了一具具恐怖的僵尸骷髅！

　　吼！僵尸魔怪将所有变成僵尸的士兵都扔了过来，金绝心觉恶心的同时却也不屑的哼道：“你难道就想靠着这么简单的手段挡我吗？”说着控制红云散花针继续追击，只是在碰到那些僵尸士兵的时候却突然间被一阵爆炸炸的耳朵嗡嗡作响。

　　金绝愣了一下但见又是几个僵尸士兵被扔过来，这一次她谨慎的控制红云散花针布成一片防御，终于算是弄明白了原因。却是拉姆斯这个变态练了尸山的尸爆之法，僵尸魔怪将僵尸士兵扔过来的同时竟然就用出了尸爆，其目的就是拖延时间好借机逃跑！

　　金绝见状也知道自己大意了，将自己军队中的士兵变成僵尸已经够丧心病狂了，还要用尸爆！这简直令人发指啊！

　　金绝恨的牙齿直痒，却一时间没法追击，因为那僵尸士兵与尸爆的配合即使伤不到她，但强大的冲击力也不允许她继续追了。

　　“啊哈！”

　　就在金绝无奈打算放弃的时候，却见空中突然间出现了一个小坟头似的魂宝，噗通一声将僵尸魔怪撞了个跟头。

　　神国是宗教国度，几乎每一个人都有信仰，但并不意味着每个人都是狂信者，每个人都能为了信仰奉献一切！何况士兵们就算信仰教皇也不代表着就任凭你拉姆斯糟蹋人命啊，所以在见到并肩战斗的同袍们被人炸的尸骨无存后，他们爆发了。哪怕他们仅有蜕凡境的修为，但失去战友的悲哀与被人出卖的悲愤令他们的军阵都强了三分。

　　好嘛，现在形势算是彻底逆转了，虫皇之战中桑德尔与脑虫离死不远，亚连见机第一个跑路，拉姆斯与乔弗里相扶逃跑却被自己的士兵反水一击，这先锋军的几个首领算是彻底玩完了，这场仗还用打吗？

　　金绝眼神一亮再没管被小坟头军阵压在身下的僵尸魔怪，整个人被红云散花针拖着在空中急速狂飙。仅仅片刻就将两人追上，“自作孽不可活，受死吧！”

　　万千红针锋锐向下疯狂倾泻而去，呼呼的风啸震得人耳朵生疼，两人见状不由一阵绝望，就连灵气防御都来不及升起。

　　“想先杀他们，先问过我吧！”

　　砰！丛林深处陡然射出一颗幽幽绿火，这绿火并未给人何种炙热相反让周围的温度都陡然跟着下降了下来。

　　轰！绿火红针相撞，像是天生的敌人一般陡然炸开，气浪将拉姆斯和乔弗里吹起掉落一边。金绝修为微皱望向一边丛林中走出的亚连，而在他身后却是一个将近三米多高的女性怪物。

　　之所以确定是女性还是因为其胸前硕大的胸怀，古铜色的光滑皮肤与人类无异，浑身上下若是同比人类女性身材将是一个标准的美人，虽然一丝不挂有些开放，但这些都不是重点。

　　重点是她依旧是个怪物，血红的长发随着能量涌动根根竖立，背部四根巨大如同翅膀的骨刺轻微舞动着，自小腿以下似乎掺杂了其它动物的基因，竟然是一对类似与犬类后腿的构造，而脚步却又像是牛类的蹄子。

　　总之这诡异的画面一时间让金绝也不敢冒进，亚连冷声向着金绝一指，“安达利尔，撕碎她！”

　　金绝闻言怒道：“来啊，老娘最不怕骚蹄子了！”

　　棋盘领域之中，虫皇之战刚刚开始就结束了，“我，我投……”脑虫终于从震惊之中彻底回复了过来，它第一件事想到的就是求饶保命，然而话还没有出口，梅路艾姆已经站在了它的身侧，双手一分，肥壮的身躯便被变成了两段！

　　噗！脑虫死亡，桑德尔鲜血狂吐，忍着虚弱的身体向梅路艾姆望去，却见其竟然伸手从脑虫体内捧出了满手的脑仁，接着在众目睽睽之下生吃了起来！

　　吃同类这种事总是会让人感觉到不舒服，虽然梅路艾姆与脑虫份属不同虫族，但这一举动还是令所有人心头发颤。

　　然而更令人发颤的是，随着一口口的吞噬，梅路艾姆的气息在疯狂生长，生长到了某种即将蜕变的临界点！


第七百三十五章 潜伏

　　这是一个值得纪念的时刻，那种触及边界的沉重与隐隐威压在一瞬间就辐射了整个战场。小麦的棋盘领域瞬间破碎，处在其中的士兵们因祸得福不用在禁锢于方寸之地也不用再担心哪一步走错被从天而降的巨大棋子拍死了。

　　然而这些士兵还没有来得及喘口气，却见天地变色风卷云涌，仿佛一座小山压在了所有人的背上。仅仅刹那间便感觉呼吸困难、骨肉酸麻，好像是在外面跑了两个马拉松之后又被老婆强拉上床吃干抹净的酸楚。

　　嘶！嗷！

　　一声接一声的嘶吼传来，虫皇之战完结的瞬间，战场之上、内城地下所有的虫子就都已经易主，他们似乎感受到了新任领袖的情况，一个个的往地上一趴竟是瑟瑟发抖不敢动弹。

　　孟晓见状赶忙大吼，“停手！这些虫子已经没有威胁了，所有战士停手！”他等了一天等的就是这个大场面，如今虫子易主怎么可能再让他们浪费，这可是关系到之后计划的。

　　只是现在他喊不喊其实都已经不重要了，因为青国方面的所有士兵也在瞬间就都呆愣在了那里，或者更准确的说也已经被那种威压给笼罩了起来。

　　轰嗡！威压在空中形成狂风于地面形成一道气浪，所过之处沙尘倒卷、石砾横飞，不一会就到达了孟晓的所在地，孟晓眼睛一瞪转身躲避风沙，这一转头却发现整个陌桑城中的所有人都像是被施展了定身法一般。

　　“看来梅路艾姆这次是要突破了！”身边一声悠悠感叹传来。

　　孟晓无奈的耸了耸肩，这整个战场也就只有他和玉珑儿还能够自如的应对了。玉珑儿因为过去是天道高手自然不会被这威压吓到，而孟晓当初在无遮大会的时候差一点就进行了灵魂蜕变，可以说在灵魂强度上来说，他已经比许多地道强者都厉害了！

　　“这人啊，一旦成为了地道的高手就可以说是站在世界之巅了，只要天道不出手那就是无敌的。虽然小麦的实力依旧低微，但梅路艾姆的崛起依旧会让狮妖王另眼相看，搞不好没过几天狮妖王就要反悔联姻了。”孟晓说到这里自己都有点哭笑不得了。

　　玉珑儿无奈的耸了耸肩，“狮妖王不至于言而无信的，只是应该会在暗中给赢家施压，让那个赢家主动开口和离。”

　　孟晓有些烦闷的揉了揉太阳穴，“我早就已经让李子修将和离文书写给他了，如今倒好，真是省了中间环节呢！”

　　玉珑儿闻言一阵好笑，“看来你以后做事说话要小心了，这嘴巴跟开过光似的，经常能偶将事态带到出乎意料的地步呢！”

　　孟晓没好气的白了他一眼，“这事说到底也算是结果不错，只是估计以后指使不动小麦了。”

　　“地道强者，总要拥有应有的尊重，还是把精力用到战场上好了。”玉玲珑说着望向梅路艾姆处。

　　此时的梅路艾姆双眼微闭，浑身上下似乎并没有什么特别的不同，可那种气息却没法让人忽略他，就像是一颗小太阳般耀眼，哪怕感受不到任何的热度，可也没人敢触碰他的禁忌。

　　“受死吧！”

　　从脑虫死亡的时候桑德尔就知道大势已去，他不光失去了自己的魂宝还亲手断绝了未来的路。没了那铺天盖地的虫群，他在教廷将毫无存在感。甚至会因为作战不利而遭到责罚！

　　如今的他在没有退路时候所能想到的就是同归于尽，是的，他并不缺拉敌人垫背的勇气，只是这同归于尽也是需要选择对象的。虽然不知道梅路艾姆到底是怎么突破到地道的，但是他却知道，小麦还在入道境晃荡。所以这货准备动手了！

　　被灵气覆盖的手臂像是钢刀一样锋利，眼看着发呆的小麦近在咫尺已经十拿九稳，激动的桑德尔终于忍不住叫唤出来，只是打脸永远来的突然而凶猛，小麦那细致的皮肤在下一秒就换成了一双酒红色的双眸。

　　桑德尔死的很快，没有任何的痛苦，只是看着自己没有脑袋的身体估计也不会是什么愉快的体验。

　　就这么简单，梅路艾姆的晋级过程结束了，虽然威势也算很大，但与意料之中天地异象疯狂井喷的样子实在不搭边。孟晓等人并不肯定这是不是因为小麦还很弱小的原因，但却并不妨碍接下来的计划。

　　“反攻！”

　　站在城墙之上，孟晓不知何时将无双剑抽出来，遥遥指向天际一声怒吼将声音传进了所有人的耳中。

　　刚刚从震慑之中恢复过来的神国士兵此时再也没有半点战意了，统帅逃的逃、死的死，徒留下他们这一帮无人收留的可怜人算什么回事啊！

　　军队的溃逃往往比任何人想象的还要快，尤其是当发现所有的虫子也开始反戈的时候，那种崩溃的速度简直快到让人发指。

　　“杀！一个不要留！”

　　难得有机会一吐之前的闷气，青国一众将领们兴高采烈的追着神国士兵屁股后面乱捅，一路上在虫子的帮助下可谓过足了隐。

　　孟晓双眼微眯大喝道：“众将士听令，收复蓝铁关，将耻辱还给神棍们！”

　　“收复蓝铁关，将耻辱还给神棍们！”

　　“收复蓝铁关，将耻辱还给神棍们！”

　　一声声的吼叫是青国将士们亢奋之下的发泄也是事关战略大局的决定，完全溃不成军的神国士兵自然不会是青国将士们的对手，虽然一路上顺利跑回了蓝铁关，但之前被放屁虫轰塌的城墙根本就起不到任何的防护作用。青国大军一路上摧枯拉朽的将蓝铁关守军干掉，直接就将神国士兵们全都赶了出去。

　　说起来简单，但这追杀过程整整持续了小半个时辰，而孟晓所做的其实仅仅是在最开始吼了两句口号罢了。之后他就一头钻进了丛林之中，金绝追杀亚连等人已经很久了，可是直到现在都没有出现。

　　孟晓不禁有那么一点担心，倒不是因为金绝跟他有什么亲密的关系，只是身为朋友总还是有一份关心。没过多久，当孟晓来到一大片狼藉的树林时，看到的却是金绝一脸郁闷不爽的样子。

　　“呦，这是什么情况？没有拦截到？”孟晓看到金绝没事便松了口气，嘴上又开始换上调侃的语气。

　　金绝没好气的白了他一眼，接着从一颗断裂的树桩之后拎出了两颗人头，却正是拉姆斯与乔弗里的！

　　孟晓眉头一紧，并没有轻易的下什么结论或者是问些什么，只是道：“尸体呢？”

　　金绝有些诧异，“你要不要这么精明啊？这就看出问题了？”

　　孟晓不搭理她，直接绕道树后果然看见两人的无头尸体，淡淡道：“这种事情是不能够留下任何证据的，将尸体烧掉吧！”

　　金绝闻言愣愣的点了点头，这时玉珑儿在让小麦跟着士兵们收复蓝铁关之后也跟了上来，“你们在这里啊，嗯，看来发生变故了，也好，这种事我们不嫌多。”

　　金绝嘴角一抽看了看玉珑儿又瞧了瞧孟晓，有些委屈道：“就那么明显吗？”

　　孟晓乐道：“只能说提着人头的样子并不适合你。”

　　金绝无语，玉珑儿笑道：“蓝铁关应该已经能够顺利收复了，只是神国中军很快就要来了，我们怕是没有太多的时间，尤其是蓝铁关如今残破不堪，怕是撑不了太久就还会丢了。”

　　孟晓淡淡的摆了摆手，“没关系，蓝铁关刚刚失守没多久，这桑德尔又自大狂妄，怕是关内的一切资源还都没有来得及转移呢。我们只需带上那些资源就好，另外，我可没说仅仅要一个蓝铁关就算了！”

　　神国的士兵已经是丧家之犬，他们知道蓝铁关也不是久待之地，所以进入关内之后并没有任何的停留，直接就穿过城门向着城外跑了，他们知道，只有进入莱克拉斯才算是真正的安全！

　　莱克拉斯能够跟蓝铁关遥遥相对那么久，很显然也不是轻易能够攻下的，哪怕如今虫群完全成为青国人的工具，可在没有那些特殊虫子辅助的时候，他们也并不畏惧。

　　只是他们并不知道，就在他们侧面不足三百米的地方，金三、荆棘、古沉等一干小伙伴正悄悄的隐匿在草丛之中跟着他们！

　　“小孟这次玩的很大啊，只希望等神国中军过来的时候不会被吓傻喽！”古沉眯着双眼嘿嘿直乐，说着不知将不知从哪个死人身上剥下来的军服给套在了身上。

　　金三如法炮制，只是荆棘有些麻烦，她那雪嫩的肌肤就算弄的再脏也很容易能够被人看出来，更何况看她对死人衣服那一脸的嫌弃，想让她参与计划还是算了吧！

　　就是这样，当神国败军遥遥望见莱克拉斯的时候，他们的脚步不自觉的再次加快了一些，而劫后余生的心情也令他们的警惕降到了有史以来的最低程度。

　　恰恰是这个时候，金三与古沉两个穿着神国兵服，暗戳戳的钻进了败军之中，一脸生无可恋，嘴里还不停嘀咕着，“大难不死必有后福啊！”


第七百三十六章 夺门

　　夜晚悄悄的降临了，白天的血与喧嚣在一阵狂风之中已经渐渐隐退，蓝铁关的青国战士们并没有举行任何的庆功宴，望着残破的城墙与街道他们明白，这样的破地方已经再也不能够充当阻拦敌人的作用了。他们现在能够做的，仅仅是坚壁清野，不给敌人留下任何一点物资，这还要得益于敌人的自高自大，并没有在占领下蓝铁关的第一天就将其内的物资搬走。

　　而同样的时间中，神国士兵就显得要更加的沮丧而无所事事。人们常说将是兵的魂，领军将领的缺失让神国士兵在一定程度上有些慌乱，好在对于神国大军的坚定信心让他们不至于彻底颓败成为逃兵，至少还知道认真守城。

　　古沉左右巡视一圈，突然间有些感叹，“神国士兵果然训练有素啊，士气受到如此沉重的打击竟然还能够强挺着巡逻。”

　　此时的古沉与金三两个整个人身着一袭普通的灰袍布衣，那吊儿郎当的样子像极了两个对神国军队灰心意懒的热血青年。混在行色匆匆的城民之中时，半点不显突兀。

　　金三嘴角却是隐秘的轻声笑起来，“这不是早就在意料之中吗？如果跟着那些溃兵身后进攻，莱克拉斯的守城士兵肯定不会开门的，哪怕是所有的溃兵都死掉也不会。”

　　古沉闻言耸了耸肩，“我只是感慨一下，在强权统一的环境下，这些士兵要比青国战士更加爱国，毕竟为了同一个目标也更容易团结。”

　　“嘿嘿，我们这一帮人也就小孟哥能够跟青国扯上关系，但是连他都没有想着让青家统一全国，你还在这跟着添什么乱？”

　　古沉听着揉了揉脸颊有些无聊道：“毕竟我们也是推翻过一个大政权的，这突然间又见到这种有趣的事情了，心里难免有些痒痒的，嘿嘿！”

　　“对啊，那个政权还是自己家族的，话说说这话你不觉得丢人吗？”金三及时补刀彻底打消了古沉的恶趣味。

　　古沉身形一顿怂了片刻，接着装作无意识的向着城门处前进，“哪壶不开提哪壶，还能不能好好的聊天了？”

　　“聊天什么的并不重要，我只是在担心，那些虫子的操控上是不是出现了什么问题？话说我怎么感觉不到他们在下面呢？”金三跺跺脚有些担心的问道。

　　古沉耷拉着眼皮打了个哈欠，“那是因为虫群换了虫皇，所以梅路艾姆利用绝的技巧可以为整个虫群加持，其实现在那些黑甲虫已经在我们脚下了，需要做的就是冲过去直接将门打开，然后让虫群进来罢了！”

　　“对抗全城的军队可真不是个好主意，小孟这货怎么自己不来呢？”古沉接着有些不爽的闹别扭。

　　金三笑道：“人家现在是统帅，每天光是鼓舞士气就很累了，你没看他在城墙上又是挺胸抬头做姿态又是张开嘴巴吊嗓门吗？说不定他更喜欢我们此时的工作呢！”

　　古沉脑海中突然闪过白天孟晓在城头笔直的身影，突然间有些感慨乐道：“你别说，孟晓胸有成竹的时候还真有那么点魅力，估计此战之后会有一大批的小姑娘迷上他。”接着又叹道：“只可惜，孟晓即将步入婚姻的坟墓，倒是浪费了这许多的资源。”

　　金三撇嘴，不怀好意的乐道：“这我倒是不这么看，你瞧现在玉珑儿每天跟他形影不离的样子，只要孟晓一天没正式成为玉虚宫的姑爷，估计这三角恋问题说不定就哪一天爆发了啊！”

　　古沉嘴角一抽，其实对于玉珑儿的身份问题，孟晓出于信任是曾经告诉过小鱼和金三的，只是他们并不知道古沉前世与玉珑儿的关系，因为那属于个人隐私，孟晓还是挺有原则的。倒是知道这一世玉珑儿先看上了古沉，但古沉不知为何就是一根筋的将人家那一汪深情当做臭水。有时候那做派很是让金三等人恨的牙痒痒！

　　古沉抿了抿嘴，他可不想这个话题继续下去，以一句“单身的狗不配谈什么婚姻的坟墓！”来将金三怼的哑口无言。

　　“喂！大半夜的你们两个瞎逛什么？不准靠近城门，我看你们很有可能是奸细啊！说！叫啥？姓嘛？从哪里来？到哪里去？家里几口人？人均几亩地？地里几头牛？说说说说说！”

　　一名神国士兵义正言辞的指着两人呵斥，那一长串的询问倒是让两人一阵懵逼，呃呃呃的吱呜半晌就是不知道该怎么回答，等了一会儿两人一愣，靠！咱们是来夺城门的，跟他这废话什么啊！

　　“哇呀呀呀呀！小小守卫岂敢嚣张？吃你爷爷一枪！”金三怪叫一声身形化作一道银光直接一枪将那个小门卫怼死了。

　　当鲜血飞溅的时候，其余士兵终于明白了过来，这是要夺门啊！

　　砰轰！

　　巨大的城门轰的一声就落了下来，沉重的城门将石头地面生生砸出了一个深坑，陷入地面至少有半米多深。

　　金三抬头望着那足有十米多高且三米多厚的城门构造不禁嘴角一阵抽搐，看来无论是神国还是青国，这城门的构造机制都差不多，放下仅需一秒，但抬起就要好半天才行！

　　一队队的士兵开始从四面八方涌来向着他们两个包围过来，古沉看着四周却是不见丝毫慌乱，他们早就已经调查好了，如今的莱克拉斯要塞除了城主算是有两下子外，根本就再没有拿的出手的将领了。也就是说，从现在开始他们需要面对的仅仅是那些士兵，以及他们所能够布成的军阵。至于城门，他们就没有想过再抬起来！

　　“来吧，让我们大战一场！”古沉难得狂热热血的大吼一声，砰砰砰砰足足四个复制金人轰然落地，站成一排直接将整个城门处统统堵死，那金灿灿的身影直接让神国士兵们惊的瞠目结舌。

　　“何方狂徒竟然敢袭扰城门！”

　　就像古沉之前探查的那样，这整个莱克拉斯只有城主南克斯最难缠，这不刚刚开始堵城门就来了吗！

　　南克斯是一名满脸胡茬子显得很猥琐的中年人，莱克拉斯的城民都知道，这货不是什么好人，平时抢男霸女的戏码也没少干，只是论起军事素养也真的不错，至少他成为莱克拉斯的城主以来还没有在军务上有任何的差池。

　　而其强大的军事素养也让他第一时间就认出了那四个金人的真正来历，“嘶！赢家的长老竟然来了四个，也真是舍得啊！哼，只是想光凭四个金人就想突破城门？不得不说，太天真了！”

　　古沉没说话，只是笑盯着南克斯用中指勾了勾，说那么多扯淡没用的干啥，有本事就来闯一闯啊！

　　南克斯嘴角一抽，望着古沉身后摩拳擦掌的四个复制金人想要找到其余三名赢家长老却被那些乱晃的士兵弄的眼花缭乱。他不傻，虽然也是入道境高手但还没有自大到一个人跟四个金人硬钢，想了想直接命令道：“所有士兵不可单打独斗，结军阵，生死不论！”

　　原本想要一拥而上群殴的士兵们陡然停下脚步开始三三两两的靠近过去，古沉也不拦着只是心里已经乐开了花，就怕你们这些家伙一拥而上的乱来，至于结军阵那是再好不过了，拖延的时间越多越好！

　　就在城内所有人都在注意古沉的时候，在城门之外的大地上突然间裂开一道道裂缝，一只只巨大的黑甲虫爬将出来，它们的体型硕大却在行动间没有任何声音，普一出现就都爬向城门处，那巨大的城门就像是一堵山般的拦在了它们的面前。

　　这一幕自然会被城头上的士兵看到，只是还没有等他们喊出声来，只觉的喉咙一痛，眼珠向下移动却见一根银色长枪从他们的咽喉间径直穿透了出来。

　　同样的事情发生在每一个城头士兵的身上，他们这些蜕凡境的大头兵哪里是如今金三的对手？其靠着自己近乎于疯狂的速度，横扫整个城头，使得神国士兵方面再也没有视野能够观察到城外的一举一动。

　　这时，那些黑甲虫缓缓张开了嘴，一股好似岩浆的热流开始疯狂似的喷射而出，当这股热流击中城门时，城内的士兵们却都已经被金人吸引了全部的视线。

　　轰！气浪砰然炸响，一个个军阵终于算是结好了，要知道这些士兵中有先锋军的溃卒，也有本地的莱克拉斯的守军，在混乱之中首先是找到自己的同袍就很困难，何况是还要结成军阵呢？

　　光是这段时间就已经让外面的城门被十数只黑甲虫喷的红透一片了，别看那城门厚的不像话，甚至还混进了不知多少的金属，但是在持续的高温之下早晚会被熔化的！

　　这就是他们的计划，一个趁着敌人指挥官没有及时补上的空当而扩大战果的计划。同一时间，距离莱克拉斯不远的丛林中，一只只虫子的身影也跟着显现了出来，为首者正是之前获得虫皇之战的梅路艾姆。

　　孟晓站在他身旁道：“别让虫子们发出声音，嗯，低调很重要！”


第七百三十七章 大铁锤

　　有时候其实太强了也是个麻烦，就比如如今的梅路艾姆，明明已经踏地道的修为了，可是放在身边却只能看不能用，这心里的憋屈一般人还真没有法子体会。不过话说回来，毕竟一个地道高手就在面前摆着，就算不能用哪怕放着当吉祥物也是好的啊，一般的统帅谁又有那个福分指挥地道高手作战呢？

　　神国与青国的全面开战很快就要到来，而这次先锋军的到来不过是两国之间鏖战的一场前戏而已，通俗点说就是祭旗！胜利者拿失败者祭旗，也是双方提高自身士气的一场赌局而已。一旦全面开战那战场就绝不仅仅是在这莱克拉斯与蓝铁关之间了，而是在每一寸青国与神国接壤的土地上，甚至于在无尽之海上，甚至是在彼此的中心枢纽！

　　而梅路艾姆之所以不能动用，那就是因为一旦你动用了地道级别的力量，那对方也会派遣高手过来，这样的话一场先锋军之间的较量就会直接升级，而这蓝铁关与莱克拉斯之间的土地就也会变成一个之后鏖战的战场。孟晓不能够冒这种险。倒不是他不敢跟神国的大军较量一下，而是这与他的计划并不相符合，他也绝不能够这么快就暴露在敌人的视线之中。

　　虫群一点点的挪动到了城墙底下，黑甲虫们依旧在锲而不舍的喷射着岩浆，那宽厚的城门眨眼已经变得通红一片了，熔化的铁水甚至已经在门角处堆起了一摊。

　　城楼之上，金三不着痕迹的向外瞄了一眼，心中却是一阵大定，照这个速度看来用不了多久城门就会被打开了。而他的任务就是守住城墙不能让任何一个神国士兵上来发现外面的情况。至于楼下……

　　金三探头向下面看了看，四只复制金人在古沉的控制之下竟然形成了一种隐隐的阵法，嗯，大略看去应该是某种四象阵法，其中的玄妙以他这智商似乎有些看不明白。但总有一点是懂得，那就是别看古沉一直不正经，但他其实是在不停进步的，大家都在进步，自己却是也不敢懈怠了。

　　轰！一只金人与军阵撞在了一起，沉重的拳头像是大炮一样炸出了一大片气浪，这军阵结成之后一对儿足有城门那么大的拳头，挥舞有力呼啸不停，这一对拳竟然将金人足足击退了十几步，幸好古沉机灵直接躲开了，否则非要被这金人一脚踩死不可。

　　当！另一边的金人就没有那么好的运气了，这边的军阵是一把锋利无比的钢刀，且速度迅猛、轨迹飘忽不定，一片片刀光砍得这金人毫无脾气。吓的古沉赶紧用一只金人包裹自己生怕这钢刀不经意的一刀偷袭过来。

　　另一只金人负责的就是由莱克拉斯城主南克斯亲自带领的部队了，这只部队也是最最难对付的，倒不是说他也布成了什么奇葩的军阵，恰恰相反他这带领的部队根本就没有任何军阵的加持，因为这是一只法师部队！

　　什么是法师部队？法师部队其实是一种力量体系流水线般成批量教育出来可以配合的军队，而这种力量体系叫做魔法。戴尔对于这种力量很熟悉甚至比他自己的魂宝还要熟悉，正因为在他的前世是一个拥有强大实力的法师。

　　在神国关于魔法有许多种说法，有说这种力量是来源于对魔法之身的信仰，然后通过咒语祈祷获得恩赐力量的一种形式。还有人说这种力量其本质就是利用咒语和灵力跟无处不在的法则产生共鸣来施展能力。

　　第一种方法当然是扯淡，这不过是神国的愚民政策而已。至于第二种是不是正确的倒是没有人敢肯定，因为这东西也分流派。但无论是什么方法，法师部队在整个神国都是一种重要的力量。

　　这是古沉第一次面对法师部队，虽然没有形成军阵但是与以往他遇到的敌人完全不同，普一交手便吃了一个哑巴亏！

　　只见空中莫名的出现了一条条的锁链，这些锁链呈现橘红色足有小臂粗细，一条条纵横交错间将两只金人牢牢的缠在了原地，那德行就像是在用锁链捆着木乃伊似的。这原本牢固的四象阵法刹那间就被破掉了，也导致另外两边的战斗处于劣势了。

　　两只金人顿时动弹不得，古沉神情一紧赶忙从金人之中脱离出来以免自己也跟着被捆在了原地不能动。

　　古沉的举动当然被南克斯看在眼里，冷哼一声在下一道命令，身后的法师团紧接着就是又一道法术。这次的法术更加诡异，像是从天而降一把硕大的金色宝剑，那如同流星坠地般的威势压得古沉嘴唇一阵颤抖。

　　以前古沉还以为，所有的魔法都类似于戴尔使用的那般呢，谁知道竟然会有这么扯淡而怪异的效果。

　　不过坐以待毙绝不是古沉的性格，不要忘了，他的职业可不是什么召唤师，之所以经常放着金人出去打而自己躲起来只是懒而已。

　　如今大宝剑临头，古沉身形一闪就飞速的窜离了其笼罩的范围，速度之快远远超过南克斯的预料。紧接着金光连闪，一件件金光灿灿的铠甲部件飞速笼罩在古沉身上。

　　金牛座的头盔与肩甲，摩羯座的腿甲臂甲，处女座的胸铠甚至还有天秤座的两把黄金剑！好好的黄金圣衣硬是让他拆成了零碎，安在身上完全把自己打造成了一个人形凶器。

　　南克斯大惊，这么怪异奇葩的铠甲还特么是第一次见，但此时他却没法不正面迎战，要知道他的身后就是法师团，你让一个浑身都有刺的刺客进入法师团，那估计这场战斗也不用打了。

　　“来吧，记住将你砸成肉饼的是我南克斯！”

　　呼嗡！一阵令人发寒的呼啸携着一大片阴影就笼罩了过来，古沉一打眼就看出了那东西的来历，原本前冲的极速身影马上怂了回来。

　　不怂不行啊，任谁也没有想到这南克斯的魂宝竟然是一把大铁锤啊！当然，大铁锤不要紧，可这大铁锤上携着‘10T’的字样，这就让人心里很不舒服了。

　　古沉低头看看双手的两把黄金剑，靠这玩意儿真的能够跟那锤子对抗吗？要知道这黄金圣衣都是复制的，就算相差无几也没有原版黄金圣衣那种玄妙的能力。更何况现在小雅将最后的那些信仰之力都用掉了，除非他自己能够想法引来星力，否则连雅典娜之惊叹都用不了。

　　那是十吨啊，是多少斤？两万斤的重量呢！这两把冒牌货不知道会不会直接被砸碎了？好吧，他实在对自己的武器有些没信心。

　　轰！大宝剑落地将原本古沉站立之处砸出了一个深足有三十多米的巨坑，而南克斯也不依不饶的擎着大锤攻击过来，这十吨的大锤足有人头那么大，看得古沉就感觉郁闷。眉头一皱双手黄金剑变成了一杆黄金枪，对抗这种重量的武器还是长兵器能好些。

　　当！两者相撞，十吨的重量绝不是说说而已，普一碰触就让古沉感觉双手发麻，而那南克斯却像是视若无物一般将铁锤抬起、落下、抬起、落下，越打越快、越捶越猛，像是一个永不停止的循环一般，一时间打的古沉没有还手之力。

　　古沉糟糕的战况自然也进入了金三的眼中，他当然不相信古沉如此不济，只是第一下就跟人家硬碰却没想到那南克斯越来越快，以至于有点骑虎难下的感觉，若是直接游斗便没有这种情况了。

　　金三看着左右还想往城墙上冲的士兵们却是一时间脱不开身，想了想身后须佐乍现，燃烧着黑火的深紫色手臂彼此一搭竟然形成了一张强弓，黑火形成的利箭上弦，下一秒便爆射而出！

　　黑火炙烤空气像是将空间烧出了一个窟窿，南克斯眼角一瞥也是吓了一跳，在看到对方又被士兵们缠住之后方才松了口气，但这时为了躲避黑火箭也只得后退。

　　古沉得到了短暂的喘息，揉了揉酸痛的肩膀将黄金枪收起，哼道：“看来对付你还真是麻烦呢，我最懒了！”

　　南克斯闻言正待嘲讽却见古沉身形如电完全换了一种进攻方式，叮，铁锤背后横架住了古沉一击，回头望去却仅仅瞄到了古沉冷厉的双眼，而他手中兵器早已经换成了双拐。

　　“哪里跑！”铁锤在头顶抡个大圈砸中古沉身影却是穿透而过将地面震碎大片。

　　古沉的身形携着两道幻影自左侧撞来，那近乎极限的距离根本让南克斯毫无空间挥舞大锤，但古沉那张着尖刺的金牛座肩甲却成了最好的武器。

　　噗！啊！

　　随着南克斯的惨叫，一条血槽出现在他的左肋，千钧一发之际他勉强提锤躲开，但古沉的追击并未结束。

　　这一连串的快攻看的城头上金三一阵咋舌，想不到古沉也能这么快！

　　若是孟晓在此就绝不会惊讶，因为当初古沉能够在两位皇子的势力追杀下一路奔逃，这速度能不快吗？

　　古沉可不知道金三的惊讶，事实上他现在的惊讶绝不会亚于金三，但他却是为了对手而吃惊，话说这个南克斯的耐力真那么好？能够挥舞着十吨重的铁锤跟他在这缠斗如此之久，甚至还能够保持高速躲避？


第七百三十八章 大锤大锤

　　一个力量型的高手该怎样与一个敏捷型的敌人战斗呢？要么想办法限制对手的速度，要么提升防御力做到以不变应万变，又或者干脆就逃跑好了，有时候力量型的高手跑动起来那真是很少有人敢挡的。

　　只是古沉现在很郁闷，这个南克斯并没有采取以上任何一种办法，却像是完全不信邪般的开始提升挥舞大锤的速度，嗡嗡的狂暴风啸听的他牙根直痒，若是不小心被这玩意儿擦着一下真不是闹着玩的啊！

　　嚓！又是一道血槽出现在了南克斯的后腰，这一次是古沉用金牛座头盔上的撞角弯腰时划出来的，此时的古沉真的好似化身为人形凶器了，手中武器不停变换，颇有点当初孟晓施展千人演舞的感觉，只是比那要稍稍差一点，孟晓依仗的是自己对于各种兵器武术的了解，而古沉依仗的却多是兵器之间的变换，甚至于他将天蝎座脑后的蝎尾都甩了出来，也让南克斯身上再次多了些伤痕。

　　只是古沉有些郁闷的发现，伤痕越多面前这货却好似越发的坚韧，而那大锤也越来越快了，那眼神中透出的一丝丝狂热与坚韧让古沉心中越发无奈起来。

　　“看来这传闻很是不可信啊，别的不说，光凭这份坚韧的意志，这货绝不会是城民们嘴中所说的那种纨绔城主。”古沉如是想道，但手下却一紧，两杆黄金枪骤然使出向前猛然一锁。

　　咔！清脆的响声之中，古沉利用两根黄金枪硬是生生架住了大铁锤。

　　南克斯愣了一下想要回抽却发现古沉手腕翻转，黄金枪的枪刃分叉牢牢将锤柄锁住，接着古沉猛然欺近利用浑身上下的凶器企图跟南克斯打肉搏。

　　别看南克斯将那十吨大锤挥舞的威风堂堂，但他本身的体型其实只是标准而已，并没有任何肌肉猛男的感觉。

　　古沉其实很好奇这么小的身体究竟是怎么拥有那么强的力量呢？只是下一秒，这三观就又被刷新了，之间南克斯完全不管古沉欺近过来的身形，而是猛的拉扯大锤，而古沉也突然间感受到一股难以抵御的巨力，拉着两根黄金枪直接就拽了开去。

　　“卧槽！要不要这么变态啊！”

　　古沉看清了，看清那股巨力的来源了，就来自于锤子本身。只见原本有头颅大小的锤子此时整整大了一圈，而那锤子上的数字也变成了‘20T’！

　　别看只是简单的翻倍，但是对于重量来说，当到达某个极限的时候哪怕仅仅是增加一丁点都很有可能成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　而古沉在巨力的压迫之下则无奈的放弃了黄金枪，身形急速后退打算再重整旗鼓，这个战术目前来看还是有效果的，只是对方的耐力惊人，那锤子的能力有些怪异，之后要更小心才行。

　　南克斯随手用大铁锤将黄金枪扫飞，望着古沉狞笑道：“嘿嘿嘿，我最喜欢的就是你们这种想要杀我却又拿我没辙的样子，实话告诉你吧，我的大铁锤可以通过意念自行更改重量，而且这重量对我还是无效的，也就是说再重的重量在我手中也是如同羽毛般轻松！”说着将那二十吨的大铁锤随手抛跌了起来，同时还在空中转了几个圈，那轻松写意的样子看得古沉一阵牙疼。

　　古沉暗叹了一口气，心中苦涩不已，搞了半天人家根本就不是什么力量型敌人，当然从那缓慢的动作来看也不是什么敏捷型敌人。如果将其手中的大铁锤想象成羽毛的话，这货拿着羽毛还能够受这么多伤，这特么分明就是个草包啊！

　　嗯，看来谣言这种东西也是无风不起浪，既然存在了那就肯定也有其存在的道理啊。

　　南克斯一脸的狞笑却完全不知道自己在对手心里已经被狠狠贬低了一遍。兀自得意道：“不得不承认，你们这种堵城门的战术确实很惊艳，但也就到此为止了，实话告诉你，若不是怕你们还有其余人在城里捣乱，老子随手一招这城里几千万人就能够将你们两个踏平啦！”

　　古沉嘴角一抽，麻痹这货觉得自己很好骗吗？你以为你这里是神国的大本营统帅部吗？还特么几万人，你全城的士兵加起来能有三十万就顶天了，还要包括后勤、运输、侦查等等非正面作战兵种，哦，对了还有从先锋军中溃逃回来的士兵。

　　南克斯见古沉那完全不感冒的上吊眼不觉有些无趣，冷哼道：“既然你执迷不悟那就休怪本将军心狠手辣了！”

　　呼！南克斯擎着铁锤再次砸来，凛冽的风啸携着一种令古沉差点窒息的风压降临，古沉心中狂震，却见那铁锤上的数字又一次变成了‘50T’！

　　轰！千钧一发之际古沉就地一滚躲开了大锤的正面轰击，地面应声寸寸碎裂，无数碎石好似子弹一般飞溅的到处都是。南克斯怪笑一声紧追不舍，大锤狂舞盯着古沉的脑门就是各种砸！

　　脚步虚浮、四肢用力不协调、腿部肌肉缺乏爆发力、大锤挥舞一塌糊涂毫无章法可言！好吧，当知道铁锤对于南克斯不存在重量之后，那一举一动一招一式在他眼中就都成了破绽。可是郁闷就郁闷在这里，即使你所看到的一切都能够成为一击必杀的关键，但在你干掉对方的同时，那个大铁锤也肯定会将你的脑袋打碎了，五十吨的重量，是会出人命的啊！

　　“我靠！你在干什么啊？那就是个SB，你怎么还被他缠住了？我这边压力很大啊！”有些气急败坏的吼叫声传来，古沉苦笑摇头，因为他这里被牵扯住了，所以法师团的目标就变成了在城墙上死守的金三。

　　那由法术幻化出来的各种攻击方式让金三一时间有些疲于应对了，尤其是那大宝剑，从天而降好像要将他与城墙一起都毁掉似的。偏偏他还不能远离城墙，因为一旦挪动身形让那些神国士兵追上来，就会发现下面破坏城门的举动了，这一切计划就都失败了。

　　古沉也是有苦难言，不过他没啥说的不代表南克斯没有，大铁锤一指城墙，“那个捅人人的蠢货！有本事换你下来啊，吃俺一锤看看还有没有脸多说这些废话！”

　　古沉一怔却是身形急速展动飞射城墙，“你行你上啊，不上被哔哔！”

　　一句话将金三怼的火冒三丈，“老子上就上，让你看看纯爷们是怎么打架的！”说着长枪一扫将挡路的士兵弹飞，等古沉站定城墙做好防守姿势后，他一个飞射就朝着南克斯刺来！

　　南克斯见了顿时大乐，“说得好，这才是纯爷们的战斗方法！”

　　轰嗡！长枪与铁锤轰然相撞，金属的摩擦一瞬间令无数士兵的耳膜难受无比，噔噔噔，在翻滚的气浪炸开之后南克斯不由自主的退后三步，但他的脸上却是开心的，终于有个笨蛋上当了嘿嘿！

　　噗！一口鲜血狂喷，像是喷泉一样带着金三滚出老远，铛啷啷的一连几声长枪落地，“啊哈哈哈，至今为止还没有见过跟我硬钢能够安然无恙的呢！”

　　听着南克斯嚣张的大笑，金三捂着有些昏沉沉的脑袋站起，在脸上抹了抹，好吧，口鼻耳中都有鲜血流出，看来这一锤将他震出了好大的内伤啊！

　　金三苦笑一声，看看在城墙上装作什么都没发生的古沉，无奈的捡起长枪，他不是个死要面子的人，而是一个只把面子放在生命之后排第二位的人，嗯，能打！

　　南克斯见金三再次爬起呵呵道：“看来你还是欠锤啊！看招！”

　　五十吨的大锤毫不讲理的再次锤来，金三双眼微眯银色长枪陡然间带着他的身体朝南克斯的左手边飞射，就像是古沉之前说的，南克斯挥舞对他来说没有重量的大锤却这么慢，以至于让金三竟然快他大锤一步从南克斯左手侧传过去。

　　而在穿过的瞬间，红枪出手在高速的加持下直接扫在了南克斯的小腿上！

　　砰！啊！

　　南克斯完全没有想到竟然会快到这种程度，不过他也看出来了，这只是一瞬间的爆发力不能拐弯，但是他一时半会还真就想不到破解的办法。他是用右手挥锤的，从右到左必然有个过程，这是省略不了的，金三就是看透了他的这点才有了这样的作战方法。

　　“现在，扯平了，我们再来啊！”金三抹了抹嘴角边的血迹冷道。

　　南克斯眼角一抽，揉着酸麻的小腿，估计肿起老高啊！“好，也不怕告诉你，我是速成成为入道境高手的，但你若是因此小瞧我，那就是你自己找死了！看这招！”大锤一转，锤面上的数字又一次发生了变化，100T！

　　金三脸皮一阵猛抽，如果是重量变化的话也就算了，同样的招式可不管你这大锤重不重，但随着重量增加，这大锤的体积也跟着增大了，扛在南克斯的肩上就像是背着一座小山似的。这货双手提着大锤将身体遮蔽直接就撞了过来，整个过程都不抡锤的，这让他怎么打啊？

　　轰隆隆！就在金三一筹莫展只能不停懒驴打滚的时候，城门终于被熔化出了一个房屋大小的窟窿！


第七百三十九章 千吨重锤

　　嗷！唦唦！

　　独属于虫族的嘶吼声在所有神国士兵们的心头上像是割了一刀般疼痛抽搐，尤其是先锋军溃败回来的那些士兵，他们怎么可能会忘记之前虫族反戈一击的痛呢？如今当一只巨大黑甲虫探出头来的时候，他们仿佛又一次重温了那个噩梦，只不过这一次不会再从噩梦中醒来而是就此沉沦了！

　　“杀！”低沉冷肃的声音仿佛萦绕在每一个人的耳边，梅路艾姆一声令下好似已经决定下了莱克拉斯城内所有人的命运。

　　嗷！哐哐哐！

　　一声声虫族的嘶吼，那城门上的大洞中像是喷泉一般往外冒着一群群恶心不已的虫子，黑甲虫的岩浆热流像是永远用之不尽一般，对着阻拦的军阵喷射过去。那翻滚而来的炙热令神国士兵们颇为不适应，然而之前青国战士能够用战阵挡住虫子那么久他们当然也能，只是他们身边可不光只有虫子。

　　砰！一只金人呈现飞扑之势用壮实的胸大肌将战阵直接压在了身下。正所谓有仇报仇有怨报怨，刚刚这军阵压着金人在打，如今空出手来金人也算是展现出了真正的力量。那些形成军阵的士兵还想着将金人推开，结果一层金灿灿的火焰突然间覆盖了整个金人，而在这火焰的加持之下，神国士兵们只觉得为军阵输出的灵气在飞速的消耗，很快就有种无以为继的感觉。

　　轰！军阵在压力与后继无力的双重威胁下，终于不支溃散，而金人的吨位也直接就压在了神国士兵们的头上，这一下光来不及躲避的神国士兵就压死了一大片。

　　军阵的溃散为虫族的进入扫清了道路，一群群的虫子开始散进莱克拉斯城每一处街道，无论是士兵还是平民，只要你是神国的人就肯定会被虫子追杀撕成粉碎。血流成河的街道在一瞬间就好像将莱克拉斯这座雄关变成了人间地狱。

　　南克斯咬牙怒道：“你们连平民都杀，还有没有点军人的尊严！”

　　金三嘴角一抽，伸出手指，“第一，这是战争，不杀平民就等于是让他们回去继续资助你们攻打过来。第二，以虫子的智商最多只能分辨出谁是青国人，谁是神国人，可没有办法分辨出这些神国人哪个是平民。第三，尼玛这些虫子又不是我控制的，你跟我吼什么？像那种同伴做了坏事敌人一说就感到羞愧的剧情完全是扯淡，别人做了什么与我何干？”

　　“难道就没有点礼义廉耻吗？”南克斯怒发冲冠，整个人好似都被怒火焚烧了一般。

　　金三好笑道：“怎么搞的我们才是大反派一样呢？这剧本可不太对，记得好像是你们神国先挑起的战争吧，何况你们那先锋军攻破蓝铁关时候可一点都不手软。”

　　“那不一样，我们只是想让你们一起沐浴在神的光辉之中，并没有想要挑起战争！”南克斯理直气壮的喝道。

　　金三一个大白眼翻过去，“好吧，我大致明白了一件事，你们的思维我这辈子算是理解不来了。咱们继续吧！”说着身后须佐直接降临，巨大的紫色巨人身上燃烧着黑火，冰冷的双眼盯着手持百吨大铁锤的南克斯，一股疯狂的杀意弥漫开来。

　　南克斯心中一紧，这紫色巨人一看就不好对付，再瞧瞧城门洞开一批批进入肆虐的虫子，他心里明白这莱克拉斯算是守不住了。再看金三，冷道：“想不到你还藏了一手，那我也让你明白明白，什么是重量的差距！”

　　金三闻言一怔，双眼有些紧张的微眯，他也是不得已才召唤出须佐的，因为此时也只有须佐有希望跟那百吨的重量对抗一下了，只是难不成这家伙还能加重？这BUG都没有极限的吗？

　　嗡！嘶！

　　有些沉闷的音效过后，金三倒抽了一口冷气，即使离着有十几米的距离，但他还是忍不住倒退了几步。这是……1000T！

　　“嘿嘿嘿，来啊，互相伤害啊！”南克斯双手擎着那足有房间那么大的锤子狂笑着冲过来，那种令人咋舌的震撼力吓得金三转头就跑。

　　开玩笑，被千吨重的锤子狠狠擂一下，怕是连须佐都要被打散了吧！这一刻金三突然间有些羡慕孟晓等人，他们的魂宝能力都挺诡异的，不像自己这么直来直去。咦？好像咱也有特殊能力的啊！

　　突然间金三觉悟了，自从黑火能力转嫁到须佐身上之后，他对于黑火的控制压力就小了许多，这相当于在他与黑火之间多了一个中转站，黑火的副作用很难再影响到他了。只是这样一来他在黑火的造诣方面也很难再寸进，算是有得有失。只是黑火毕竟也是存在在世间的一种能量，那千吨的力道怕是连黑火也能够扑灭呢！

　　不过除了黑火他却还有一个能力，那就是之前并不太受重视的幻术！金三回想着给斥候头领施展幻术逼供的经历，那么现在所需要的就是一个能够跟南克斯对视的机会了。

　　须佐包裹在金三的周围使得他的速度又有提升，在锤子砸下之前将将躲开，轰！锤子落地沉闷的响声令金三感觉一阵牙疼，也许这就是机会。金三一个翻滚从地上爬起转头，大喝：“看我的眼……啊！”

　　计划是永远赶不上变化的，金三原本想用这种方法诈南克斯一下，谁知回头之后扑面而来的却是一片红色的烟雾。猝不及防的金三一瞬间就被烟雾笼罩，紧接着便是一阵火辣辣的刺痛从双眼传来，再就是鼻腔、咽喉也够跟着刺痛起来，就像是连续吃了几盘子的朝天椒，之后又用芥末油抹进双眼般刺激！

　　金三忍着疼痛在惨叫之余令须佐包裹着他飞速后退，直到落在城墙上才算停下，等到再回头的时候却发现那红雾渐渐消逝，而南克斯早就已经不知所踪了。

　　“啊，好疼，该死刚刚发生了什么？”金三用沙哑的声音问道，那股火辣辣的感觉令他的咽喉很难受。

　　旁边的古沉表情诡异顿了一下，“那个一千吨的大锤子，嗯，爆了！”

　　“爆了？”

　　“对，像是气球一样的爆了，然后从锤子里面炸出一股红色的烟尘，话说你这须佐不能防止毒气吗？”古沉耷拉着眼皮说道，话说他也很难以接受啊！

　　金三揉了揉流泪的双眼，“须佐是可以防止毒气进入的，只是他必须自我判断那种毒气对我没有危险，所以才会将红雾都放了进来，话说这红雾……”说着又在脸上抹了一把，仔细闻了闻脸色彻底黑了，“这特么是辣椒粉！”

　　南克斯在亲兵们的保护之下飞速向着另一边城门跑去，虫子还没有嚣张到彻底围城的程度，因为那样就不可能偷偷摸摸的大开城门了。至于刚刚的战斗，他可一点没有半途而废的屈辱，在他眼里可没有什么比小命更加重要了，那些虫子之后很明显还有高手，他可不想被围殴死。

　　“将军我们去雅克兰吗？”一名亲兵焦急的问道。

　　南克斯翻了个白眼无奈道：“屁的雅克兰，我们把莱克拉斯丢了，回雅克兰等着被军法处置吗？那些官老爷可不会像青国那般衡量各个家族势力之后再做决断，回去那就是找死！”

　　士兵沮丧地问道：“那怎么办？”

　　“怎么办？收拾收拾跟大爷我上山当土匪去！”南克斯下一秒好像又志气英发了。

　　士兵们瞬间懵逼。“当……土匪？”

　　南克斯点头，“没错，反正这个将军我也当的差不多了，既然不能够开心的做纨绔，那就只能做个随心所欲的山贼土匪了。嗯，不过最近两国打架，虽说他们都没有功夫来剿灭我们，但却也很麻烦。如果神国赢了定然会对我们赶尽杀绝，如果青国赢了说不得我们还能继续逍遥。”

　　士兵们欲哭无泪，拜托！我们还没有答应你呢，你这怎么突然间就将我们当成你的山贼手下了？这意思是我们已经下不了贼船了吗？

　　南克斯可没有察觉到士兵们那苦涩的表情，兀自嘀咕着，“嗯，现在两国战场密密麻麻，一旦全面开战怕是山贼土匪都不好当，到时候各处都是军队就是抓个女人当压寨夫人都未必能成。再说神国强大青国怕不是对手，与其以后转移倒不如一次到位，嗯，决定了，我们出海去做海贼！”

　　士兵们望望苍天，唉，果然上了贼船啊！

　　金三这边气急败坏的用长枪砸地，“亏他说的大义凛然，搞了半天是个骗子！”

　　古沉很理解金三的感受，之前对战的时候就能够看出来，其实这南克斯打的很聪明，专门挑他金人被限制住的时候动手，让古沉颇为忌惮。而之后换了金三，这货又拿出一力降十会的方式来对抗金三的速度。

　　在这其中最最让人不能接受的就是，那个千吨的重锤竟然是个样子货！再想想之前他们与南克斯对战时，那实实在在的重量，这虚虚实实之间被对方玩的得心应手，那家伙怕是个骗人老司机啊！


第七百四十章 拖延是反派的标签

　　“所以说，你们是被一个骗子坑了？”孟晓脸色憋得通红，看着两个小伙伴郁闷的样子真想大笑一场。

　　在他身边青国的战士们脸上带着敬畏与严肃不停的朝莱克拉斯城内赶去，如果说过去他们对于这个统帅完全不在意的话，那当夺回蓝铁关后，他们就对其另眼相看了。而这一次，孟晓在他们心中已经可以上升到偶像的地步了。

　　对此孟晓倒是不太在意，他只是希望这些粉丝不是黑粉就好，“听你们的说法，那个南克斯的魂宝应该也是有使用限制的，嗯，一千吨这个级别是个样子货，那他之前提着的一百吨呢？”

　　金三揉了揉眉头，“那个应该是真的，我跟他交手的时候他是推着锤子要撞我的，而且一百吨对我的须佐并没有太大威胁，所以如果这也是虚假，那这骗局就有些拙劣了。”

　　孟晓点头，“那就是说在百吨到千吨之间就是他的极限了。”

　　“我去，这区间也太大了吧！”古沉哭笑不得，这都差出九百吨去了。

　　孟晓却摇头道：“这可不一定，你要知道当重量达到一个临界点的时候，任何一点增加都有可能是压倒骆驼的最后一根稻草。我们虽然不能主观臆测他的极限，但却可以用同类的魂宝做个对比。记得他之前自己曾经说过，他是速成的入道境高手吧！”

　　金三点头，“他自己确实说过。”

　　“那他如今什么实力？”

　　金三想了想，“应该是入道二境，不过除了那个魂宝麻烦之外，他的其余方面都差的令人发指。”

　　孟晓点头，“基础不牢靠啊，这样的人多数都是靠魂宝混饭吃的。”说着从头上将凝碧簪取下来，“凝碧簪所化灵翠峰在重量上如今已经达到了三百吨的重量，而我的修为虽然表面看来仍旧是入道一境，但实际已经超过入道二境，只是我毕竟不是像那锤子一般专门有变化重量的功能，所以在重量稍稍做些让步，那么我推断他的锤子极限重量不会超过三百吨。但是，他的基础不牢靠，一身的本事都会放在魂宝上，却不知道本身的实力也会对魂宝有加成作用。所以我推断百吨就已经是他目前的极限！”

　　金三愣了愣，却也认可的点了点头，“这样倒也合理，如果他真的能够御使千吨甚至只有三百吨的话，那他交手第一下就能够将我们打死了，毕竟那时候我们还不知道他的魂宝奥秘！”

　　“喂喂喂，我说你别抓不住重点好吧，重点是你这凝碧簪竟然已经能够化成三百吨的重量了？那你直接轰碎城门就好了啊！”古沉怪叫一声说道。

　　孟晓翻了个白眼，“你以为蓝铁关和莱克拉斯为什么被称作雄关？在蓝铁关的城墙上有阵法，莱克拉斯这边的城墙自然也有魔法加持，若非是放屁虫那种特殊的虫子蓝铁关可没有那么容易被攻破。而莱克拉斯这边同样如此，单纯的靠蛮力是无法打开城墙或者城门的。”

　　古沉闻言倒也没反驳什么，对于情报这些事他一向不管不问，只是又问道：“那你接下来的计划是什么？”

　　“两国先锋间的较量算是结束了，之后就是全面开战，我算定为了洗刷耻辱，神国方面会从中军中抽调出一只队伍来夺回莱克拉斯，这将会是一场苦战，我们的兵力本就有限的很，所以守军方面不需要对援军抱有幻想了！”孟晓简单说道，却让不远处的将领们心中一跳。

　　古沉偏头看了看那些将领的脸色，笑问：“那应该怎么办呢？”

　　“很简单，这不是莱克拉斯已经夺下来了吗？就以其为屏障坚守便好。”

　　孟晓的话很随意，但在那些将领们听来可就没有那么好接受了，一帮人吭哧瘪肚的推举出一人上前抱拳道：“大帅，可是敌人中军无论在实力还是兵力上肯定都与先锋军大为不同，何况就算一个先锋军也并非靠我们的实力能够挡住的，这要是再来几个乾坤道果级别的高手，末将等真的对付不了啊！”

　　孟晓眉头挑了挑，饶有兴趣的看着这些将领，如果说在来这之前孟晓还对青国军力有些信心的话，那来之后就彻底没啥指望了。青国的势力太过分散，也许各世界的私兵都是好样的，但是混在一起那就是一条虫。若没有一个强大且有信服力的人来指挥，他们绝发挥不出八成以上的实力。

　　孟晓的大舅舅青玄麟倒是能够指挥的动所有人，可他本身就是天道高手又要和狮妖王跟翼族皇帝一起对付教皇，根本就没有精力来管下面军队的战斗。至于踏地道的高手也还是不少，可那都是各个世家的中坚力量，在本家自然说一不二，可在外面谁会在意呢？

　　所以若想要胜利，还得按照孟晓他自己的计划来！

　　想到这里孟晓轻笑道：“众位将军不用恐惧，我自然知道神国大军的厉害，这次能够攻破莱克拉斯的城门也还是占着敌人不知道我们的存在，否则神国方面也派出高手的话，那我们是没有太多机会烧坏城门的。”

　　那将军闻言赔笑做倾听状，孟晓又道：“这次我给你们的任务只是守卫莱克拉斯，并不是死守而是拖延时间，你们可以提前暗中修建通往城外的地道，待你们觉得守不住的时候就可以直接弃城逃走。不过我要求你们在弃城逃跑的时候必须将莱克拉斯所有能用的物资都毁掉，如果可能就将城墙也炸了！”

　　众人一惊，这样做还真是赢不了也要恶心死人啊，却听孟晓接着又道：“你们不要以为我所做的只是要掠夺一把就走，而是有很深的战术意义的。要知道如果你们破坏了莱克拉斯，那么敌我两座雄关就都破损不能再用了。这彼此的前线城市就会变成雅克兰与陌桑城，两城之间距离较远，若是带着士兵行军的话至少要一天半的时间。这就有了充分的战略纵深，两城之间多是山岭林地，除非敌人坚壁清野将林子全都烧掉，否则是有很大一部分空间供斥候刺客行动的。”表情郑重道：“我的要求是，你们在守卫陌桑城的时候必须坚定的执行游击战，只要神国的士兵出现在两城之间，你们就必须去骚扰，不需要硬钢正面但你们要做到令他们吃不好睡不好，第二天都给我顶着黑眼圈上阵！至于手段，刺杀、下毒、放鞭炮都可以，就随你们自己定吧！”

　　刺杀！下毒！放鞭炮？

　　好吧，也许孟晓的话触及到了他们某些人的神经，总之孟晓只觉得这些家伙的眼睛不知为何有点亮，自己说过什么吗？

　　众位将领也不笨，孟晓话中的意思完全就是在告诉他们要拖延时间啊，虽然不知道拖延时间对于战局到底有什么用，但是这个命令却是他们最喜欢的，也是最能发挥他们能力的命令！

　　首先他们是各个家族的人，手底下的兵都最听自己的且战斗力不俗，若是以小股斥候的方式来骚扰对方，那无疑会最大限度发挥出世家私兵的威力。更妙的是，他们可以用各种各样的方法来骚扰，就算不成功也可以逃跑不用死，还有什么比这更方便呢？

　　众将领离开了，他们不知道神国的大军到底会什么时候来，所以都抓紧时间去掠夺物资了，至于逃离的地道什么的，他们自然也不会忘记，甚至挖地道比准备城防还要积极呢！

　　玉珑儿看着众多将领那急切的背影不由有些鄙视，“青国如果都是这种将领，我怀疑这次大战真的没有什么希望了。”说着认真的望向孟晓，“要不我们还是离开吧，在这种规模的战争中，我们的小股力量并没有什么大用。”

　　孟晓有些诧异的看着她，好笑道：“难得能够看到你没有信心的样子，话说试都没试过就认输可不是你的性格啊！”

　　玉珑儿翻了个白眼，“好不容易有一个还算不错的朋友，只是不想你把自己玩死而已，毕竟我还没有将欠你的还给你呢！”

　　孟晓闻言倒也不意外，这像是她会想出的借口，轻轻拿起旁边的茶杯道：“还不完可以慢慢还，你能够追着古沉好几世，我这债也可以下次再还嘛！反正你有三生石。”

　　“什么好几世？”金三突然间好奇地叫道，眼神在古沉、孟晓、玉珑儿之间转来转去，感觉自己好像知道了什么不得了的事情，会不会被灭口呢？好恐怖呢！

　　孟晓懒得理这二货，直接道：“这边的事情基本上告一段落了，我们之后回青家，全面开战之后我总得汇总一下各地的形式制定战略。”

　　“你这从头到尾都是拖延的计策，会不会被对方看穿呢？”古沉在一边有些担心。

　　孟晓却摇头道：“拖延战术最强的地方就是你明知道他在拖延却只能按照对方的计划走，因为我们的拖延是以放弃城池为基础的！”


第七百四十一章 都挺忙的，你们随意

　　孟晓出名了，一场两国先锋军之间的较量让孟晓真正的出名了。虽然大家都明白，这一场对战其实对于大局来说并没有什么过多的影响，可对于各个世界底层的人们来说，其确实是一种不小的鼓励。

　　于是，在各个世家不遗余力的宣传之下，孟晓如今已经是整个青国乃至异族和狮妖国都算得上家喻户晓的明星了。

　　对于舆论的造势孟晓并没有什么意见，反正他现在整天都呆在家里也不会乱跑了，索性就随他们去好了。至于指挥战斗嘛，孟晓看着眼前的青黄潮，“是他们求你带着进来的？”

　　青黄潮还是一如初见的那般淡然，似乎一切好似都在意料之中，听闻孟晓的问话很是有些无奈的耸了耸肩，“表弟可千万不要误会，表哥我绝不会那些有损家族的事情，在带他们来之前，我可真的不知道他们是来夺兵权的。”

　　孟晓不是很在意的点头表示相信，再转头望向十米之外足足十几家的将领时，脸色已经渐渐的严肃阴沉了起来，“我回来青家还不到半天，这连个热水澡都还没有来得及洗，你们就上门了。看来各位对于情报的搜集都挺到位啊！”

　　“大帅客气了，主要是您根本就没有隐瞒我们的想法，否则我们这些人哪里能够找到您呢？”一个满脸络腮胡却笑得甚是谄媚的大汉说道。

　　孟晓眼睛好似困倦的一瞥，“呃，你是……”

　　“末将是蔡家的蔡……”

　　“算了，是谁都好，就说说你们为何要兵权吧？”

　　那个大汉嘴角抽了抽，但还是赔笑道：“大帅误会了，我们哪里敢要什么兵权啊，谁不知道这联军的统帅就是您呢？只是我们每个世家的私兵都不一样，且良莠不齐，这样是很容易配合不当的。所以我们私下里商量了一下，觉得如果您给我们能够便宜行事的权力，那样当战事将起时，我们应该会更好的取得胜利！”

　　孟晓闻言看了看其身后的众多将领，这些都是各个世家派过来的代表，虽然表面对其非常礼貌，但其实内里对他并没有任何的尊敬，或者说他们尊敬的其实只有青家而已。

　　孟晓当然知道这些将领的想法，外面虽然通过舆论宣传将他变成了一个英雄，但其实整场战斗的胜利因为太快让这些将领似乎产生了一个错觉，那就是神国的士兵完全不堪一击，连一个从来没有上过战场的小毛孩子都能够战胜敌人，那么他们这些身经百战的老将更加的不在话下！

　　孟晓用手肘拄着下巴，将巡视的目光收回来，无趣道：“行，既然你们都已经商量好了，那我也不会勉强什么，我这个人啊，是最好说话的了！”

　　下面众将军闻言一脸的喜色，“大帅此言当真？大帅明鉴，也只有这样才能更好的作战，此战若胜大帅当居首功啊！”

　　一个不知道哪来的将军竖起大拇指胡诌道，这还没有开打呢就已经将功劳交给了孟晓，好像在他们眼中神国士兵都是纸糊的一样。

　　孟晓眉头一挑突然间冷道：“但是丑话要先说在前边，我可以给你们最大的便利，无论是粮草还是其它，只要你们开口我就能给你们送过去，但是你们若是最后丢了城池彻底败了，那么我就会收回你们的兵权，至于最后我该怎么指挥，就不需要你们过问了。当然，若你们败了应该连命也留不下，想过问也过问不了！”

　　众人一哽，脸色不自觉的都有些难看了，话说刚刚还聊的挺好啊，这气氛猛的急转直下也太让人难受了，你到底会不会聊天啊？不过众将领还是隐忍的抱拳回道：“便依大帅吩咐。”

　　孟晓点点头，挥手让下人送客，转头对青黄潮笑道：“听闻表哥擅长棋艺，不知可有兴趣手谈一局？”

　　青黄潮随手将折扇放在一边，一股檀香缓缓自折扇之中飘入孟晓的鼻间，清雅淡然仿佛能够赶走世间的忧愁。老实说，这个表哥实是他所见最讲究的一个人了。

　　青黄潮苦笑摇头，“谁不知道表弟学贯古今，对于棋道的造诣惊天地泣鬼神呢！就连当初雪仙子的走火入魔之症都是靠这个治好的，甚至于最后抱得美人归，这可是天下一桩美谈啊！”

　　青黄潮表面说着告饶的话，手下却很快就摆好了棋盘，两边的棋子分别执在双方手中，啪啪啪，很快就下满了大半个棋盘，不过随着时间的推移，棋盘上棋子越来越多的时候，两人的动作也跟着缓慢了下来。

　　“听说二舅舅最近总是呆在家里不出屋？可是得了什么伤风感冒头痛脑热的毛病？又或者是想要做一个宅男？”

　　青黄潮抬起头很是奇怪的看了看孟晓，“表弟这话是从哪听来的？这种论调倒是第一次听说，有趣。”

　　孟晓轻笑着放下一枚棋子，“一些嚼舌头根子不知想干嘛的长舌妇而已，倒是不用介意，可有一句话说得好，叫做无风不起浪。虽然二舅舅不会是个宅男，可他单身这么多年也总该找个伴照顾一下自己了。”

　　青黄潮正要落子的手突然间顿了一下，这白皙柔弱的手此时将棋子捏在手指间却是有些格外的用力，孟晓瞄了一眼继续道：“这么多年没碰过女人了，也不知道能不能够经得起敌人美人计的攻势呢？”

　　青黄潮一子落下乐道：“表弟这一点倒是多虑了，我还是充分相信二叔的。倒是表弟刚刚那一手让表哥我看的很是惊奇啊，难不成表弟就认定了他们一定会输？”

　　孟晓噗嗤一乐，既然青黄潮不愿意谈这事，他索性道：“我又不是算命的哪里能够算定了什么呢？只不过是经过跟神国先锋军的一次交战之后，感觉对神国军队有了些了解，而这些将领即使有许多勇武善谋，可大势不是某个人能够左右的，可以想见，一个个城池的丢失将在一段时间中呈现井喷式出现。”

　　青黄潮很是认同的点了点头，接着落下一子道：“可我更加担心的是表弟的谋划，你刚刚也说大势不是某个人能够左右的，那你认为如何做才能左右战局呢？而且据我所知，那些一起跟着表弟来到青国的人大部分都已经不见了，难不成是去做什么能够改变战局的任务了？这与表弟之前的话有些矛盾呢！”

　　孟晓闻言抬头看了眼青黄潮，暮然笑道：“表哥说得对，一个人虽然左右不了战局，但却可以结束战局。”

　　青黄潮身体猛然一紧，棋子从手心滑落落在一个不该放置的位置，只是青黄潮完全不管，难以置信的望着孟晓，“你竟然在算计他！”

　　那个始终都淡定依旧的表哥终于是被震惊了，这场面倒是很值得纪念，不过孟晓此时却像是没心没肺的指着棋盘笑道：“哈哈哈，落棋不悔！表哥这一下子可是杀死自己好大一片呢！”

　　青黄潮回神有些郁闷的继续落子，但这一次棋盘上的势均力敌也因此开始了一面倒。

　　“表哥最近听说也很忙啊，这身为后辈总是应该多留些时间陪陪老人的，不能总是一心扑在事业上嘛！”

　　青黄潮继续沉默落子，一会儿之后在棋盘上仍有大部未填但他已经投子认负，“表弟的棋艺果然高超，为兄已经没有翻盘的机会了。”

　　说着拾起折扇转身离开，临别之际挥手道：“二舅舅最近也许是太累了，我会去看看他的。”

　　“表哥回见！”孟晓挥手告别，表情那叫一个灿烂。

　　只是笑容没有保持多久就渐渐冷下来了，回头对角落中走出的玉珑儿道：“偷听可不是什么好习惯哦！”

　　“只是看到那些将军来逼迫你，心里有些不值而已。”玉珑儿直接坐上刚刚青黄潮的位置，伸手接过棋子顺着刚刚的棋局开始下起来，不过这回她执的却是刚刚孟晓的颜色。

　　孟晓看着这么恶劣的行为有些无奈但还是坐下道：“也不能说逼迫，就他们这些世家私兵的实际情况来看，的确便宜行事更能够发挥各部的实力，只是他们的战斗方式与我的计划有些出入。我需要神国士兵给力一些将这些将军都打崩了才好，这样我收回兵权之后，在执行计划时才不会那么受拘束，因为他们已经没有资格对我指手画脚了！”

　　玉珑儿啪啪的落子，本来之前孟晓一方就占据上风，这回双方调换使得孟晓一时间陷入被动，“早知道我刚刚就不那么费劲了，省的自己在这遭罪。”

　　孟晓说着手下动作却越来越快，而棋盘上的劣势也开始慢慢扭转，老实说也许青黄潮任何一个优点都比不上玉珑儿，但是在棋道一项上，玉珑儿怕是几世都没有认真的研究过。

　　随着玉珑儿感觉到越来越累渐渐发现棋盘上的劣势扭转成平局了，她猛然打了个喷嚏，接着好像下意识的就一挥手，棋盘和棋子哗啦啦的散落一地。

　　“哎呦，让你逃过一劫，好吧，这次算平手。”玉珑儿拍拍手，连收拾的意思都没有，随便说了一句就走掉了。

　　孟晓看着满地狼藉的棋盘棋子不由好笑，缓缓弯腰将棋盘拾起，又一颗子一颗子的将两色棋子都摆回了之前的原位。


第七百四十二章 狂信者敢死队！

　　战争爆发了，神国似乎并没有偷袭或者准备什么一鸣惊人的奇谋，就在那样一个清晨，攻城与守城双方打了一个照面，然后二话没说，攻城的开始往前冲，守城的开始各种布置阵法。

　　两者相撞的时候就像是儿戏一般，毫无战略也一点都不美观，维持护罩阵法等防护的青国战士们被撞的眼耳口鼻鲜血直涌，而神国士兵们则在第一时间军阵溃散撞成了碎肉。

　　然后如许情况再持续了几次，护盾阵法之类的彻底破碎，紧接着就是双方血肉的拼杀。

　　有些人靠着魂宝的特殊性飞上了城墙，有的人隐形进入城内企图偷偷打开城门，有的人架着远程火力一炮接一炮的轰击着城墙，还有的人召唤出来稀奇古怪的动物踩着无数人的头颅飞上城墙。

　　同样的，攻城方的魂宝千奇百怪，而守城方的魂宝也不遑多让，隐形想要搞破坏的总是莫名其妙踩中各种夹子陷阱之类，架炮安心轰击城墙的也总是接受四面八方飞来子弹的洗礼，飞上城墙的无论是怪物还是人总会碰到绳子、链子等乱七八糟的东西阻拦。

　　这就是魂宝的世界，一副乱象却又自有他的规律与道理，然而在双方魂宝拉成平局之后，回归到最后的永远都会是硬实力的肉搏！

　　自古以来守城方在同等兵力的时候都会占据些优势，这一点无论在哪个世界都没有错。战争很快就持续到了第三天，这三天中神国士兵每天清晨吃过饭后开始攻城，规律的像是一个苦行僧，一分一秒都不带差的。起初大家还会提高警惕，以防止对方在夜里或者偷偷使用些什么诡计来攻城，但是当神国内部的情报传回来之后，所有人都差点被沉重的压力给压垮。

　　孟晓深吸了一口气，脸色有些凝重的将密信往桌子上一拍，望着下面一干青家的才俊问道：“现在前线的情况还是那般焦灼吗？”

　　青黄无锋上前一步抱拳道：“大帅，前线传来的情报称，神国士兵每日清晨攻城从无变化，目前我们双方之间的战损比是三比一。”

　　孟晓眼神微眯手指在桌上轻轻的敲着不知名的旋律，“有坚城可守却依旧是三比一，狂信徒啊，果然是一帮不可理喻的疯子呢！”

　　台下一帮人面面相觑，不知道孟晓为何会有此言，他们都是青家这一代的青年才俊，许多都是在青云榜上献祭之后并找回潜力者的天才。战争开始之后就被派到了孟晓的手下，对于孟晓他们心中多有不服，不过严格的等级观念也让他们不敢说什么，谁让人家是未来的家主呢！

　　孟晓并不在意他们的想法，只要这些人好用他才不管有些什么别扭呢，随手将密信交给青黄无锋，“将这份情报原封不动的送到各处前线交战之处。”

　　青黄无锋恭敬接过，只是瞄了一眼就浑身僵在那里，过来好一会道：“我们难道不做些什么吗？”

　　孟晓有些慵懒的看了一眼青黄无锋，“做什么？我其实就是个打酱油的，你看手里连兵权都没有，你觉得我说什么管用吗？再说我将这情报送到他们手里已经算是仁至义尽了，散会！”说着打着哈欠就离开了。

　　留下一众才俊面面相觑，一个个表情怪异，望着孟晓的背影只觉得怎么看怎么不靠谱，“无锋兄弟，这是什么情报？”有青家子弟显然发现了重点，来到青黄无锋身边打算询问。

　　青黄无锋伸手将密信交给他，那名青家子弟接过一看顿时惊叫出声，“狂信者！”

　　不错，就是狂信者！如今每天清晨跟青国战士们打架一直打到傍晚的都是狂信者，不过这些狂信者信仰的并不是教皇，而是其它的各种神明。孟晓看到这个消息的时候也是很惊讶，他之前虽然知道神国的降临者多，但也没有想到过竟然多到这种程度。

　　据情报显示，教廷在统一神国的过程中，杀死抓获降临者无数，这其中有仇恨无法调和的被或杀或关，也有些识时务的降临者投降了，或者在体内被下了禁制或者得到了教廷高层的欢欣安心做官的。

　　但是这些降临者无论最后有什么下场，他们都有一个共同点，那就是拥有众多的信徒，而这些信徒当初战乱时并没有死光，其中还有相当数量的狂信者。

　　这一次教廷做下了承诺，他们将众多神的狂信者们都派往了前线，只要他们能够攻下一座城，那么就会答应释放他们的神。

　　众所周知，前线的第一座城往往都是最难啃下的硬骨头，这些狂信者其实就相当于神国的敢死队，为了自己的神他们可以不娶妻不生子不吃不喝甚至将自己的生命都付出去，更何况是攻城呢！

　　战斗打的毫无逻辑，就像是从流水线上下来的量产产品，正是因为他们这些狂信徒敢死队根本就没有一个统一的指挥者，所有狂信徒都是在凭着自己的喜好行事。大家约定个时间一起攻城，再约定个时间一起撤退。是在用人命耗、用尸体堆，拼一个能够重新建立信仰的机会！

　　“快去将这情报通知到每一个前线将军手中，不能再这么打了。”青黄无锋拿回密信直接向外面走去。

　　经过复制这封密信会在第一时间传递到素有前线将军的手中，至于那些将军能不能够想到对抗敢死队的办法孟晓就不知道了。

　　“情报可靠吗？”玉珑儿秀眉微皱问道。

　　孟晓的房间如今只有两人在，事实上倒不是说其余小伙伴不关心，而是孟晓直接让他们都回去修炼了，在孟晓的计划之中，前线如今的战况其实并没有什么紧要的，但之后的决战能够动用的精英则越多越好。无疑众多小伙伴就是这种精英，所以孟晓现在就是要让他们尽量提升实力。

　　而玉珑儿则不同，她属于那种想要提升找个时间就可以提升的人，只不过为了打好根基才有意缓慢了下来，而且以她的智慧也可以在战略上为孟晓查缺补漏，这才跟孟晓两个人谈论军情。

　　“情报是通过天机阁的渠道传递过来的，若无意外都是非常可靠的。狂信者敢死队，呵呵，真亏神国的统帅能够想出这种方法。这大概也是有史以来敢死队人数最多的一支部队吧！”孟晓说着叹了口气，他早就已经得到情报了，神国负责统帅的是教廷审判长阿道夫，毫无疑问这是一个难缠的敌人啊！

　　“要不要让小鱼那边做些事情？比如将那些被困住的神解救出来。”玉珑儿问道，她的想法并没有问题，在她想来那些神只要脱困肯定就会将所有的狂信者召回自己的身边，那么这支敢死队就算是彻底废了。

　　只是孟晓思考了半晌却是摇了摇头，“表面上看这样做的确可以解除前线之危，但是如此做的话会造成两个后果，第一是瓦解了敢死队，然后神国中军迅速进场接替攻城，这样做就相当于以后前线要面对神国的正规军，其攻城强度势必不是这些没有纪律的敢死队能够比的，这就相当于将战争节奏加快了，与我之后的拖延计划不符。第二就是没有作用，不要忘了，神国已经被教廷给统一了下来，即使这些神从监狱里出来，对于教廷来说也就是再费一次事将他们重新关起来罢了，而那些神明也不会看不穿这种事情，那么他们所能做出的最好选择就是避其锋芒。也就是说到其它的地方来发展信仰，之前青国堵住了神国的门户，各国对这些发展信仰的也很不爽，所以才没能出来。但是若这一次神国赢了，一时之间是没有办法彻底控制整个青国的，那么这就是这些神明的机会，他们可以在青国发展信仰。所以利用狂信徒攻城这种事情也应该是那些神明默许的，因为打开了青国的门户之后，也对他们有好处。”

　　玉珑儿顿了一下，“如此一来确实有些得不偿失。”

　　孟晓点头，“先不说那些神明最后帮谁，单说救出那些神明就势必会暴露出我们在神国内的全部实力，这样我之后的计划会遇到很大妨碍。小鱼他们是有可能在最后力挽狂澜的力量，但那些神明可以吗？显然不行！”

　　玉珑儿点头，只是有些担心道：“但我们前线的士兵未必能够在那些疯子手下坚持多久的，一旦城破会对我军士气是一个重大打击，而且对于你之后的计划也是一个麻烦，要知道恢复士气可并不容易。”

　　“我现在担心的可不止是士气，如果城破之后教廷真的将那些神放出来，那就糟了！”

　　玉珑儿一顿脸色也是难看了起来，只听孟晓道：“城破之后如果神都出来了，那么这些神就会带领残存的狂信徒们来青国发展信仰，因为青国败亡对他们有利，所以在这件事上他们跟教廷是一条心。而这些散布在青国的神会成为最麻烦的斥候、刺客，到时候我们的探子不光要对付教廷的斥候还要同时对抗这些神，以我们如今的斥候力量，很有可能会变成瞎子！而我之后利用游击拖延的战术也很可能进行不下去了，想出这个主意的人很麻烦！”

　　“你有什么对策？”

　　孟晓眉头微皱有些无奈道：“还是要让小鱼他们动一动，只不过怎么动需要商量一下。”


第七百四十三章 调走教皇？

　　当接到孟晓通讯的时候，其实小鱼是有些拒绝的，他们在神国境内活动本来就是如履薄冰，结果还要去管什么关押神明的监狱，这不是给自己找不自在吗？

　　再说，孟晓将这个问题直接甩给了他们，却只是跟他分析利弊而不告诉他们该怎么做，这明显是不想背锅啊！

　　“孟晓到底是什么意思？”李子修有听没有懂的问道。

　　这是一片浓密的树林，说出来也许有人不信，这里距离圣域仅仅只有三百多里了，估计没有人能够想到竟然有一伙青国的人能够穿越重重防守进入神国的腹地。当然，就算想到了也不会当真的，因为圣域不光意味着教廷的核心，更意味着无数高手和教皇本人，试问有哪个不要命的敢在这个时候放肆。

　　小鱼深深叹了口气转头望了眼小伙伴们，在艾米安德烈等人身后是赢家的所有长老，这些人年纪轻轻却都实力不弱，每个人无论本命魂宝是什么，此时却都已经将重点放在了金人的身上。

　　“小孟说了很多，但其实结论只有一个，必须趁着那些神全都被囚禁的时候斩草除根！”小鱼的话不仅没有半点杀气，还充满了无奈。而这句话更是直接将所有人都震懵了！

　　“我是该说你天真呢，还是该说你傻？那些神可是那么好杀的！”安德烈一直在神国混日子，对于那些降临者的了解可以说是众人之中最多的。他知道降临者们或多或少都会拥有点底牌，比如信仰之力。

　　灵力与功法都可以通过某些手段来限制，但唯独信仰之力是通过人们灵魂精神力的反馈来获取的，信仰之力可以说是无孔不入，世上还没有哪一种能力可以限制信仰之力的。

　　如果他们想要趁着这些神被囚禁的时候下杀手，第一个难关不是怎么绕过看守的守卫，而是该怎么突破他们护身的信仰之力。

　　小鱼无奈的耸了耸肩，“成与不成都得试试，大不了就放弃吧。”

　　李子修皱眉问道：“奇怪，小孟哥不是还说可以选择将那些神放走吗？”

　　小鱼摇头，“可孟晓也说如果放走不能让我们自己去做，这说明什么？说明放走那些神会有危险！”。

　　“什么危险？”陆彤作为赢家的代表走过来问。

　　小鱼脸色阴沉，一字字道：“因为那些神很有可能在自由之后依旧帮助神国攻打青国。你要明白，一群有降临者指挥的狂信徒，和一群没有指挥的狂信徒完全不同。”

　　李子修怔了怔，有些为难道：“应该不至于吧，教廷可是他们的仇人！”

　　“不，很有可能！”艾米插嘴道，“这世上没有永远的敌人，只有永恒的利益。纳西降临者如果也想着发展信徒，那就肯定会选择一块没有教廷干预的土地。显然这一点青国正合适，至于跟教廷的仇，则可以等以后发展壮大了再行解决。”

　　“所以孟晓想要我们干掉那些神？”李子修有些恍然。

　　“不错，只要干掉了那些神明，狂信者们就会知道教廷不讲信用，到时候他们不光会停止攻城，还会与神国的正规军干上。这样既保存了我们自己的城市也给敌人制造了麻烦，与孟晓拖延的战术完全符合。”小鱼解释道。

　　“说这么多都没有用，关键是怎么做？听刚刚孟晓的意思，他似乎不想我们暴露自己。可是我们至今连那些神明被关押在哪里还都不知道呢！”艾米有些焦急的揉了揉眉心。

　　小鱼顿了下，“看来还是要麻烦一下戴尔了。”

　　听闻戴尔的名字，艾米的脸色有些怪异，他们已经不是第一次与戴尔联系了，虽然每次接通讯的都是扎克，但一次次的情报支持，让他们与赢家小队胜利汇合，之后又突破了重重巡逻这才到达了这里。

　　小鱼是个干脆的人，他不会考虑艾米的什么感受，直接启动电话虫开始联系扎克并将这件事告知过去。

　　仅仅一个时辰的时间，戴尔的恢复就过来了，但奇怪的是，这一次是由戴尔亲自通话的。

　　“你们想要找到关押降临者的监狱？是不是活腻味了！别坑我啊！”通讯刚一接通就传来另一边戴尔有些气急败坏的声音。

　　小鱼抬头与众人对视一眼尴尬的呵呵道：“这不是没有办法了嘛，而且也不会让你动手的，你只需要将地址告诉我们，最好是将布防情况什么的也都告诉我们。”

　　“告诉你们就能赢吗？完全是扯淡！”另一边戴尔似乎冷静了一下但语气依旧恶劣。

　　小鱼笑道：“别生气，我们也不过是看看，并不一定真的要做，而且我们也没有办法对抗那么多降临者的信仰之力。”

　　这其实确实是小鱼的想法，孟晓的话很明白，要么不做要么斩草除根，没有别的选择。他必须衡量一下成功的可能性，如果希望不大索性就不管了。

　　却听戴尔唔了一声道：“其实信仰之力倒是并不重要，因为他们现在已经没有办法驱动信仰之力了。”

　　众人大惊，李子修急道：“这不可能啊，世上没有手段能够限制信仰之力的啊！”

　　“是没有手段限制信仰之力，但却可以使用同样的信仰之力将其中和封禁啊！”戴尔的话让所有人都摸不着头脑。

　　只听戴尔沉声又道：“其实那些降临者的关押地点就在距离我不愿的地方，这里靠近神域核心圣殿，每日无穷的圣光从圣殿散发出来，这种庞大的信仰之力将所有其它神的信仰之力都排斥出了神域。而那些降临者被囚禁在距离圣殿很近的地方，自然也就再感觉不到信仰之力了。”

　　小鱼眨眨眼却是有些哭笑不得，好吧，这一句话就将原本以为最麻烦的问题给解决了，可是！更大的麻烦就摆在那里，因为关押地点就在圣殿附近，那里是教廷核心高手的聚居地，更是教皇的家！你们在人家家门口想要放肆，真是死都不知道怎么死的了。

　　小鱼等人的沉默让戴尔无奈道：“所以啊，我说过，你们这是根本就不可能成功的任务。”

　　小鱼双眼微眯，突然笑了，回道：“你先去想办法得到那监狱附近的地形以及守卫力量，我会想法将教皇调走的！”

　　戴尔在另一边瞬间懵逼，“将教皇调走……”啪嗒，对面剩下的只有盲音了，戴尔哭笑不得的与扎克对视，“我是不是耳朵出了什么问题？他说……将教皇调走？”

　　……

　　孟晓很郁闷，这报应来的真快，刚刚他还想选择难题交给了小鱼，接过人家回头就打脸回来，“我们选择干掉那些降临者，不过监狱在教皇脚底下，所以你赶紧将教皇调走吧！”

　　尼玛！小鱼说话什么时候这么轻描淡写又让人气的牙根直痒了？

　　“这孩子学坏了啊！”孟晓感叹着一步步向着青家内部最核心的区域而去，那里是青云榜的所在地，也是青玄麟的书房。

　　自从青玄麟联络好了翼皇和狮王后回来已经有好几天了，不过这些天他又是接代各个家族的地道强者又是要准备跟教皇的大战，所以倒是没有机会见孟晓，甚至连青玄音都只见了几面罢了。

　　今天孟晓主动来找他这位大舅舅却是稍有那么些忐忑，“是小孟啊，进来吧！”

　　就在孟晓停步不前的时候，屋内的声音却先一步响起，听起来蛮和蔼的，与母亲形容的那种严肃恶劣完全不同。

　　孟晓深吸了一口气，推门而入，青玄麟的书房可要比他的住处更加豪华也更加郑重，从这点上看这位大舅舅倒真的是个重事业的人。

　　一袭白色青色混杂的长衫，一手负后一手端书，侧面看去一股书香气扑面而来。

　　“孟晓拜见大舅舅，此行所来却是有要事相商。”好吧，原谅孟晓如今真的不知道该怎么跟一个天道高手的大舅舅套近乎，只能先公事公办了。

　　青玄麟缓缓回头有些好笑的上下打量了一番孟晓，“甚好甚好，你这个性格我很喜欢，幸亏没有遗传你爹娘那不靠谱的性格。”

　　这是一个很俊朗的中年人，在眉眼之间隐约能够找到与青玄音相似之处，两道剑眉极为有气势的斜向往上。鼻下留了两撇极为精致好看的胡须，使他原本有些阴柔的线条变得更加硬朗了。

　　“咦？您的头发！”

　　青玄麟这一转回来，孟晓才发现其前额的几缕发丝竟然是黑白相间的。

　　青玄麟也不在意只是捋了捋那些发丝，“最近对于阴阳生死之道又有了些体悟，只是法则气息没有完全收敛住罢了。”

　　孟晓闻言点点头，却是并没有过多打听也没有资格过问。青玄麟将手中书籍缓缓放下，笑道：“来吧，我们坐下慢慢聊，或者我们下盘棋，听黄潮说你很擅于棋道。哦，对了，你刚刚说有要事？”

　　孟晓缓缓坐在青玄麟对面，点头道：“对，由于前线狂信者敢死队的原因，我希望大舅舅能够提前与教皇开战！”


第七百四十四章 算计教皇

　　青玄麟拾起棋子刚要落下就听到了孟晓的要求，整个身体一僵抬头用看傻子的表情看着孟晓，“我很少言而无信，但我收回刚刚给你的评语，你不光完美继承了你爹娘的基因，就连性格也是一样的恶劣。这要求你觉得靠谱吗？”

　　孟晓讪讪的端起茶壶给青玄麟倒了一杯，“其实吧，这个事还要看你怎么想。我倒是觉得挺靠谱的，你瞧，这什么时候开战怎么开战在哪开战这分明都是你们这些天道高手之间自己的决定嘛！”

　　青玄麟嘴角抽了抽，“是由我们自己决定的，但也没有这么随意的啊！舅舅不怕告诉你，教皇的实力远超舅舅，如果单打独斗舅舅只能够保证不死。可那种上去找虐的事情就做起来没有意思了，所以舅舅才找了翼皇和狮王两个家伙来帮忙的。”

　　“哦，你有了他们两位帮忙你们就能够保证稳赢吗？”孟晓眨着眼睛萌萌哒问道。

　　青玄麟恢复淡定，“五五开吧，至少不会被他压着打。”

　　“教皇有那么强？”孟晓紧皱眉头，“那他到底哪里强？大家不都是天道高手吗？之前我还听山主提过他，说教皇这个人就是个无胆匪类。”

　　青玄麟闻言抬眼饶有兴趣的看了孟晓一眼，“想不到山主还会跟你谈这些，看来你们的关系不错呢！只是天道高手与天道高手也是不一样的，如果说是对天地法则的理解其实我们虽然是小辈，但也不会太怵教皇。只是教皇有一种别人没有的天赋，所以我们都拿他没辙。”

　　孟晓顿了一下，“天道级别距离我还是远了点，但是舅舅既然肯说出来，说明这种天赋应该是我们这些入道境也能够理解的吧。”

　　青玄麟一边落下棋子一边点头道：“很简单，信仰之力。”

　　“信仰之力？”孟晓脑海中回荡起了戴尔的话，他曾经说过教皇本身并不是降临者，但是他却能够使用浩若烟海的信仰之力，若是能够找到这个秘密，那就相当于毁掉了教皇一臂！如今青玄麟也重点提了信仰之力，这就不禁让他心里有些怪异了。

　　从过去到现在，这天下就有一种论调，那就是信仰之力乃是外物，若是依靠这个当做核心修炼那未来的路将会越走越窄，只是这为何教皇会这么强呢？

　　青玄麟似乎看出了孟晓的疑惑，轻声言道：“这信仰之力其实就是人心之力，也可以说是代表着生灵之力。天道生灵同样不可轻视，生灵之力因为人心难测所以往往时刻在变化无法准确把握与修炼，但天道之力包含万物法则，天地运行的原理远远不是生灵之力那小小的变化能够左右的，也因此修炼天地法则才是正统。”之后又有些无奈的道：“但自古正道沧桑，修炼正道自然也需要付出更多的努力，相比起来发展信徒培植信仰之力就显得简单许多。而在这一点上做的最好的就是教皇。但其实他也并没有用信仰之力当做核心本源来修炼，而是将其当成了一种辅助手段，但正是因为这种手段让他变得十分难缠。”

　　孟晓奇道：“这有些不对啊，据我所知其不是降临者，如果他又没有将信仰之力当成是核心修炼怎么可能有如今这么强的信仰之力呢？”

　　青玄麟摇摇头，“这是他的秘密，我们并不知道。信仰之力这种力量其实与佛法有些类似，但佛法讲究先是超脱自己然后才是渡人，正因为以自己为核心所以才能够稳定而快速的精进。信仰之力源自于信徒，以他人为主，那么多的人心交织注定不会出现稳定的情况。而两者的特性中有许多的相似之处，例如运用在防守之上！”

　　青玄麟这么一说孟晓就明白了，“搞了半天这教皇是靠防御混日子的啊！”

　　青玄麟闻言在孟晓的脑后拍了一下，“人家的攻击也很厉害，只是看得出来，他自己修炼出来的能力都用在了攻击上，而所有的信仰之力都堆在了防御上。对于教皇这个人，我们当初其实是仔细调查过的。根据史料记载，教皇崛起于一个乱世，那是一个天道高手泛滥的时代，按照他的资质是没有理由崛起的，可就是因为突然间拥有了浩如烟海的信仰之力，他才能屡屡化险为夷最后到达了如今的程度。这世上不是有一句话吗？这是个比试谁活的更久更好的世界，教皇因为有着外人难以打破的防御力，所以才能够靠熬时间生生变成了天道高手。”

　　孟晓了然的点了点头，只是紧接着又嘿嘿乐道：“既然如此的话，那舅舅你更该答应我了！”

　　青玄麟闻言一怔，想了想，“你这小子该不会是在算计教皇吧！”

　　孟晓脸色一肃，“这场战争在开战之前我想大家都明白，天道高手之战很难分出生死，所以左右战局的就还会是天道之下级别的战争。但是我却不这么认为，正是因为有了教皇这个不安分的家伙，神国的那些人才会有入侵的心思，即使我们这次赢得了战争，但只要教皇一日不死，未来重整旗鼓他们就还是会再来一次。若想一劳永逸，那么教皇就必须死！”

　　青玄麟瞪着大眼睛，原本显得很威武的小胡子现在看起来竟然有点喜剧效果，“我原本以为一场大战已经足够承受你的魄力了，谁知道你竟然还敢算计天道高手？”

　　孟晓得意的挑了挑眉头，敢于算计天道高手已经是不小的成就，无论最后成与不成说出去都是值得人们惊叹的事，只听其问道：“大舅舅，如果说教皇突然间失去了信仰之力，那你们三个合力能够将其干掉吗？”

　　青玄麟双眼猛然一利，狂暴的威压乍放即收并没有波及到孟晓，只是以孟晓那敏锐的感知力却能够清楚的明白到，他这大舅舅动心了！

　　“你想怎么做？”

　　孟晓笑道：“我很早的时候就在神国教廷内部安插了一个高层奸细，他的任务就是查探这教皇信仰之力的真相。如今已经有些眉目了，我们所需要的只是时间，一个能够渗透进神域的时间。只要我们成功了，那么教皇就会失去信仰之力，到时候……”

　　青玄麟眼中透露出了一股喜意，想了想道：“你们有几成把握？”

　　“五成！”

　　青玄麟直接翻了个白眼，“那不就是成与不成全靠运气吗？说了跟没说一样，好吧，除了让我们提前开战之外，还有什么要求？”

　　“一旦你们开战之后我会想办法将战争的步伐变慢，把守城战变成牵扯游击战，以获得更多的时间。在神国方面确认目标之后，我会将古沉等所有能够调动的精英力量都调过去。不过这样一来我就不能再坐守青家了，因为神国的斥候不会呆着不动，到时候刺杀部队不会少的。我需要留下小麦做护卫。”

　　青玄麟眉头微凝，满脸不信的看着孟晓，“神国的斥候会强到连青家的力量都守护不了你？”

　　孟晓耸了耸肩也不分辨，只是就那么直勾勾的看着这大舅舅，青玄麟无奈只得道：“可以，这事我会跟狮王说的，如果只是作为侍卫留下相信狮王不会有意见。”

　　孟晓点头，心里却是松了口气，就像青玄麟想的那样，他心里害怕的可不是什么神国的斥候，而是炼魂宗、魔族这两个势力。

　　他已经知道炼魂宗的幕后宗主是谁，按照道理是不需要担心的，可是从狮妖国帝姬那里知道的消息却又让他把心提了起来。万一在他这边防守力量空虚的时候，炼魂宗将魔族放进了青家，那他还真的没有把握能够躲过追杀。不过好在魔族如今并不知道他的身份也不知道玉珑儿神器主人的身份，所以他们的目标应该是古沉。

　　因此在不确定下，他索性做出了调古沉去神国的决定。而自己则留了下来，一来没有了目标魔族应该就不会多此一举了，二来也能为小鱼等人送去更多的支持。

　　“你想我们什么时候开战？”

　　“越快越好！”

　　青玄麟顿了下点头道：“也好，那下完这盘棋，我就去叫来狮王与翼皇，我们会尽量打的慢一点，只希望你的计划能够实现。”

　　孟晓闻言却是嘿嘿乐道：“不能实现其实也没什么，大不了还是赢下这场战争就是了。”

　　青玄麟好笑的摇摇头，“别人都觉得青国在绝对的下风，也大概只有你会这么有信心了吧。”

　　“我能够赢下神国的先锋军，就能够赢下他们的中军！”孟晓端起茶杯轻轻抿了一下，似乎完全没有将神国的军队放在眼中，就连青玄麟一时间也看不穿这外甥是虚张声势还是真的有把握。

　　青玄麟想了想笑道：“好吧，也是时候活动活动筋骨了，一会儿我会将狮王与翼皇都叫来，你来亲自跟他们说。哦对了，这期间你不要再去打扰你二舅舅了，他最近要闭关参悟天道。”

　　孟晓眨眨眼，“好的，不过炼药房的事务由谁接手。”

　　“你表哥。”


第七百四十五章 你的外甥我们很满意

　　狮王并没有想过这么快就再次见到了孟晓，而且刚一见到就给了他这么大的惊喜。“你们到底有多少的把握，你这外甥到底靠不靠谱啊！”

　　青玄麟淡然的呵呵一笑，“你我也不是第一次与教皇交手了，天道高手之间哪里有什么绝对的把握呢？再说就算失败了，最糟的结果也不过就是按照之前的计划打仗而已。而无论是哪个计划，其实成功率都不高，不是吗？”

　　狮王很是不爽的轻哼一声，“你有混元金斗兜底，那教皇就是追杀你几百年也不可能干掉你，但我可没有那玩意儿护身，你可别坑我啊！”

　　青玄麟微笑摇头，刚要说什么却见天边一道火烧云滚滚降落，孟晓一怔望向狮王与青玄麟的表情也能够知道，这定然是翼皇了，话说翼族距离青家要比狮妖国远多了，可两人却前后脚到，说明至少在速度一项上翼皇绝对要占据上风。

　　“哼，这只老鸟就是会乱摆排场，每次出场都弄出这么大的背景！”狮王一甩袖子做出一副本座不屑的样子。

　　孟晓暗笑着向那滚滚云层之中望去，这么拉风的出场其肯定是一个很讲究的人，反正不会像赤颜那么平民接地气，嗯，好吧，也可以说成是土。

　　翼皇却是非同凡响，本身实力先不说，光是这外表就绝对称得上是绝世高手的风范。

　　从上到下一身的白色儒袍，长长的黑发如缎垂至腰际，从易白芷的长相上就能够想象到翼皇会英俊到什么程度，但那种淡然于世的感觉还是让孟晓从心底产生了一种亲近之意，似乎是在为对方心疼，卿本应属于天际奈何却落地与我等俗人为伍，实在惭愧！

　　翼皇落地，眼神在孟晓的身上淡淡停留了一瞬，不知从哪掏出了一把折扇轻轻摇动，“之前说的事可当真？”

　　翼皇的声音是那种磁性而又充满了朝气的声音，这一点孟晓倒是早有准备，翼皇、狮王、青玄麟是这最新一代的天道高手，或者也可以说是最年轻一代的天道高手。在他们身上你可以找到属于天道高手的沉稳与威严，更可以找到属于年轻人的朝气蓬勃与血性。

　　这个时候眼看计划得成，孟晓自然不会关键时刻掉链子，上前一步抱拳道：“回禀翼皇，只要三位能够拖住教皇，我等就有七成的把握！”

　　翼皇一挑眉头将折扇一合，“七成！这已经很高了，嗯，可以试试！”

　　翼皇的决断出奇的快，看在孟晓眼中都有种异样，话说咱这张脸难道长得很可靠，否则为何这么简单就同意了？

　　三位天道高手没有任何的拖沓，彼此对视一眼轻笑起身，身影一眨就不见了。孟晓正凌乱着呢便听天际传来一段嘹亮的话语，“从今天起，青家上下一心听从孟晓之令，若有违禁当即诛杀！”

　　孟晓嘴角一抽，这个大舅舅真是很支持他啊，只是这么一来算是彻底暴露在所有人的面前了。在这个战争的敏感时期，他身为统帅同时又被青玄麟赋予了代家主的位置，就是个傻子也知道这代表了什么。

　　吱吱吱！

　　就在孟晓苦笑的时候，肩上一沉毛茸茸的小手已经抱住了他的脑袋，偏头将泼猴摘下来抱在怀里，笑道：“说起来好久没见了，这些日子你都到哪去了？”

　　泼猴还是以前那副邋遢的样子，只是看着孟晓的眼神中充满了亲切，张牙舞爪的吱吱乱叫，虽然不说人语但孟晓却神奇的能够明白他的意思。

　　深深的叹了口气，表情有些黯然，自从小七走了之后，泼猴的兴致一直都不高，虽然小雯的出现好似在队伍中代替了小七的位置，可小雯毕竟不是小七，与泼猴相比她更喜欢抱着小雅的感觉，而泼猴似乎也对小雯不是很感冒，平时撒开了丫子乱跑，只有遇见孟晓的时候才会收敛一些赖着不走。

　　有时候一个动物的思念要比人类更加的纯粹，泼猴对于小七的放不下也让孟晓对其更加怜惜，就这么捧着它向着炼药堂走去。中途从怀中拿出电话虫联系小鱼。

　　而另一边的小鱼刚刚得知三位天道高手要约战教皇的消息，天空之上异象就已经出现了。

　　轰隆隆的一大片彩云遥遥停在神域十里之外，其中隐隐的毁灭气息仿佛是末世降临。而此时在圣殿之中，一个端坐在地上的白发中年人缓缓睁开了双眼，有些疑惑的视线穿过门外直射彩云。这中年人穿着宽松的白袍，坐在地上的时候松松垮垮一点都不像是个高手，棱角分明的脸庞配合那近乎没精打采的黑眼圈，任谁也不会想到，他竟然就是令人闻风丧胆的教皇！

　　“他们三个竟然提前来了，奇怪？”白发中年人缓缓转头望向同样端坐在一侧的阿道夫。

　　阿道夫从入定中睁开双眼也跟着望向远方，想了想道：“他们回来我们早就知道了，只是为什么会提早来却是没有想到。如果排除他们三个集体抽风的可能，那他们一定是想要利用这些时间做点什么，或者……将你调离神域！”

　　教皇眼中似乎有了点精神，但还是无趣的摇摇头，“神域之中似乎并没有什么值得他们出动三名天道高手的东西吧！”

　　阿道夫看着教皇半晌却是道：“既然人家来了，你就去吧，这里有我守着，你可以放心。”

　　教皇满意地笑道：“如此就麻烦老友了。”

　　阿道夫双眼微闭却是不再言语，教皇缓缓起身双手负后一步步的凌空虚登上了高空。那潇洒的身影普一出现整个神域之人尽皆跪拜于地，漫天的圣光化作一道道匹练在教皇身后交织出一片盛大的天堂虚影，那是一种美好，一种完全符合心中一切定义的美好。

　　“嘶！若不是孟晓先一步通知我，光是这强大的魅惑能力就能让咱们全军覆没啊！”小鱼赶紧收回目光，并转身将那些已经迷失在天堂盛景中的同伴一个个打醒。

　　“好险！”李子修是第二个醒的，靠的不是自己身实力而是阿努比斯的力量。

　　“信仰之力也是人心之力，是最容易蛊惑他人的力量。”阿努比斯现身冷冷说道，他抬头看了一眼教皇的背影，却是马上低头，生怕被教皇感知到。

　　就在小伙伴们心有余悸的时候，彩云中的青玄麟三人遥遥望着教皇一步步靠近却是在无趣的闲聊着，“话说你们两个似乎对我那外甥很信任啊。”

　　狮王双手抱胸道：“你那个外甥比你有前途多了，嗯，连我那个不省事的姐姐都这么说。”

　　“白芷回家之后曾经夸了他很久，我当时就在想，是不是你那外甥不当人子给我这令人头疼的姑娘介绍了什么美女。结果发现其介绍的竟然是个男人，这让我很高兴！”翼皇说着摇了摇折扇，说的话却让另外两人一阵无语。

　　青玄麟呵呵讪笑却是有些后悔问出这些话，此时教皇已经进入云中，四人遥遥对峙，教皇那没精打采的样子看在三人眼中不禁笑道：“这是昨夜没有睡好？”

　　教皇微笑摇头，“总是有些刁民想要害我，昨夜占星预言却是煞星入命，这不禁让我对自己产生了怀疑，难不成以今时今日本皇的实力，还能有谁要我的命不成？”

　　三人对视一眼笑道：“怎么没有，赤颜就能捏死你。”

　　教皇不在意的承认道：“赤颜前辈那是理所当然的，只是我也不会傻到去招惹山主。倒是现在明白了，敢情那预言应在了你们的身上。你们敢在这么早就来找我，应该是有备而来了，那不如就让本皇看看你们到底有什么本事杀我吧！”

　　三人眼神微凛，心中却是有些欢喜，大预言术不光能够攻击也是真的能够语言，不过自古擅于搞预言的人都有一个毛病，那就是当事情涉及自己的时候，得到的答案会非常隐晦。孟晓刚把计划全都告诉给他们，这教皇竟然就预言到了，也是溜的很！

　　好在这教皇完全没有想到一个入道境的小辈竟然敢算计他，所以很自然的将预言自以为是的应在了他们身上。虽然背锅了，不过三人还是挺高兴的，能够被教皇预言到，那就说明孟晓的计划是真的能够威胁到教皇。

　　此刻神域上下所有人都在抬头望天，他们知道教皇做什么去了，只是他们完全插不上手，所以只能望着天上翻滚的彩云呐喊助威了。

　　而同一时间小鱼等人联系戴尔也开始了行动，轰！狂暴的威压铺天盖地的降下来，一瞬间就将小鱼等人压了个跟头，使得刚刚打算全速前进的众人难受的想要吐血。

　　“晕，倒是远点打着啊！”

　　李子修哭笑不得的嘀咕，而天上的彩云似乎像是听到了他的祈祷，竟然真的飘向了远方，好吧，其实是教皇不想战斗波及神域所以主动转移了。

　　重新站起来的众人一阵苦涩，这时电话虫响起，戴尔的声音缓缓传来，“我这边已经做好了掩护，你们先派人进来拿布防图，这边我会提前将守卫力量引走的。”


第七百四十六章 失败的潜入

　　调虎离山其实是一种很高端的战术，绝不仅仅是那种我扔块石头，守卫一个个就分头去看看的小说情节。

　　所以当戴尔说有办法将那些守卫都引开的时候，小鱼等人是很有些不明觉厉的。只是想问戴尔打算怎么做又没有办法，如今也只能依靠戴尔的计划走一步看一步了。

　　“话说我们有办法神不知鬼不觉的拿到地图又进入监狱将那些神都杀掉吗？”艾米对于神域的防守力度自然明白，她心里依旧充满了担心。更何况以前在神域的时候，都是艾米照顾着戴尔，如今一句话却让她觉得戴尔原来是个主意很多根本不需要其庇护的男人。心里感叹之余却也有些复杂的小情绪。

　　“戴尔到底怎么引开守卫我不知道，但是如果只是拿到地图的话倒是简单。”说话的是陆彤，话语中的信心让众人纷纷好奇不已。只见其又将自己的手机魂宝拿了出来，一阵乱按之后从手机侧面凹槽中抽出了一根纤细的金属条。

　　“麻烦哪位兄弟帮我抓来一个士兵？”

　　陆彤的要求并不过分，如今教皇去打架了，整个神域虽然依旧正常运转，但是大家的心思都有些飘离了，在这种情况下其实抓走一个卫兵并不是很难。

　　时间仅仅过去了一刻钟，就见李子修提着一个身着铠甲的男人回来了，看其样子似乎是被打晕了。

　　“你想怎么做？”

　　众人好奇的来到陆彤身边，只见她将那根金属噗嗤一声刺入这卫兵后颈，笑道：“天线已经插好了，可以动了！”

　　接着只见陆彤的手机一阵咔咔变形，从一部手机变成了一台微型的游戏机，而随着她的不停按键，这卫兵竟然从昏迷中摇摇晃晃的清醒过来。

　　“嘶，你的手机还能这么用？”众人惊讶，果然什么不靠谱的魂宝其实都有些神秘之处。

　　小鱼走到守卫之前，发现无论怎么感知都无法察觉任何异样，不由感叹，“你这控制人的方式比那些炼尸的可是高明了许多呢！”

　　“我这控制方法其实并没有你们说的那么好，也是有甚多破绽的。毕竟只有将天线插在其身上才能够有效控制，而一旦天线损坏就会失效了。”陆彤嘴上谦虚的说着但语气中却充满了得意。

　　小鱼无视这妹纸的小心思，直接道：“眼下正是好时机，我们不能再耽搁了，就让他去吧。”

　　陆彤点头在手机上按了按，那个守卫眼神瞬间恢复清明但却像是完全没有看到他们一样，径直离开了树林就飞奔着朝神域冲了过去。

　　“嘶，我怎么感觉这货像是在逃命呢？你确定你真的控制住了他？”李子修有些别扭的揉了揉脸颊。

　　却见陆彤将手机横着拿起放在眼前，众人探头过去却见清晰的画面从手机中直播了出来。

　　“唉？你这竟然还能传输过来实时画面！”李子修惊奇叫道。

　　陆彤得意，“我这手机的功能多着呢，只有你想不到没有我做不到，哼！”

　　李子修撇撇嘴但紧接着就又被手机中的画面给吸引了过去，两边的树木在飞速后退，这守卫在被陆彤控制之后似乎更加的强大了。

　　“被我的天线插上之后，其本身的实力并没有增强，但是控制能力的却变成了潜意识，你们也可以理解成他在利用近乎于野兽的直觉来控制自己的实力。”

　　陆彤适时的解说让李子修恍然的点了点头，“也就是说在清醒时做不到的事情，在潜意识的控制下反而能够做到。”

　　陆彤点了点头，“潜意识是一种很神奇的东西，其最直观的反应就是除了自己的生死之外不会将其余因素考虑在内。例如上下级关系、珍贵宝物，这些遇到都需要考虑的事情在潜意识控制时都不会在意。所以说潜意识控制身体的时候会将战斗的更加极限。”

　　“那会不会有什么后遗症？”李子修问道。

　　陆彤无奈回道：“有的，因为在潜意识控制之下身体会做出许多极限动作或攻击，等到身体恢复了本体控制之后，往往会感到腰酸背痛或者虚弱。”

　　小鱼若有深意的看了看她，“你既然知道的这么详细，想必已经用自己做过实验了吧！”

　　陆彤哽了一下，一边的陆丹却是眉头紧锁呵斥道：“就知道胡闹！”

　　陆彤面对兄长一时间也有些尴尬，这时候小鱼解围道：“嘘，看有变化了。”

　　直播中那守卫已经顺利的进入了神域内部，神域说起来也还是一座城，一座很大的城。在这个城里可谓高手如云，通过守卫的视线这一走一过间遇到的人都最低是入道境，更有好几个还是乾坤道果的修为。

　　“这守卫该不会是故意在吓唬我们的吧！这么多乾坤道果的高手，我们怎么搞破坏啊？凭我们这一帮入道境的去跟人家硬钢，岂不是以卵击石？”

　　“不用担心，这些乾坤道果的高手都是狂信徒，他们的职责并不是守卫神域，他们之所以在这里应该只是等待出击的命令，若没有猜错，这些狂信徒应该是由审判长阿道夫率领，准备出击青国的！”安德烈作为在神国土生土长的本地人显然对这种事能够猜到八九不离十。

　　众人点了点头，“这么说我们若是想要达成目的就必须等这个审判长出来才行喽？”

　　“唉？这是怎么回事？”

　　就在众人还没有商量个行程出来时，画面中突然间有一队队的守卫集结开始出城了。小鱼神色一凛，起身眺望而去脸色瞬间难看了起来，那一队队士兵足足百多人，各个都有入道三境的修为，其目标明确就是朝着他们这个方向来的！

　　“不好，我们被发现了，快撤！”小鱼急道。

　　“怎么回事？我们是怎么暴露的！”陆彤气急败坏的将手机该为自动模式，接着转身就跟着同伴们开始疯跑了。

　　小鱼的脸色有些难看，不知道是不是他的错觉，只觉得有一种隐隐的恶意在监视着他们，但是他无论将感知放出多远却根本就没有办法找到这股恶意。

　　原本的隐秘行事一瞬间就变成了丛林追逐战，小鱼挥手将棺材打进地下，去监视跟踪身后的追击部队。而从余氏传回来的消息看，这伙追击部队竟然似乎能够准确的发现他们的行踪，无论他们转向几次都能够准确的缩短双方距离！

　　“这样不行，我们被监视了！”小鱼冷道，同时也没有跟众人商量，直接拿出电话虫道：“事态有变，迅速按照计划执行！”这个命令是下给戴尔的，只不过他是头一次使用命令的口气说话，听的对面戴尔一阵奇怪。

　　“怎么了？为何要提前行动？”扎克在戴尔身边有些惶急，在这种时候任何突发事件都有可能成为变数。

　　戴尔双眼微眯，从怀里掏出地图，道：“你去将地图放在指定地点，我现在就动手。记住，将地图放下之后就马上去安全屋，不要回来，如果事情没有问题，我会去找你！”

　　扎克慎重的点了点头，这时只见戴尔身形一闪就飞射向了监牢方向，这明目张胆到处乱飞的情况让神域内众多的高手看得一阵不爽，只是如今戴尔深得阿道夫的信任，所以他们也不准备管闲事。

　　戴尔不知道小鱼等人到底怎么了，径直来到监牢之外，守卫监牢的卫兵都是高手，一个个威势内敛站在那像是一座座小山般镇压着四周。

　　戴尔上前一步，喝道：“奉审判长的命令，所有监牢的守卫都可以回去休息了。”

　　这话一出让众守卫面面相觑，这监牢没了守卫真的合适吗？戴尔又道：“反正马上等那些异端狂信者将边关打下来的时候就都要放掉了，现在你们守着也没有用。”

　　守卫们一想确实是这么回事，但却也不至于相信他的一面之词，一名守卫道：“可有审判长阁下的信物？”

　　“有，你看！”戴尔伸出手放在那名卫兵的面前，卫兵不疑有他直接探头过去，却见一道寒气闪过，硕大的冰锥直接洞穿了卫兵的咽喉，一个莫名其妙的冤魂就此诞生。

　　众卫兵猛然一愣，还没有想明白这到底是什么情况，却见戴尔再次出招，乌云盖天寒气狂飙间暴风雪急袭而至。

　　“啊！他是奸细！”一名士兵尖叫出声，手中兵器在空中划出一道道光芒将暴风雪遮住，只是一道道冰锥突然间绕过他们射向背部。

　　这些卫兵也都是身经百战修为不弱，背后锋利的寒芒令他们只觉阵阵刺骨冰寒，“防御！”一个巨大的盾牌虚影突然间立下拦住身后，当一声巨响将攻击挡住。

　　戴尔也不恋战，见一击无果后冷哼一声转身飞速逃离，那些卫兵见状哪里还会客气，嗖嗖嗖化作一道道黑影紧追而去，而剩下两人则继续守在监牢外面，他们觉得对方似乎另有所图。

　　“这就是戴尔的办法？这不相当于暴露了自己吗？”

　　戴尔所不知道的是，他刚刚做的一切都被路过的守卫看在眼里，而神域之外也才有了陆彤的疑惑。

　　只是旁边的小鱼却猛地笑道：“监视没有了，记住你们这段时间不要谈论任何有关计划的事，我去执行这个任务。”说着转身钻入密林。


第七百四十七章 杀个神好简单

　　计划是永远赶不上变化的，有谁能够想到戴尔竟然用这种明晃晃的方式去引走监狱守卫，这不是置自己的危险于不顾，且完全不顾大局的行为吗？以戴尔的头脑不该如此啊！

　　但有时候事实就是与料想有差距，穿行于地下的小鱼此时拿着陆彤的手机一直在盯看着，因为之前戴尔近乎于胡闹的行为剩下的那两名守卫可不是一般的警惕，甚至于这傀儡守卫多看了两眼都被其盯上了。

　　小鱼眉头一紧赶紧控制傀儡守卫装作不想惹事的转身离开，而他则通过地下来到了神域的城大门之外。

　　倒不是他不想直接从地下钻进去，只是神域这种级别的城市在城墙和地下都是有着防御阵法的，倒是并不一定多强，可却有着报警的作用，若是有谁想要钻进来肯定会弄的全城皆知。

　　傀儡守卫平时应该是个很机灵的人，在潜意识的控制下一走一过表现的非常好丝毫没有引起其他人的怀疑，等到了城门处时凭借其特殊的身份将小鱼接了进去。

　　本来小鱼的容貌与神国人有着很明显的差异，一开始还有些疑虑，倒是后来通过直播发现在神域之中什么地方的人都有，不得不承认，在种族大融合方面神国要做的比其他国家更好。

　　在傀儡守卫的带领下，小鱼很快就来到了监狱之外，躲在拐角处利用守卫的视野观察着那两名监牢守卫。

　　托了戴尔的福，现在整个神域都有种鸡飞狗跳的感觉，但是即使如此，两名监狱守卫还是发现了傀儡守卫的异样，毕竟同一个人两次路过这里就有些太刻意了。

　　“那个谁谁谁，你在做什么？”一名监牢守卫警惕的缓缓靠近傀儡守卫，另一名则在一边掠阵。

　　对于这样的两个守卫，小鱼若是自己前来还真的就很难解决，不过如今有了傀儡守卫就简单多了。挥手召唤出小雨，一种淡淡不易察觉的清香慢慢的就散逸了开来。

　　小雨是由尸香魔芋转化人身，其通过气味制造幻觉的能力非常强大，只是平时小鱼心疼她很少将其召唤出来帮忙，但这一次却是起了作用。

　　两名守卫将全部的注意力都放在了那个傀儡守卫的身上，而傀儡守卫则在小鱼的控制之下举起双手叫道：“我只是个打酱油的，别抓我。”

　　这话当然不可信，两个守卫又不是傻子，只是他们此时就算发现了傀儡守卫的异常也已经没有意义了。小鱼缓缓从拐角里走出，一步步的路过两名守卫钻进了监狱。

　　尸香魔芋制造的幻觉其实是很强大的，只是一旦你想要杀死某个人的时候，那种杀意或者危机预感势必会让敌人察觉从而脱离幻境，所以为了不惹麻烦，小鱼就没有过打进监狱的想法。而且两名守卫审讯傀儡的画面也能够令外人不会起疑。

　　神国的监狱很豪华，金碧辉煌、碉楼壁画，长长的大理石铺就长廊，甚至有一种宫廷的感觉，小鱼走在宽敞的长廊之中心中说不出的别扭，看来这普通犯人与降临者犯人就是不一样啊！不过通过这种豪华的布置倒是更印证了孟晓的猜测，教廷早就打算放出这些降临者来给青国添麻烦了。

　　小鱼一步步的向前，清脆的脚步声很明显引起了牢笼中人的注意，一个脸色白皙的青年双手负后隔着铁栏望向他。“你是谁？没有穿着卫兵的衣服，怎么进来的？”

　　声音有种高高在上的感觉，虽然挺有磁性但听在小鱼耳中颇为不舒服。小鱼循着声音望去，长廊每过一段就会有一个用绝气石包裹金属制成的巨大牢房，但说是牢房也不准确，因为这一个个牢房面积甚大，甚至都比悦来客栈的天字一号房豪华。

　　小鱼越过青年的身后看到其床上甚至还有一个裸着光滑背部的女子在沉睡，小鱼嘴角一抽，若说这些降临者没有被策反估计鬼都不信，这招待规格是个男人都羡慕啊！

　　小鱼的眼神让这青年很不爽喝道：“看什么！你是哪只部队的，怎么如此没有规矩？”

　　小鱼终于将视线放在了青年身上，“狂信者军团用不了多久就要打破边关了，你们准备好了吗？”

　　小鱼的话让青年一怔却是冷哼道：“这点不用你来提醒，我们既然答应了你们自然会履行承诺。”

　　“很好！”小鱼伸手入怀，将戴尔事先准备的地图拿了出来，这地图非常精细，不光拥有神域内部的地形，甚至还在上面标注了监狱的开锁方式。

　　这是一种特制的灵气锁，只有将灵气按照特殊的方式输入锁中才能打开，而身在绝气石范围内的降临者们显然没有灵气可用，所以一众降临者就被一把小小的锁给难住了。

　　那青年见到小鱼开锁心中大喜，“现在就放我们出去啊，你们放心，我会命令狂信者们继续突破边关的。咦？你怎么……”

　　青年正自开心却突然间发现小鱼并没有将他放出去反而钻了进来，眼中爆炸开来的杀机让青年猛然一个打滚缩回了房间角落，“你要做什么？”

　　小鱼紧握的双拳打空，有些诧异的哼道：“到底是降临者，即使全身能力都被封闭了，可还是很机警嘛！”

　　青年闻言脸色大变，“你究竟是谁！”色厉内荏的大吼让整条走廊都能够听到，一个个牢房中的降临者纷纷靠近铁栏向外观看，却听一声惨叫过后小鱼已经从那牢房中走出，染血的双手随意在栏杆上擦了一下，“绝气石加上稀有金属合铸的铁笼，看来倒是便宜了我呢！”

　　“你，你要做什么？我们可是教皇的贵客！”

　　“你别过来，放肆！”

　　“你不要命了，我们的狂信者会将你撕碎的！”

　　一个个降临者无论男女不停的后退，他们做梦都想着有一天谁会来打开他们的牢笼，但谁知道打开牢笼的竟然是死神！

　　小鱼没有任何的手软，他不知道这些降临者之中谁是好人谁是坏人，当然只要是成年人都明白好坏已经不足以形容人性的复杂，这些降临者中也许有很多就如同小雅或者戴尔那种人，但那又能怎么样呢？

　　他们出来会带领狂信者在青国掀风搞雨，他们跟教廷做了约定，戴尔一直在外面拖延时间，李子修他们还在外面躲避追杀，这一切难道还不够吗？够了，所以小鱼做了，他一个个打开这些牢笼的大门，然后将他们一一杀死，面对一个个手无寸铁甚至比入凡境的普通人都不如的降临者，他的杀人速度很快。

　　血流顺着铁笼的缝隙慢慢流淌出来，降临者们徒劳的挣扎让血液更加的肆无忌惮，小鱼的手脚并不是很干净，在保证速度的同时却是没法子做到如同职业杀手那般利落。

　　惨叫足足持续了一刻钟，当小鱼将最后一个降临者的头颅摘下来时，整个监牢似乎都静的可怖，一身的血气让小鱼像是从地狱中爬出的恶鬼。

　　足足三十六个降临者，也就是说三十六个神就这么死在了小鱼的手中。同一时间，前线正在浴血奋战的狂信者们则集体呆愣了半晌，他们在一瞬间失去了信仰，就像是一个突然失去了光明的人，慌乱的情绪充斥了他们的灵魂。

　　仅仅是这发呆的一瞬间青国战士们就发动突袭干掉了好大一片狂信者，只是越来越多呆滞的狂信者在战场上形成了一种诡异的风格，使得明明见到大好机会的青国战士们也一时间不知该如何是好。

　　吼！下一秒，一名狂信者双目飙泪的疯狂吼叫，紧接着又是一人，一个个狂信者发疯似的转身就走，而他们那凶恶的双眼盯着的却是在后方一直督战的神国将领。

　　“怎么回事？这些笨蛋在做什么！”将领尚还处在懵逼状态，面对凶神恶煞的狂信者们心里一阵打突。

　　轰！就在他考虑是否逃走的时候，身后猛然绽放出狂暴的威力，火光在一瞬间就吞噬了他的全身，在剧痛之中他只来得及回头看一下，那是一名炮手，行走间总是扛着大炮的狂信者，此时其红怒着双眼开始向周围倾泻着火力。

　　狂信者们都疯了，他们觉得自己受到了欺骗，他们是为了自己的神才会那么拼命的去攻击边关城市，可他们的神却在神域被杀死了。他们不知道是谁杀死了那些神，但神域防守那么严密，他们自然认为是教廷的人言而无信。于是怒火化成了杀机，所有的狂信者开始向神国士兵们进行着疯狂的报复。

　　战争扭转的就是这么快，以至于青国战士们都一个个有些不知所措，话说我们要不要开城门上去联合追击打场打胜仗呢？

　　当小鱼走出监牢的时候，两个守卫与傀儡还在扯皮，反过来调过去的解释与询问，他们丝毫没有发现自己今天为何会那么啰嗦。

　　小鱼挑了下眉头拿出电话虫联系戴尔，“我得手了，要不要我接应你。”

　　“不需要，我还要继续卧底呢。”

　　小鱼一怔，“你都暴露的人尽皆知了，还怎么潜伏？”

　　“这就不用你操心了。”


第七百四十八章 欺负小辈

　　小鱼带着一肚子的疑惑悄悄出了神域，他前脚刚出来整个神域就像是被点燃了的炸药包般彻底爆了。一声声急促的警报与各处冲天而起的气浪像是将天空都要遮蔽了一般。

　　小鱼神情一凛，他没有想到教廷的人会这么快就反应了过来，脚下再次加快的同时也为戴尔担心了起来。

　　失去了小雨幻术的长时间支持，那两个监狱守卫很快就察觉到了自己的不对经，两人看着依旧胡说八道的傀儡守卫一拳就将其灭掉了，之后回身检查便发现监狱之中早已成了一片死地。

　　圣殿之中，阿道夫缓缓睁开双眼，一名主教焦急的小跑进来，噗通一声跪倒在地，“大人，降临者们全都……被杀死了！”

　　阿道夫的眼中凶光一闪挥了挥手让这名主教退下，待没人之时却好像是松了一口气般笑道：“看来是我太敏感了。”

　　想着阿道夫起身好整以暇的走出了圣殿，只是刚刚走出大门刚刚那个主教又回来了，满面焦急的躬身道：“大人，前线传来消息，狂信者军团全部反叛了！”

　　阿道夫闻言像是早就有所预料的深吸了一口气，抬头望向远方，那里正是教皇与其余三位天道高手大战的地方。“无知的人啊，这样为别人活着也还真是一种幸福呢，呵呵！既然他们想死，那就成全他们吧，中军出击，先杀狂信者再突破边关！”

　　阿道夫的话就像是一把钥匙，而神国的大军就是困在笼中的猛虎，如今猛虎出闸势必掀起一片腥风血雨。无论是失去了信仰的狂信者大军还是正在各个要塞之中庆幸不已的青国战士们，在这只猛虎面前与毫无反击之力的小白兔也没有什么区别。

　　“禀报大人，我们将闹事的戴尔抓住了，现正带往这里！”这时一名主教上前禀报，却是让阿道夫有些诧异，想了想道：“你们是怎么抓住的？”

　　那主教回道：“他之前杀了监牢守卫，我们在追捕他的时候被其逃掉，后来到其房间堵截他的时候便将其抓获了。”

　　阿道夫闻言一阵别扭，都逃脱你们的追捕了还会回去吗？“他有反抗吗？”

　　那主教愣了一下有些迟疑地回道：“反抗倒是没有但他一直嚷着自己是冤枉的。”

　　“先将其带到这里吧。”阿道夫随意的挥了挥手，心中仔细回忆了一下当初将戴尔带回来的情形，从过去的事情看他还是很值得信任的，而且那么明目张胆的就杀死监牢守卫，以戴尔的聪明应该不至于如此愚蠢。

　　此刻在阿道夫的心里其实已经觉得戴尔是冤枉的了，不过具体的判断还要看看之后戴尔有什么说的。

　　戴尔一脸愤恨的被押来这里，随行的还有一众监牢守卫，阿道夫见到众人缓缓坐下，眼光并未看向戴尔反而先是扫视一遍监牢的守卫们，“降临者们被杀死，你们犯有不可推卸的责任与罪过。”

　　众守卫心头一颤一层冷汗顿时不可抑制的掉落下来，啪的一声跪倒一片，“小人罪该万死！”

　　自古以来凡是自己说罪该万死的那都是在求饶，阿道夫当然也知道这一点，冷冷看了众人一眼继续道：“眼下教廷是用人之际，你们在今天过后就去前线吧，若是能够侥幸立下军功便算一笔勾销吧。现在，将你们的所见所闻一五一十的说出来！”

　　众守卫心中一松，去打仗总好过直接处死，何况神国军队占据大势，他们只要小心些还是没有什么妨碍的，至于军功什么的，大军功看缘分但是小军功也是很好混的。

　　一众守卫在放松下来之后将戴尔偷袭杀死守卫到后来满城乱跑的事情毫不参假的说了出来，“大人我是冤枉的！”戴尔满脸焦急的大叫。

　　阿道夫冷冷看着戴尔半晌，两道视线相聚却是半点没有遮遮掩掩的逃避，戴尔那光明正大堂堂煌煌的样子却是令阿道夫更加迟疑了。

　　“守卫被引走之后降临者们就都被杀了，这很明显是在神域内引起混乱并想着趁机刺杀，这戴尔分明与敌人是一伙的。”监牢守卫补充道。

　　阿道夫问：“你可有什么说的？”

　　戴尔急道：“大人，我当时与亚连发生了口角，这一点亚连可以作证。”

　　这话却是说的众人一愣，亚连作为深得阿道夫信任的另一个主教，大半个神域几乎都知道，亚连与戴尔不合，口角？怕是冲突吧！只是若真的发生了打斗，那以两人平时的关系断不会为其隐瞒，所以亚连的证词还是值得信任的。

　　阿道夫眉头微皱，“让亚连过来。”

　　众人面面相觑心中都明白，若是戴尔真的跟亚连发生了冲突那他就有了不在场的证据，亚连应该不会偏袒他的，甚至还有可能落井下石呢！

　　就像是众人所预料的那般，亚连过来的时候看到戴尔真的愣了一下，然后那幸灾乐祸的表情简直不要太明显了。

　　阿道夫深吸了口气道：“亚连，你的脸颊怎么了，似乎有些红肿啊！”

　　亚连顿了一下看看戴尔忙道：“回禀大人，刚刚得知大人召见，于是一时焦急不小心摔的。”

　　“你说谎！那明明是我打的，那是被我红莲骑士兽的盾牌拍的！”一时焦急的戴尔一言不和就爆料。

　　亚连脸色一黑，眼神中的愤恨已经说明了一切，刚要狡辩就见阿道夫无奈揉了揉太阳穴，“好了，你们两个都下去吧，如今教廷正是用人之际，若是不想干就滚去前线，我不想再看到你们浪费力气在口角上！”

　　戴尔被松绑后朝亚连狠狠瞪了一眼，而亚连却阴沉着一张有些迷茫的脸转身冷哼离开，阿道夫看着两人也是无奈，这两个人都很得力用起来非常舒服，只是这两人的矛盾也是由来已久，他也不是第一次调和了。

　　待两人下去之后阿道夫将视线又一次转向守卫众人，“吩咐下去，加大肃清神国内部的小股游击部队，另外要小心，敌人有能够变换面孔的能力。”

　　“是！”一众守卫应命下去。

　　顺利过关的戴尔就那么与亚连不停瞪着眼睛离开了，只是刚刚转到怪叫就见戴尔有些兴奋的拿出了电话虫，“成功了，我找到了！”

　　远在青家的孟晓身形一顿满脸喜意的站起，“你确定吗？”

　　电话虫中传来戴尔压抑着喜悦的声音笑道：“小鱼将降临者都杀光了也没有见他从圣殿之中出来，你说可不可疑？”

　　孟晓闻言有些恍然的点了点头，“降临者们事关狂信者军团，那是神国攻破青国边关的重要力量，就算他不在意也不可能不管不问。”

　　戴尔附和道：“没错，而且我在城里闹了那么久都没有发现他出来查探，说明他所守卫的位置肯定至关重要！”

　　孟晓笑道：“你也真是不要命了，这次赌的有点大吧，要知道阿道夫可是地道高手，若是他真的出来追杀你，那就……”

　　嗡！一股隐秘而无形的气息突然间从天而降笼罩在了孟晓的身上，这股气息飘飘渺渺不易察觉，若非孟晓的灵魂已经站在了蜕变边缘是绝对发现不了的。

　　“这个险值……”

　　“闭嘴！咔哒！”

　　就在戴尔打算继续说话的时候，孟晓突然间大叫一声挂断了通讯，脸色阴沉无比的从房间中走出，望着天上的朗朗晴空，冷道：“何方前辈与小子开这种玩笑？”

　　云淡风轻之间什么都没有发生，只是附近的侍卫们看到孟晓一副如临大敌的样子有些焦急的赶快四散离开去通知其他人了。

　　孟晓当然察觉到侍卫们的离开，只是他却没有办法阻止，因为那种气息突然间加重了，转瞬之间就像是将一座沉重的大山压在了孟晓的肩上。

　　“呃，哈！”

　　嗡轰，孟晓在发髻上一拍，凝碧簪眨眼化作灵翠峰朝着晴朗的虚空飞撞而去。轰隆隆！沉闷的撞击声好如响雷，灵翠峰与那虚无之物普一相撞就有巨响伴随着碎石掉落。

　　噗！孟晓一口老血喷出，他还是第一次见灵翠峰被撞出碎片来呢。

　　压力稍微缓解，却在下一秒更加狂暴甚至都将空气凝聚成一根根锋利的尖刺，噼里啪啦的就落将下来。

　　若是别人用这种攻击孟晓只会不屑一顾，但如今却不敢轻捋锋芒，那由空气形成的尖刺竟然在阳光下闪烁这恐怖的寒光！

　　“该死！”孟晓暗骂一声就地滚开，擦擦擦，连续三朵血花从他的后背溅出来。

　　背心刺痛让孟晓眼神更加阴郁，无双剑悍然出鞘，斜剑上撩黑白轮转生死分界，如同山岳的压力被乍然分开。风停云止，一切威胁当然无存，而就在这时，一声蕴含了惊诧和杀意的轻咦传来，那声音并没有再说什么，而是紧接着又下杀手，这一次比之前更强大，甚至于连漫天的阳光好似都要被遮掩了一般。

　　孟晓目呲欲裂还不待行动却见一道宽厚的背影站在他的身前，抱拳向天吼道：“不知是何方天道高人来此欺负小辈啊！”


第七百四十九章 硬抗天道

　　青玄武的眼睛绽放出一阵阵的杀意，仿佛道道红光扫射着天地间的一切，空中如山的威势眨眼一扫而空，“何方天道高人可是笑我青家无人？”

　　轰！天地变色，日光隐匿，漫天云朵在下一秒汇聚如锥直直落下，风啸如雷一点点火星开始在云锥之外蔓延四射，那是云锥急速划过空气形成的摩擦，更是一道道火焰法则形成的纹理。

　　突如其来的攻击浩大而疯狂，整个青家像是如同迎接暴雨袭来前的蚁穴般慌乱，人们绝望的瘫倒在地，仰头望向那即将落下的攻击。

　　青玄武目呲欲裂，地道与天道的差距完全不可以道理计更不是随便什么人都能够想象到的。他整个脸颊有呈现一种蕴红之色，体内狂暴的灵气一浪浪翻涌，这是经脉充盈灵气隐隐挣脱束缚的迹象。

　　青筋毕露的手掌中突然间一阵气息交织，纵横来错之间很快就凝聚成了一张雪白的面具。这面具仅能遮住半脸，两只长长的耳朵、充满媚态的丹凤眼、眉心处点点红色印记竟是一张妖媚至极的狐狸面具！

　　嗡！经脉终于压不住灵气，闪烁着蔚蓝色的灵气形成一面蛋型的光罩将青玄武整个包裹在其中。一股似乎不逊于天道高手的威压竟然在疯狂的飙升之中。

　　孟晓面色难看无比，狂乱的气劲像是龙卷风一般将他推远，天空中的云锥越来越近，乾坤道果一下的修士竟然不能再安全的站立，东倒西歪间躺了一片。

　　嗡！孟晓一怔回头望去，却见身后古沉等人早已到来，只是摄于天道高手的威势久久不能发挥出正常实力，如今青玄武发狂似的实力增长却让他们有了一丝喘息之机，立马将自己的所有神通都施展了出来。

　　玉珑儿弯弓如满月，全身气劲凝聚成一根水晶般透明的箭矢搭在天诛弓上，她双目闪烁这晶莹的光芒紧盯云锥似是打定了主意跟随青玄武做搏命一击。

　　小麦的棋盘领域已经布下，只是如今的棋盘领域在天道威势的压迫下已经缩短到只能罩住两三个人，一颗颗黑白棋子交叠在前做徒劳的防御。而梅路艾姆则满脸狰狞杀气，双拳紧握一身气劲好似个小太阳般照射四周，准备与那云锥做正面抵抗。

　　小雯抱着小雅却是连动一下都困难，提伯斯用自己宽厚的熊背将两个小姑娘护在身后，熊脸上也是一脸的怂相。

　　金绝红云散花针环绕周身，却行动缓慢远没有之前那般灵动霸气了。

　　金三横枪站的笔直却也只是能够让须佐出来护住自己，燃烧的黑炎甚至都无法离体。

　　同样不堪的还有李香李言，两人紧紧拥抱在一起就像是风暴中不知何时就要被掀翻的小舟，随着海浪载起载伏被死神玩弄于手掌之中。只是此时已经没有人再去注意他们了，也自然没有人看到李言眼中那近乎于疯狂的恨意。

　　荆棘与古沉咬着牙将灵气汇聚在一起，足足十二个复制金人齐齐站在了众人面前，一圈圈坚韧的藤条将他们链接在一块，形成一堵坚不可摧的高墙将所有人护在其中。

　　一次危机、一次由世间最顶级力量带来的危机，很轻易的就测试出了众人的深浅。古沉荆棘尚有抵抗之心，孟晓玉珑儿尤可反击，而小雯等平时看似不弱的高手在面对天道威势时竟是连保持自己心境的能力都没有。

　　孟晓咬牙站在玉珑儿的身旁，浑身一抖足足百张光点卡牌化作一道道光环将两人围绕在其中，孟晓张臂环抱双手搭在玉珑儿持弓的手上，光点下一秒疯狂的倾泻向孟晓的身体，而那海啸般的灵气也随着孟晓的双手过渡到了玉珑儿的手上。

　　这个姿势虽然很暧昧，但却也是最好的能量传输方式，光点虽然是最纯正的生命能量但这股庞大的能量也不是轻易就能够承受的，哪怕是玉珑儿此时的经脉也不足以支撑，所以孟晓要以自己桥梁将光点能量输送到玉珑儿的手上，然后再由她送进天诛弓里。

　　天诛弓本是天道级别的魂宝，经这光点疯狂灌注，竟是绽放出一浪浪紫色的火焰，火焰之中法则隐现仿佛要将天都烧个窟窿一般。

　　说时迟那时快，众人做好准备的时间也不过是眨眼刹那，青玄武却是已经展开了反击，“破裂吧，狂风！”青玄武手掌平直疯狂的开始挥斩，每一斩都像是绝世刀法倾力一击，每一斩都有一道风刃爆射而出，一道两道三道……一百道两百道！越来越快、越来越狠，随着无尽的风刃爆射，青玄武的气息也跟着暴涨，好似无穷无尽一般！

　　孟晓难以置信的看着青玄武，他这个二舅舅平时就像是一个老好人，据青家的下人说他已经好久没有动用过自己的魂宝了，以至于好多小辈都不知道这个二当家的当初也是以疯狂闻名的。

　　啪啪啪！第一道风刃与云锥撞上了，就像是一辆疾驰的火车撞上一只蚊子，甚至连一点水花都没有掀起来。

　　紧接着是第二道第三道风刃，风刃越来越多也越来越狠，之前清脆的撞击声也很快就成为闷雷般的响动。

　　云锥依旧未曾有停下的痕迹，风刃也还是在锲而不舍的撞击上去，但目前唯一的作用好似就仅仅是抚平一点狂暴的气浪。

　　“我不知道你二舅舅是什么魂宝，但是这种能量递进暴涨的模式下必然有一击是能够达到天道等级的，到时候是我们唯一的机会！”玉珑儿整个娇躯都靠在孟晓的怀里，额头上一层层的冷汗渗出，长裙早已经被大汗浸透。

　　孟晓一脸疲惫的点点头，光点太多了，多到他们两个都无法承受的地步，如今还能够保持拉弓射箭的姿势完全是在用意志苦撑。面对天道高手他们都是蝼蚁，即使聪明博学如他也同样不知道该怎么反击，为今之计也只能听从玉珑儿的安排，毕竟她是众人中唯一有与天道高手对抗经验的人。

　　云锥越来越近已经不足百米，那硕大的体积像是有一座庞大的山脉倒倾而下，若是挡不住，下一秒青家就完了！

　　“哦啊！给我破！”青玄武怒吼出声，啸声回荡天地震得所有人耳朵发麻。然后他终于挥臂斩出其期待已久的那一斩！

　　这一斩无声无息，没有风的狂暴也不似风的微抚，像是天地初开之间就已经存在的那一缕风，那是一种超脱，超脱世间的一切束缚，一种真正的风系深层法则，一种真正的自由！

　　嗡吱吟！

　　就像是之前众人所预料的那般，青玄武是地道高手，可是之前那几百道风刃却连个水花都溅不起，可是这最后一道风刃却生生的将云锥给拦住了！

　　气浪在翻涌、在四溢，狂乱的气劲将方圆百里的空间都搅乱了，所有人都像是站在了龙卷风的中心。站立已是奢望，哪怕是想要看着自己怎么死的也成了妄想。

　　“就是现在！”

　　玉珑儿的娇喝让孟晓双眼跟着绽放出层层精光，两人紧握的双手同时松开，一道紫色的光芒在黑暗中划出了一片炫目的光影，眨眼间就没入了青玄武的风刃之中。

　　呼！轰！

　　紫色的火焰瞬间覆盖在风刃之上，还在僵持的风刃突然增大，若说之前只是一柄菜刀那如今的风刃更像是一把金丝大环刀！

　　吱吱呀呀的摩擦声就像是两种金属在相互拉扯，拼的是锋利与韧性，每一次扯动都像是在众人的心头狠狠揪了一下，人们不放过一点一滴的变化，将自己的生命与希望都放在了这一道燃烧着紫火的风刃之上了。

　　噗！与所有人的期待不同，云锥的破碎没有惊天动地的巨响也没有令人站立不稳的狂风，风刃就像是切入了一块棉花般毫不受力的突入了云锥之中。

　　从下往上一穿而过，云锥在众人合力的攻击下终于不堪受创，被这道风刃整个劈开之后好似寻常烟雾一般渐渐消散于无形了。

　　噗！青玄武一口鲜血狂涌而出，面具掉落露出其中苍白如纸的脸容，颓然的摔倒整个人都再也动弹不得了。

　　众人欢呼、众人兴高采烈的跳脚，一帮青家子弟看到那云锥终于消散像是乘坐方舟躲过了世界末日一般庆幸。

　　望着他们的欢呼，已经软瘫在一起的玉珑儿和孟晓却相视苦笑，这一击是顶住了，那……下一击呢？

　　就像是他们所惧怕的那样，这神秘的天道高手并没有善罢甘休，轰隆隆一片滚雷响起，白云下一秒变得漆黑如墨，隐隐的雷光在黑云之中如灵蛇般乱窜。然后凝聚、成型，一座巨大的云锥再次出现。不同的是，这一次是黑色，威压更强！

　　无数人心若死灰，青家完了！青家唯一的天道高手在与教皇战斗，青玄武、孟晓、玉珑儿也浑身无力的静待死亡，再也没有一个人能够抵挡这一击了！

　　曾经的豪言壮志在力量的碾压下是如此的可笑，什么战争、什么阴谋，哪怕孟晓能够将整个神国军队都算计死，可只要天道高手伸出一根指头不依旧会死吗？

　　孟晓闭上双眼，这一刻他想了很多，父母没出现应该是不知跑哪闲逛去了，否则也许能够靠渡厄舟挡挡。想到了雪嫣然心中一痛，早知道就先造个小孩了，这是要绝后吗？还想到了……一根指头！

　　他真的看到了一根指头，一根朝着黑色云锥捅过去的指头！


第七百五十章 赤颜来援

　　这就是天道高手的威势，孟晓玉珑儿和青玄武三人合力也只是堪堪挡住了人家的一击，可那仅仅是人家的随手一击，随手一击的意思就是还能随手二击、随手三击，随手到轻易的弄死他们。

　　所以当这个巨大的手指头出现的时候，孟晓第一次有种感动的快哭出来的感觉。

　　这是一根巨大的手指头，看不出来是食指还是中指又或者是其它的指头，反正不是大拇指。指甲上有些泥，泥中还隐约有点植物的残留液，孟晓本身就是玩植物的所以看得很真切。可以想象这个指头在具现化出来之前应该是在干什么农活。

　　指头与正常的人类指头没有什么分别，它从虚空之中出现就像是跨越了不知多远的距离隔空而来，没有风雷相随也没有天地变色，就像是一只路过的飞鸟，从里到位都透着那股子不经意。

　　只是他的这种不经意却更加令人咋舌，下一秒指头与云锥相遇了，黑色的云锥好像变成了之前青玄武发射的那些风刃，竟然连个水花都没有溅起来就被那指头给怼碎了。碎无可碎、碎的不能再碎了，阳光普照温暖再次降临，整片天空已经再也没有半点云气了。

　　“丫的一个天道高手来欺负一帮小辈，很不要脸嘛，我就喜欢打这种不要脸的人！”那阴阳怪气痞子样的声音听在孟晓耳中算是终于将心中的一块大石放下了。

　　“你怎么才来啊！”抱怨的哭腔难得的从孟晓嘴里吐出。

　　众人心头一跳，这么跟救命恩人说话，真的好吗？

　　却见天空突然间凝固起来，就像是一面镜子突兀的浮现在空中，这镜子表面光滑异常，没多久就映射出了一张满脸不屑的人脸，正是山主赤颜！

　　“我怎么知道会有天道高手这么不要脸过来偷袭你们呢？”赤颜耸了耸肩表示这锅咱完全不背。

　　孟晓撇嘴，“屁啊，从刚刚那个天道高手出现的时候，我就一直在嘀咕着你的名字向你求救，你可倒好，现在才来！”

　　赤颜翻了个白眼哼道：“教你个乖，虽然你直接称呼天道高手的本名会被感知到，但若是同时在当地有其它天道高手存在，其气息很有可能就会被遮蔽，这样你的呼唤我根本就听不到的。你就谢天谢地吧，若不是我够强，你就是把喉咙喊破了也没人理你。”

　　孟晓嘴角抽了抽，很明智的没有在这个问题上继续下去，“那个天道高手是谁？”

　　这话似乎难倒赤颜了，却见他有些为难的摇摇头道：“这真是问倒我了，这个气息以前没有见过，不过看其实力似乎也不是新近晋级的天道高手，但过去也曾经有发生过几次天地异象却并未找到正主的天道高手。像这种闲云野鹤还是存在的，话说你到底怎么惹到人家了？”

　　孟晓眉头紧锁苦道：“我一个连乾坤道果都没证的小虾米，你看像是能够得罪天道高手的样子吗？”

　　“那可未必，至少我知道血神那小子就经常想弄死你。”赤颜补刀。

　　孟晓沉默无语，却是担忧道：“那个天道高手不会再来了吧？”

　　“这可说不准，不过只要你不被他发现别叫他的真名，就是天道高手也不可能随意的定位一个人的。”赤颜爱莫能助的摇摇头，看得孟晓一阵郁闷。

　　赤颜这态度肯定是说不会过来帮忙了，索性这早在孟晓的预料之中，轻轻叹了口气问道：“据我所知叶子青快生了吧！”

　　“嗯，还有大半个月就到预产期了，话说我现在是不是应该先想个名字呢？哎呀，我可没有照顾小孩的经验，怎么办啊！”赤颜薅头发歇斯底里的样子差点没有将众人噎死。

　　好好的一场生死大战竟然是以这种闲唠家常的方式结束的，这让人情何以堪啊。

　　“唉，你们两个发展很快嘛！”赤颜惊疑一声却是看着依旧瘫在一起的孟晓和玉珑儿嘲笑道。

　　孟晓懒得理他，玉珑儿更是一个白眼甩过去，倔强的起身向房间走去。孟晓看着她却是直接呈大字型往地上一躺，他是真的累坏了。

　　赤颜见状也不再打扰，只是说道：“只要那个天道高手不傻至少在短时间内不会再来了，总之你好自为之吧，若我是你就马上转移地点。”说着影像消失。

　　孟晓见状喘息了一会儿叫道：“你们还看什么啊，先将大舅舅抬回房间啊！”

　　一帮人这才从震惊中缓过神来，其实也不怪他们，毕竟天道高手从来都是传说中的存在，今天却突然蹦出来一个从未听说过的天道高手要来杀人，接着又钻出一个来保护他们，这一天之中人生大起大落的太快，简直太刺激了！

　　众青家子弟七手八脚的将青玄武抬回去，孟晓也勉力站起转身对荆棘古沉等人道：“现在就回去收拾行李，然后我们马上转移。”

　　古沉等人沉默的点头，他们巴不得赶紧离开呢，留在这那不是等死吗？

　　孟晓深深的吸了口气，转头望向天空，在这个敏感的时期竟然会有天道高手来杀他，难不成这个天道高手是教廷那边的人？

　　孟晓的心一哆嗦，这可不是个好消息，如果神国方面竟然有两个天道高手，那青国这边可就处于绝对的下风了，因为这边根本就没有一个人能够跟天道高手对抗。更麻烦的是，如果这个天道高手突然间插手狮妖王、翼皇、青玄麟与教皇的战斗，那对于他们来说可就太不利了！

　　只是，他现在完全没有办法去通知青玄麟等人啊。

　　就在孟晓犯难的时候，青黄潮从外面走过来，“表弟，二叔让你过去一下。”

　　孟晓一怔，却是点了点头，青黄潮边带路边道：“表弟是打算转移吗？可有明确的地点了？”

　　孟晓笑道：“若是敌人有心找你，什么地点都不是长久之计，所以我打算带着队伍进入前线！”

　　“前线？”青黄潮有些诧异。

　　“对，我会以游动指挥部的形式参与到前线战争之中！”孟晓的眼睛中有一抹不易察觉的精光，仿佛是做下了什么决定一般。

　　青黄潮好笑道：“以前却是没有见你这么积极呢！”

　　孟晓笑笑没有搭腔，此一时彼一时了，之前他只想拖延然后算计教皇，以高端战局的胜败作为整场战争的关键。但是现在不一样了，如果神国真的存在第二个天道高手，那想要在高端战局中决胜就有些不可能了。

　　所以他必须做两手准备，一个是继续计划算计教皇，另一个就是积极的参与到战争之中，让低级战场也取得胜利！

　　正想着已经到达了二舅舅的房间，孟晓推门进去青黄潮却转身离开了。

　　“你来了，过来吧！”青玄武的声音有些虚弱，望向孟晓的眼神也是没精打采的，看得出来，强行在地道使出天道的手段，让他受创严重。

　　孟晓赶忙上前几步将青玄武扶起，“二舅舅可有大碍？这次多亏了大舅舅出手相救，否则外甥我真就要死无葬身之地了。”

　　青玄武摇摇头笑道：“都是一家人，说这些就见外了，何况大哥去打仗了，身为二当家也必须有所担当啊！”

　　孟晓不语只是精心倾听，他知道青玄武叫他来肯定还有别的事。果然，只听青玄武笑道：“你已经决定转移了吧，嗯，将青家的子弟也都带走吧，他们不适合继续守着青家了。”

　　孟晓眉头紧锁，“青云榜怎么办？”

　　“青云榜我会带着一起离开的，大哥临走之时曾经要我闭关，便是没有打算让我参与进这次的战争之中，我的职责就是守卫青云榜。”

　　孟晓的表情有些怪异，青玄武笑道：“你不信我吗？”

　　“确实不太信。”孟晓回答的让青玄武很没有面子。

　　不过青玄武并没有很在意反而像是早就有所预料的言道：“是因为我炼药的事吗？”

　　孟晓倒是毫不隐晦的点了点头，青玄武缓缓从怀里掏出一个小玉瓶，说道：“这个是轮回丹，是之前丹药加强版的，只是可惜，因为战争已经开始了，而且各国的防守已经越加严密，所以我早已经停止了一切的活动。”

　　孟晓看着青玄武手中的小玉瓶一时间感慨万千，这是他没有想到的，虽然青玄武说的这般隐晦，但这已经相当于将他的身份和盘托出了。

　　青玄武看着孟晓还是沉默不语，也是叹道：“魂吸之道原是魔道，虽易与速成但往往在后期有着巨大的副作用。有时候也过不去心里的那一关，也曾经想过报应这些事，若有一天自己的灵魂也被吸走会怎么办？每每想及此处却是心中戚戚，只是可惜，有时候却不得不为。”

　　孟晓静静倾听，青玄武继续道：“当年青家遭逢大变，为了能够迅速的培养高手，我们只能将尘封已久有关与魂吸之道的资料找出来，并悄悄在暗中创立了这个组织。”


第七百五十一章 晋级天道的条件·基础的重要

　　该怎么办？孟晓看着似乎要全盘托出的青玄武心里那是相当不爽，其实他从一开始就不想掺和这些事情。只要你别坏我的事，别说是生产什么轮回丹极乐丸就算你造我爱一条柴都关我屁事。

　　可要是明确的被告知，那这事就不好办了。不要忘了，小雯那边可是在牟足劲要报仇的。面对小雯，孟晓是真的很难撒谎也不想撒谎。那么问题来了，若真的将真相告诉了小雯，那结果会是什么？

　　自从小雯的父亲死后，青玄音和孟晓就是她的亲人，可若是她知道两人跟杀父仇人也是亲戚，还不得炸锅啊！

　　青玄武正要更加深入的谈谈却见孟晓在那摇头晃脑瘪嘴皱眉不知在想些什么，气道：“喂，我这可是在跟你说事关青家的大事啊，你就算对青家本身没有什么感情但也该尊重一下老人家吧！”说着还适时的咳嗽了两声，也不知道是不是装的，“更何况，伤着为大，我都这样了你还如此敷衍，我好凄凉啊！”

　　孟晓嘴角抽了抽，翻了个白眼道：“行了，不就是炼魂宗那点事嘛。”

　　青玄武见孟晓直接点出来也不惊讶，轻笑叹息，“你果然早就猜到了，其实也挺好猜的，若是没有一个巨头在背后支持，这种组织怎么可能在各国发展的那么快。”

　　孟晓揉了揉眉心，“其实你知道的，我对于炼魂宗的事情并不感兴趣，你为何告诉我这个，咱们心照不宣不好吗？”

　　青玄武翻个白眼，“谁没事和你心照不宣啊，现在战事紧张，又多出来了一个不明身份的天道高手，若是有什么心结必须都尽快解决，互相猜忌只是浪费时间。”

　　孟晓直了直身子做出一副也很严肃的样子，“好吧，你想带着青云榜隐藏起来，那就给我个理由相信你吧。”

　　青玄武也跟着从床上坐起，只是虚弱的身体还是有些软，“其实炼魂宗的成立也是不得已而为之。以前的炼魂宗确实是人人见而诛之的邪教组织，但是其早就已经被各派合力剿灭了。我们青家意外获得了许多炼魂宗的传承，但这毕竟是外门邪道所以并没有人习练，只是觉得这好歹也是一种传承，若是就这么没有了颇为可惜。”

　　孟晓手肘拄着下巴继续倾听，“当时老家主也就是你的姥爷跟教皇一战之后命不久矣，我们为了青家不至于彻底毁灭，于是就开始使用各种手段提升实力，只是任何速成的功法都会或多或少的有些瑕疵与后遗症，而在其中问题最少的自然就成为了我们的首选。魂吸之道以最纯净的灵魂之力作为能源来修炼，也是一种直指本源的方式，虽然每个人的灵魂之力都不相同，练到最后必然也会有妨碍，可等到后遗症爆发出来的时候也不过是地道晋级天道的时候了，但！有多少人能够修炼到地道呢，一般人哪怕是一辈子都突破不了乾坤道果呢！”

　　孟晓眉头紧锁，结合一下自己的经历，问道：“你是指晋级天道时那次的灵魂蜕变吧？”

　　青玄武一怔却是一脸的刮目相看，“想不到，你竟然知道晋级天道的关键！这是谁告诉你的？赤颜？”

　　孟晓自然不会说自己差一点就完成了灵魂的蜕变，只是装作不在意的摇摇头，“这些不重要，你接着说吧！”

　　青玄武见孟晓这连最重要的环节都明白了，自然不需要再隐瞒了，索性全盘托出道：“晋级天道的关键就是灵魂蜕变，一旦灵魂完成蜕变受到了天地承认，你就算之后再不修炼也会因为时刻受到天地威能的浸染而越来越强。”

　　“那该怎么让灵魂产生蜕变呢？”

　　“法则光晕！”

　　青玄武的话让孟晓心中一动却并未表现出来，只听其接着道：“法则光晕是将法则之力领悟到一定深度之后在灵魂表面形成的一种光晕。若想成就法则光晕既需要机缘也需要悟性。其真正的成因当世还没有人能够知晓，不过倒是知道一些能够加大形成法则光晕机率的条件。”

　　孟晓眉头微皱，他当初是怎么形成的来着，好吧，他已经忘了感觉一切都挺糊里糊涂的。

　　青玄武可不知道眼前的外甥就是个拥有法则光晕的人，若是知道他绝不会再放孟晓离开了，任何拥有法则光晕的人那都是足以让人倾家荡产去守护的。更何况是孟晓这小小年纪就成就法则光晕的人呢，那意味着其注定能够成为天道高手！

　　青玄武又道：“若想能够形成法则光晕，最好的方法就是在所有大境界晋级的时候都让天地异象降临！这天地异象是天道最直观的体现，感受的越多对法则之力理解越深。在地道圈子里有一种说法，就是当法则之力领悟的越发深刻时，就自然会有法则光晕产生。这种说法虽然没有确实的根据，但好歹算是一种最靠谱的猜测了。”

　　孟晓机械的点头，心中却是有些不屑一顾，严格说起来对法则之力的领悟虽然悟性很重要但也算是一种能够靠时间熬出来的东西，若是靠煎熬时间就能够成就法则光晕，那这玩意就太不值钱了。

　　其实综合一下孟晓已知并见过的两种法则光晕，不难从其中发现一些猫腻，例如玉珑儿的法则光晕，那是一种无数元素法则糅合在一起的光晕，其组成繁杂却自有一股平衡之道蕴含其中，而这种无数元素糅合在一起的情况其实是无比贴近大自然的。我们生活的世界本身就是由无数元素组成的。

　　而孟晓的法则光晕是阴阳生死的结合，其要比玉珑儿的法则光晕更加直指本源，毕竟万物皆有生死，这是世间万物都会经历的两个必要阶段。

　　若两者相比较的话，玉珑儿的法则光晕就像是这个世界的外衣，五彩缤纷绚烂无比！而孟晓的法则光晕更像是这个世界的内在，内敛低调却肩负着世间平衡运转重任！总结起来，这法则光晕必然是一种能够世界本源现象的映射，能够引下天地异象只是个跟天地沟通的过程，也只有你所领悟的法则与天地某种本源重合才会形成法则光晕了吧！

　　孟晓在一瞬间想了许多，又听青玄武道：“有了法则光晕之后就需要能量了，纯净的能量，例如你的光点，那就是纯净的能量。只是你那光点的质量太差，光靠量是没用的。当能量的问题解决之后，能量在进入灵魂之前就会被经过的法则光晕所转化成供灵魂蜕变的特殊能量。你也才能够完成灵魂蜕变！”

　　孟晓眉头一紧，恍然道：“所以炼魂宗众人虽然进境奇快，但是因为每个人的灵魂之力都会有差异，这些差异会造成你的灵魂与身体不够纯粹，而法则光晕对灵魂的能量输送是不分好坏的，你灵魂加强的同时杂质也在加强，所以若是不驱除杂质就是下辈子都无望天道！”

　　青玄武苦笑点头，孟晓一语点破其中关键却是让他有些沮丧了，“你二舅舅我就是因为用炼魂宗的方法来快速增加修为，才造成了灵魂之中杂质过多，下辈子都无缘天道了。”

　　青玄武说得满脸苦涩，但孟晓却一点都不同情他，只是又问：“那大舅舅呢，他是怎么成为天道的？”

　　青玄武一哽好笑道：“你大舅舅被世人成为最年轻的天道强者，你以为他是用炼魂宗的办法来快速增加实力的？”

　　“不是吗？按照道理来说，若是没有用炼魂宗的方法，那他就算从娘胎里就开始修炼，也绝不会聚集起能够供其一路修炼到天道的能量。”

　　青玄武叹了口气，“你很聪明，某种角度来说他之所以那么快成为天道高手的确与炼魂宗也有关系，但他比你更聪明！”青玄武有些自嘲地笑道：“当初外有教皇逼迫，内有杀父杀妻之仇，我与你大舅舅心里早已经被疯狂所填满。只是我用的是最原始的炼魂宗吸魂增长修为的方法，而他却使用了丹药提炼的方式。”

　　“丹药提炼？”

　　青玄武点点头，“他当时觉得任何速成的方法都有副作用，虽然不知道炼魂宗的方法有什么副作用，但他既想快速增进功力又不想冒险，于是就利用炼丹的方式将那些灵魂中的杂质剔除了，然后将魂力捏合成一颗丹药，通过吞服来增加实力。只是这种方法虽然也很快却没有直接吸收魂力来的高效，当时我们并不知道地道进入天道的关键，你大舅舅虽然提醒过我，但我一意孤行并没有放弃原始的方法。”

　　青玄武说着摇头悔道：“一开始我确实在修为上一度超过了你大舅舅，只是在最后，他晋级了天道，而我却注定今生卡在地道了。”

　　孟晓挑了挑眉头，他就知道这位大舅舅也不会很干净，这其中过程不知要牺牲多少人呢！

　　青玄武叹道：“说这些是希望你能够明白，最开始的那一帮老兄弟之所以选择成立炼魂宗，实在是家族已经到了生死存亡的关键时刻。如今他们已经老了，也注定无法再进一步，我只是希望你成为家主之后不要歧视他们。”

　　孟晓眉头微皱没有搭话，青玄武又道：“我知道你未来成为家主后是不能有污点的，所以我会将炼魂宗全都交给你表哥，只希望你能够为了家族而接受这个当初不得已才出现的污点。”

　　孟晓久久无语，低头看着手中那个小玉瓶，这就是那种没有副作用的丹药啊，也是无数人命堆砌出来的脏东西！


第七百五十二章 表哥表弟

　　孟晓没有在青玄武的房间待多久，出来之后发现青黄潮依旧在外面等着他。

　　“你也有话要说吗？”孟晓深深的吸了口气，在看着青黄潮的时候心里却在提醒着自己，他现在面对的不仅仅是自己的表哥，还是炼魂宗新任的宗主。

　　青黄潮微笑点头，“陪我走走吧，你的朋友们收拾行李应该还有一会儿！”

　　两人并肩前行，毫无目的、毫无方向，就像是两个漂移的鬼魂，浑浑噩噩间不知不觉走向轮回。

　　“二舅舅是个胆小鬼。”最终，似乎还是青黄潮熬不过沉默的煎熬主动开口道。

　　孟晓顿了一下却是并未有任何回应，青黄潮继续道：“你提醒的非常及时，当初我找到询问他的时候，他很矛盾，整个人颓废的像是一摊扶不起来的烂泥。”

　　孟晓自然知道青黄潮说的是什么情况，魔族用二舅舅死去的爱人做威胁，这很显然击中了二舅舅心中最柔软的地方。

　　青黄潮跟着又道：“他犹豫了，在他的心里竟然真的想过帮助魔族来陷害自己的家人。这是我从来不敢想象的，那一刻我发现我错了，管你是什么天道高手还是地道强者，你始终还是人，拥有人的七情六欲也拥有人的破绽。”说到这他深深的叹了口气苦笑道：“我那是第一次骂他，以前我最尊敬他了，甚至比我父亲还要尊敬！我父亲是青家的面子，是青家独立于世的标志。但二叔却是青家的影子，在天道高手的光辉之下他黯淡无光，却以炼魂宗之主的身份在为青家做着一切肮脏的事情。但是那一天我真的很失望！”

　　“我是多么希望他能够再次站起来，只是我没有想到的是，他逃避了！他将炼魂宗的宗主之位传给了我，独自一个人像是受伤的小猫般去舔伤口了。”青黄潮似乎失望至极，说着话的时候似乎有点哽咽。

　　孟晓看了看他终于说道：“一个为了爱妥协畏缩的人并不可耻，他逃避是因为真的爱一个人，是因为亲人在他心里真的很重要。他没有信心有朝一日会否因为爱人而伤害亲人，所以他将负担与责任都给了你。你可以笑他胆小可笑，但他所受的痛苦却远远超乎你的想象。”

　　孟晓回头看看已经有些距离的青玄武房间，“能够轰轰烈烈的爱一次是每个时代都很难得宝贵的事情。如果没有那份刻苦铭心就永远无法体会到那种将生死置之度外的孤注一掷！爱情是会上瘾的，但是二舅舅为了我们放弃了再见到真爱的机会，这其中所需要的勇气无论何时想来我都会感到震撼。”

　　青黄潮盯着孟晓看了半晌，摇头道：“我没有遇见过轰轰烈烈的爱情，我的女人也许对我有感情，但对我来说她们是可有可无的，所以我体会不到那种感觉。不过我听说过你与雪嫣然的爱情故事，这在外面已经算是一段佳话了。那么我问你，若是敌人用雪嫣然威胁你伤害家人，你会做吗？”

　　孟晓看了看他，丝毫不坚迟疑地回道：“我不会伤害我母亲与父亲，但是你们不在其中，因为我对你们并没有感情，在你们和雪嫣然之间选择的话，我选择嫣然！”

　　青黄潮嘴角一抽，你至于这么直白吗？这天还怎么聊下去啊！

　　孟晓像是完全不为所动的继续向前走着，心中只是可惜这时候雪嫣然没有在场，否则一定会感动的主动扑上来，说不定今晚就能告别男孩的身份呢！

　　青黄潮可没有想到孟晓在想着某些不正经的事，只是叹道：“真不知道青家交到你的手里是对是错，你知道吗？我其实一直都没有信任过你。”

　　孟晓点头像是早有预料，“我看得出来，因为你的心中依旧还有着野心，在你心中青家的当家人依旧还是你。”

　　青黄潮并没有惊讶孟晓的眼力，他也是个骄傲的人，即使不能修炼即使经常遭人白眼，但他依旧是骄傲的青家人。

　　“你说的没错，我其实早就已经做好跟你争夺青家家主的准备，只是没有想到，二叔的嘱托来的那么突然，他已经打乱了我所有的计划。”

　　孟晓点头，“这才应该是最让你伤心的吧。”

　　青黄潮深吸了口气闭上双眼，“是，我的父亲是一个光明正大的枭雄，他看到了你的潜力也明白我们之间的差距，所以会将家主之位传给你这我并不怨愤。只是我没有想到，一向跟我最好的二叔也会赞成这件事，甚至为了让我收手还将炼魂宗交到我的手里，这是要我做一辈子青家的影子啊！”

　　“你找到了修炼的方法，记得说说吗？”孟晓听到青黄潮的抱怨并没有太过惊讶，只是平静的问道。

　　青黄潮并没有隐瞒的意思，“根据炼魂宗人的情报，你在还是密探期间曾经捣破一个炼魂宗的据点庄园，可有此事？”

　　孟晓点了点头，那个城市他已经忘了，他只记得那时他遇到了游战。

　　只听青黄潮道：“那时候在庄园的地下有一个祭坛，当时祭坛上放了个资质绝佳的人，那其实就是我的办法。”

　　孟晓顿了一笑眉头微皱半晌却是惊叹道：“灵魂转移？”

　　青黄潮微笑，“没错，这具身体算是彻底没救了，若想要修炼就必须摆脱这身皮囊。我与二叔关系亲如父子，所有炼魂宗的典籍我可以随便观看，也是在那些书籍中找到了能够交换灵魂的方法，于是我便用二叔的名义发布命令，让各地炼魂宗弟子在行动同时注意资质绝佳却并未怎么修炼的年轻人。那些炼魂宗的外围成员并不知道我的事情，所以经常将用来夺舍的身体性别弄混。有好几次送来的躯体都是女性，这也让我颇为苦恼。”

　　孟晓心中有些惊叹，这个世界强者为尊，显然为了能够变强有许多人都发狂了。

　　“这么说，你现在已经找到目标了？”孟晓问道。

　　青黄潮点点头，“还要多谢你的朋友李言，他给了我一具原本是魂宝的躯体。”

　　孟晓一怔，突然间想起当初在胡家时那几只妖怪爆出的小和尚魂宝。心中越发苦笑，看来在这段时间中不光他的筹划着，其他人也没有闲着，李言把那小和尚交给了青黄潮，想必是已经打定主意要接受青家庇护了，这是铁了心不觉醒的念头啊！也不知道净土的弟子们会怎样抓狂？

　　“那小和尚的躯体非常完美，无论是肌肉、血管、经脉都令我惊叹，这完全就是一副天之骄子的身躯，更难得的是其中从未有过灵魂存在过，也就是说我不用担心对方灵魂碎片的反抗也不会出现适应不了的问题。”青黄潮说着显然很高兴。

　　“恭喜你！”

　　“也恭喜你，本来我打算等夺舍之后就会跟你争夺家主之位的，但二叔的事将我的计划都打断了。”青黄潮有些惋惜的摇头。

　　孟晓挑了挑眉毛，“既然你恭喜我那说明我们未来不用打了，我也只能希望你最终能够得到你想要的。”

　　“谢谢！”青黄潮感叹道：“从今以后我会是青家的影子，我知道你如今责任重大，身为一个影子本应该去帮你的，只是如今二叔重伤一时半会是起不来了，我必须保存力量守护青云榜。”

　　孟晓点头，“交给二叔我是有些担心的，不过交给你倒是可以，保重吧！”

　　“保重，此去战事凶险，为兄会日夜为你祈福的。”

　　孟晓飒然笑道：“在之前我们虽然客气但却毫无兄弟情谊，只希望等我回来的时候能够一起喝点酒，至少能够将这份兄弟情谊喝出来。”

　　“恭候大驾！”

　　孟晓的行李很少，不，应该说他的行礼都太方便了，因为凝碧簪的储物功能，使得他到达哪里都是轻装简行。所以等到大家出发的时候，看到的便是潇洒迈着四方步的纨绔身影。

　　古沉嫉妒的撇了撇嘴，转身钻进马车去撩狄芸去了，其余众人骑马的骑马、坐车的坐车却是各行其是。孟晓转身望向越来越远的青家庄园，长叹了口气转身看向小雯，这丫头抱着小雅坐在一匹小毛驴上一晃一晃的跟在他身边，泼猴停在驴屁股上将身体蜷缩成一团竟然在晒太阳！

　　孟晓差点没笑出来，也不知道这帮熊孩子是从哪想出这个主意的。“小雯啊，最近还有找炼魂宗的麻烦吗？”

　　“没有啊，最近他们好像在躲着我似的，根本就抓不住线索，金绝又被踢出了炼魂宗我连情报都没了哼！”小雯依旧气哼哼的。

　　孟晓有些为难道：“其实当初杀害你父亲的凶手早就已经挂掉了，再加上你之前杀死了那么多的炼魂宗弟子，这仇也早就该报了吧！又何必一直活在仇恨中呢？”

　　孟晓声情并茂的劝说着，却见小雯偏头想了一下，“我知道啊，仇早就报了，只是炼魂宗伤害灵魂为世人所不容人人见而杀之，我自然也不在话下，哦还有我看炼魂宗不顺眼，就想多杀点！”

　　“……”

　　孟晓感觉自己是个逗逼，竟然动之以情去劝说一个杀戮成性的小变态。苦笑摇头，只希望她是真的有放下吧！


第七百五十三章 一定有阴谋！

　　“你最近似乎有些多愁善感。”

　　温热的篝火旁，玉珑儿盘腿坐在孟晓的身边，随意的从地上薅起一棵草漫无目的的捋着，而语气中却带着一丝关心。

　　孟晓带着青家的部分子弟与自己的小伙伴们一直在朝着前线进发，他有意的放慢了节奏，或者说他在等，在等神国大军真正的威力展现出来之后，他才能更有针对性的进场。

　　孟晓听闻玉珑儿的问话有些不知该怎么回答，家家有本难念的经，以前他觉得自己家若是遇到了麻烦一定可以用最潇洒干脆的方式解决，但真的出现了这种糟心事时，他突然间感觉到了一股子茫然。

　　“你说，青家……我是说，如果我未来成为了青家的家主，那……”

　　孟晓说的吞吞吐吐，玉珑儿转头向着营地周围看看，虽然当时无论是青玄武还是青黄潮都希望孟晓能够带走大部分的青家子弟，但是具体要不要跟孟晓离开，这还是需要众多子弟们自己决定的。也正是因此，青家肯跟随孟晓的人却是连五百人都不到，就这还大部分都是青黄无锋相熟的同胞。他们也许因为青黄无锋信任孟晓，所以才跟了上来。

　　“你毕竟刚刚回到青家没有多久，虽然之前硬抗天道高手的时候证明了自己，但是打仗可不是靠一个人的量就可以。他们对你没有信心倒也并不出奇，相反青黄潮足智多谋也经过许多次的验证了，所以他们选择留下也情有可原，你无须感到难受。”

　　孟晓翻了个白眼，“我才不会因为这个而难受呢！”

　　玉珑儿眨眨眼却是将手中的杂草扔进篝火中，“那是因为什么？炼魂宗？”

　　孟晓怔了怔，再次望向玉珑儿时脸上满是无奈，“话说你是什么时候知道的？”

　　“你都能猜到，我为何猜不到？难道我比你笨！自大的家伙。”玉珑儿轻笑嗔道，语气中的调侃意味让他阵阵无语。

　　孟晓身体往后一躺，有些丧气的道：“在我的怀里有一个小瓶子，那里面有一种丹药是叫做轮回丹的玩意儿，这丹药能够更快的帮助我们提升修为，而且据说没有副作用。”

　　玉珑儿抱着双腿偏头问：“是炼魂宗炼制的？用魂力炼制的？”

　　孟晓叹了口气，“是啊，是从灵魂中抽出的魂力来炼制的，不过其中驱除了灵魂之中的杂质与不同，只留下单纯的魂力。”

　　玉珑儿点点头看向孟晓恍惚的眼神很快就明白了他的想法，“从药效上来说，这种药真的是一种神药，只是吞药者却需要过自己那一关才行，你，能过吗？”

　　孟晓翻了个白眼，有些闹别扭的将脸别过去，“要是能过我就不犯愁了！”

　　玉珑儿乐道：“所以啊，你还留着那玩意儿干吗？”

　　孟晓闻言直接探手入怀将小玉瓶甩给玉珑儿，“你帮我处理了吧，我怕自己不忍心！”

　　玉珑儿接过小玉瓶有些意外的笑问：“倒是第一次看到你这么纠结啊，以前不是做什么都很果断的吗？”

　　“让你处理就处理好了，哪那么多废话。”孟晓哼道。

　　“你确定？要是我把这玩意儿毁了，你以后后悔岂不是要埋怨我！”

　　玉珑儿的调笑声从身后传来，孟晓翻了个白眼起身哼道：“算了，你不做我自己做，咱也是说一不二的纯……”

　　孟晓的声音戛然而止，发现此时玉珑儿手中的小玉瓶早就已经空掉了，而最后一刻莹润如玉的丹药也落进了篝火之中。

　　孟晓挑了挑眉头没好气的切了一声，“你现在越来越恶劣了。”

　　玉珑儿脸上止不住的笑意，看一个平时镇定非常的人慌慌哒有种格外的喜感，随手将空掉的小玉瓶也扔进了篝火，“现在药没了，心里会不会好受一些？”

　　孟晓撇撇嘴，“算是好多了，不过药没了可炼魂宗的问题依旧存在。”

　　玉珑儿拾起木棍在篝火中捅了捅，“当局者迷，旁观者清！当初炼魂宗是因为青家处在生死存亡之际才不得不做下的孽障，如今两国大战，在我看来炼魂宗的存在与否根本就是无关紧要的，若是神国赢了，炼魂宗依然还是过街老鼠。如果青国赢了，炼魂宗也是过街老鼠，不过是一只有靠山的过街老鼠。既然如此，为何还要让它存在呢？”

　　孟晓眉头紧锁，“你的意思是，毁了炼魂宗？拜托，那也算是我的家族组织了吧！你觉得我是那种为了正义而大义灭亲的人吗？”

　　玉珑儿笑着摇头道：“如果你是的话我才不会搭理你呢！什么是正义，什么是邪恶，不过是由胜利者决定的人生观而已。通过教化的作用让人们在意识中将这种思想当成是真理。就像是当权者需要和谐，为将者需要服从，所以才有了法律与军规的诞生。纵观历史，凡是能够称作伟人的人物都是在打破前人定下的所谓真理，冲破一重重的枷锁与桎梏创出属于自己的道路。”

　　孟晓有些懵逼，“你说了这么大一套，究竟是想要表达什么意思？”

　　玉珑儿的脸上此时多了一丝希冀与神往，“顺天者悲，逆天者亡！这就是世人的悲哀所在，即使是天道强者也不例外。我可以明确的告诉你，在天道之上还有境界，可是从古至今从没有成功过，所以天道强者都将那个传说中的境界叫做逆天之路。”

　　孟晓张着大嘴一脸怔神，“逆天之路？那赤颜有没有达到？”

　　“没有！”玉珑儿回答的很肯定，“一味顺应天地的人是没有资格去探索逆天之路的，如果连俗世的所谓道德与法律都能够约束住你，那你就算未来成为了天道高手，那我们之间的友谊也算是尽了，因为之后的道路我们不可能在一同走下去了。”

　　孟晓抿抿嘴有些不爽的切了一声，“你这是在给我灌输一些什么乱七八糟的啊，咱可是悬镜司出身，干的就是维护法律的活！”

　　玉珑儿挑了挑秀眉，又问：“那你觉得法律是公平的吗？”

　　“当然！你觉得呢？”

　　玉珑儿耸耸肩，“我当然也知道它是公平的，只是证据并不公平。金钱、权势、关系等各种因素都可以污秽证据，而一旦证据不再公平了，法律也就没有用了。所以我们在维护法律的同时肯定要拥有足够的力量。金钱怼金钱，权势抗权势。”

　　孟晓鼓鼓掌，想想其实他们悬镜司也是做这个的，他们可不就是在探索保护那真正的证据吗！“你说的很精辟，所以关于炼魂宗，你有什么好办法？”

　　玉珑儿闻言肩膀一垮苦笑道：“你平时不挺聪明的吗？我说了这么多不就是在开解你吗？让你别太将炼魂宗的恶行当回事，因为那又不是你干的，少拿别人的作为给自己添加压力。”

　　孟晓嘴角一抽，“然后嘞？”

　　“然后就随你高兴好了，反正你才是青家家主，是杀是留还是当它不存在都是你自己的决定！”玉珑儿一摊手玉手拄地站起，“好了，你是了解我的，这种开导的活真不是我擅长的，我可是将能够想到的话都说了，你别再问我了，哼！”

　　玉珑儿转身回去睡觉了，那潇洒的背影看得孟晓哭笑不得，“嗯，好吧，以后我若是当了青家的家主，这所谓青家的影子就不用再存在了。”

　　孟晓盘腿做好将一根柴禾随意的丢进了篝火，等了一会问道：“偷听了这么长的时间，也猫了这么长的时间，你的膝盖不累吗？”

　　哗！一阵慌乱的摩擦声，小雯脸色铁青的从草坪下翻起，瞪着孟晓的眼神充满了莫名的味道，有失望、有痛苦更有无尽的迷茫。

　　“哎呀我去，可憋死我了，再不出来就要闷死了！”

　　小雯尚没有说话，一直被小雯抱在怀里的小雅就喘着粗气怪叫道。那萌萌的声音中虽然满是抱怨但怎么都听不出半点令人道歉的想法，孟晓懒得搭理她，继续与小雯的目光直视，“我的能力就是植物，而你却猫在了草坪下面，是谁给你出的这个主意？”

　　小雯还没有什么但小雅的眼神有些囧，小雯上前一步丝毫不让的看着孟晓，情绪也陷入了癫狂的状态，“你告诉我，刚刚你们说的那些都是假的，都是骗我的，是你们发现我藏在草坪下所以骗我的，对不对？”

　　孟晓为难的揉了揉太阳穴，“好吧，我承认，那些都是骗你的！”

　　“……”小雯瞬间泪崩，提伯斯出现一巴掌就将孟晓扇飞出十几米远，孟晓在空中翻滚了好几圈才告落地，只听小雯嘶声哭道：“你这个骗子，你们全家都是骗子！”

　　就像是所有言情小说中写的那样，小雯吼出这些话后就跑掉了，提伯斯硕大的身体紧跟不舍一路上树木咣咣咣的就被撞飞了好多。

　　这边的动静惊醒了许多人，玉珑儿来到孟晓身边也不扶他，“你这下玩脱了吧！”

　　孟晓四肢成大字型平躺在地上，脸颊黑青一片，轻咳一声叹道：“长痛不如短痛，我以后可没有时间在照顾她的情绪了，也许，离我远一点对她来说也是个好事。”

　　……

　　战马奔腾出滚滚雷鸣，星星点点的火炬连成一片，在这寂静漆黑的夜里就像是一条明晃晃的巨龙。

　　“敌军夜袭！敌军夜袭！”

　　蓝港城的守城士兵们从迷迷糊糊中惊醒，远处那杀气隐隐的火龙仿佛就在眼前，虽然在夜里可他们不急不缓的样子根本就没有半点想要偷袭的意思，倒更像是原本就要强攻，只不过时间有些晚而已。

　　蓝港城守将是个老成持重胡子一大把的老头子名为丁角，熟悉他的人都叫其老丁，人老了难免不见了当年的锐气，虽然老当益壮但所思所想也不过是稳定的守住城市。当听到士兵报告的时候整个吓了一哆嗦，之前都是狂信者军团在攻城，他们只在白天攻城绝不会晚上出现。而这只敌军既然晚上来了，那就必然不是狂信者军团，是真正的神国大军啊！

　　有时候信心是盲目的，狂信者军团几天无功而返的攻城行动让许多士兵都生出了轻视之心，他们觉得神国大军夸的上天下地的，却根本就没有什么了不起。

　　只是这些底层的士兵并不知道，狂信者军团跟正宗的神国大军完全不同，就连那狂信者军团也是在小鱼等于神国后方造成的破坏后才倒戈相向的。

　　士兵们不知道但那些守将却知道，青国是世家林立的模式，每一个世家总会有自己的密探与情报，他们虽然不知道在神国后面捣乱的是谁，但狂信者的异常表现却是清清楚楚。

　　这名老将清清楚楚的记得，狂信者军团倒戈了，现在的神国大军应该正面临着狂信者们的纠缠才对啊，怎么可能如此快的进攻过来？难道，那些令人头痛的狂信者军团已经全都完蛋了！

　　这是一种可怕的想法，就像是一缕钢丝紧紧的将这老将心脏缠住了，他感觉一颗心都快提到嗓子眼就要被拉出去了似的。

　　“快，随我上城墙！”老丁找急忙慌的穿上铠甲登上了城墙。

　　此时城外三百米处神国大军已经站定，一个低沉又冷酷的声音传来，“开门投降，尔等必然沐浴在神的荣光之中。若不知悔过定然会有神罚降临！”

　　老丁嘴角一抽，这神国劝降的词句也是真的奇葩，完全是一种神棍般的忽悠之词。这种无用的劝降过程自然不会对双方士兵造成任何的波动，老丁心想来而不往非礼也，你也吃我一招回礼吧！

　　拿过长弓弯弓搭箭，弓弦蹦的一声回弹，箭矢蕴满了灵气如同一道流星般朝着神国大军中段飙射而去。他瞄准的就是部队指挥官的所在，他当然也没有想就这么简单干掉敌人的将领，只是在表明自己的态度。

　　果然，一箭过后神国大军不再废话并有了行动，无数火炬下一秒脱手飞出，在天空上火焰连成一片并在乍然响起的咒语声中变成了一条真正的火龙！

　　这火龙栩栩如生，背生双翼狰狞的利齿与四爪随着挥舞竟然发出一声声闷雷般的风啸。

　　吼！火龙咆哮紧跟着就是疯狂的吐息，那一瞬间的威压竟有乾坤道果级别的力量。这才是神国大军真正的战斗方式，军阵配合法师的合击，法术让军阵形成的巨兽更加灵性，而军阵让法术的实质更加垒实，两相配合往往能够让攻击强度再上一个层次。

　　老丁目瞪口呆的看着半空耀武扬威的火龙一时间有些不知所措，他虽然年纪不小但也没有跟神国的大军正面硬钢过，如今一见却是根本想不出什么好的破敌方法。

　　“放……放箭，将那火龙给我打下来！”老丁命令道。

　　万箭齐发，蹦蹦蹦的弓弦颤动之声连成一片，锋利的箭矢中都蕴含了每一个弓箭手的灵力，只是一乘以一得到的永远都是一，哪怕你乘一万次也不会有区别。火龙如今是神国大军方面最强的一点，而单个箭矢的威力根本不足以破防，所以这些箭矢所造成的伤害简直可以忽略不计了。

　　但是下一秒火龙发威了，砰！长长的焰尾抽击在城门与城墙之上，一片细碎的闪光之后，城墙上的防御阵应声碎裂。

　　老丁见状暗叫不好，歇斯底里的怪叫道：“给我轰死那条火龙，快，严防城墙！”

　　身边一名名士兵补上，用他们的弓箭、用他们的魂具，只要拥有一点点的远攻手段，此时都射向了火龙。而没人在意的是，老丁此时已经悄悄的出了人群，带着自己的一部分私兵下了城墙。

　　“将军，我们就这样放弃了吗？”一名士兵有些不甘的抱拳问道。

　　老丁眼白一翻，“你以为我想啊，但是那条火龙它……”

　　就在这时，一道黑影急速射到他的面前，呼扇着小小的翅膀在老丁面前晃悠了一下。老丁愣了一下发现那竟是一只黑色的蝴蝶。

　　老丁一囧，长这么大还从来没有见过用蝴蝶传信的，只见这黑蝴蝶脚上抓着一封信飞行的时候很是狼狈啊。为蝴蝶默哀三秒钟。

　　老丁仅仅顿了一下就接下了信封，“按照信中计划行事，若有怠慢之处，定会为弃城而逃付出代价！”突然的冷哼让老丁浑身打了个哆嗦，这才发现这黑蝴蝶竟然还能传声。

　　不错，这正是冥蝶，是孟晓用来指挥的关键所在。

　　老丁抿了抿嘴打开信封，第一眼看到的便是孟晓那明晃晃的大帅印记，老丁心中打鼓很快看完了信封，整个过程其眼神从慌乱到平静再到坚定，却是让周围士兵看得很是新奇。

　　老丁显然没有将信封内容告诉大家的习惯，随手将信封炸的粉碎，豪迈道：“所有将士听令，呈梯次布置陷阱，我要蓝港城在一个小时之内变成一座机关城！”接着又望向城头，“通知所有士兵放弃城墙，退守内城同时集结军队准备撤离。”

　　身边士兵副将面面相觑，“将军，我们未必能够坚持一个小时以上。”说话的副将转头看看天上张牙舞爪的火龙，这实力的压制可不是老丁所想的那么好解决。一个乾坤道果的强者那就是至少万人敌的存在。

　　“时间不用要，能守多久能守，守不住不用勉强，重要的是机关陷阱要布置好！”老丁大喝，同时城墙已经有些不堪负荷了。

　　在距离蓝港城不足千米的地方，孟晓等人站在一处山坡上遥遥望着那条肆虐的火龙。

　　“你不是要等到他们失败的时候再出手吗？”古沉将手肘搭在膝盖之上整个身体向前探，在他的身前是一张巨大的地图，地图之上，蓝港城、红山城、黄土城组成的犄角之势让整个地图都有一种杀机凛然的架势。

　　孟晓白眼一翻，“现在是什么形势了，我哪还能优哉游哉的等着他们受教训？原本已经有了八成的胜率却让那个新出现的天道高手给生生的拉低到了四成，如果再任由这些将领浪费有限的兵力，怕是真无药可救了！”

　　“四成？”一边的荆棘苦笑道：“就那天看天道高手的威势，你竟然还能想出四成的胜率？”

　　孟晓身边的人都跟着点头，对于那天突然袭来的天道高手，他们也是心有余悸，当时也许有视死如归的决心，可是后怕这种事往往更麻烦，它会像一个阴影般一直笼罩着人们。

　　孟晓看看身后小伙伴们的脸色无奈道：“之前我是将希望寄托在了天道高手的对决之上，但若是那突然冒出来的天道高手也插手了，我怕在高端战力上就真的分不出胜负了。到时候还是要看低端战场，我现在可舍不得这些糊里糊涂的自大将领再浪费兵力却体验什么失败了。”

　　古沉端着地图指向蓝港城的位置，“那你为什么要挑蓝港城呢？红山城的守军是青家子弟，不是更容易受你命令？且这种且战且退的方式对于指挥是一大考验，青家的子弟肯定更听话啊！”

　　孟晓摇摇头，“蓝港城、红山城、黄土城成并排三犄角之势，黄土城被其余两座夹在中间，红山城深入内陆，蓝港城却是距离无尽之海不远。神国大军如今已经解决了狂信者军团，一旦他们全面参战，内陆地区就会打成一锅粥。深入内陆的红山城会成为混战一员，无论是胜利还是失败，哪怕你占领红山城千百次，只要神国不全面失败，那就一定还会有神国军队来此争抢。若是将重点放在了红山城，就相当于绑住了自己的手脚，放弃了机动性跟敌人打阵地战。就相当于将小股特种精锐部队放进了大面积会战之中，无疑是愚蠢的行为。”

　　一边的玉珑儿点点头接道：“而且且战且走这种战斗方式并不是青家子弟那种毛头小子能够做到的，我们需要一个领军经验丰富的老将，而在三个城池之中，蓝港城的丁角无疑是个好人选，况且这种战斗方式也能够让他一直处于主动规避危险，这老将既不用背上不战而逃的骂名，又能够看似英武的继续战斗下去，他何乐而不为呢？”

　　古沉在一边翻了个白眼，“是啊，你直接告诉他可以弃城了，不用死守当然高兴。”

　　孟晓微笑摇头，再次看了一眼在天空肆虐的火龙，这还是他第一次看神国正规大军的战斗方式，感叹的同时冷哼道：“军阵与法术的结合吗？有点意思，我们走去黄土城！”

　　孟晓带着小伙伴们离开了，而就在他们走后不久蓝港城的城墙终于支撑不住，在火龙一次次的击撞之下，城墙被撞出了一个足有三四十米的巨大窟窿。

　　青国战士们见状纷纷着急的跳下城墙往内城赶去，而外面神国的士兵们则兴奋的跟随在火龙之后涌进城墙，那个三四十米的大窟窿说大不大说小也不小，若是青国战士顽抗抵御的话也会是一场鏖战。

　　神国士兵们正想要借着火龙的冲击力将防守青国战士撞开时却发现在那大窟窿内半个人影都没有。

　　神国士兵没有多想，还以为这些青国战士畏战逃跑了呢，纷纷兴高采烈呼呼喝喝的冲进了大窟窿。呼呼嗖嗖，帅不过三秒就听一声声的巨响在头顶划过，轰轰轰，投石机、弩车甚至是各种掷弹筒、迫击炮都在同一时间亮出了他们的獠牙。

　　啊啊啊！一声声的惨叫混合着血肉在大窟窿旁炸开，使得一瞬间涌进大窟窿的神国士兵就损失惨重。

　　此次指挥神国大军的将领名为古力安，是一个脸上有疤的中年人，看起来就挺唬人的。此时看到这一幕不禁冷笑，“困兽犹斗罢了，控制火龙攻击敌人的远程火力阵地，另外让弓箭手压制！”

　　火龙在空中转了一圈就朝着远程火力点冲击过去，这些远程炮火虽然炸小兵很擅长但面对这乾坤道果级别的火龙完全不够看，但事先大家都得到了老丁的通知，一看火龙下来根本连反抗都没有，直接收拾魂宝跑路了。

　　火龙一口吐息下来毁掉了几个投石机与弩车，可却连半个人影都没有碰见，而紧随落下的箭雨就更是无用了。

　　古力安很是诧异，但也没有多想，神国士兵像是从管涌中冒出的洪水越来越多，也慢慢的开始朝内城前进。

　　噗噗噗！啊！

　　鲜血和惨叫再一次混合起来，听的神国士兵们都有种恶心至极的感觉。一条条绊马索、一根根从角落里飞射下来的暗箭，更有甚者装满了滚油的小坑！一个个陷阱像是全面开花般的绽放了出来，冲在最前面的那一批神国士兵顿时成了逗逼。

　　古力安气的嘴角直抽，火龙确实是强，可其体积毕竟有限，在这四通八达的城市之中，一条火龙根本就不够毁坏那些陷阱的。话说难道敌人是打算跟他们玩巷战？哼，在绝对的兵力与实力面前，这种雕虫小技简直让人可笑。

　　“法师队给我轰，把整个蓝港城都给我轰击一遍，我就不信还有什么陷阱是炸不出来的！”古力安有些气急败坏的命令道。

　　法师队听命而上，咒语声声、灵力上浮在空中形成一朵朵红云，咕噜噜，一声声沸腾的响动，红云中滴下一个个岩浆水泡，红色的水泡落地就炸开成一片火焰。火浪瞬间燃烧了整个蓝港城，幸亏城中的居民早就已经离开否则这已经算是屠城了。

　　老丁此时已经来到了另一侧的城门，回头看看一片火海的蓝港城冷哼道：“今天你敢行屠城之举，改日老子就将你们这些神棍统统坑杀！”狠狠的甩了甩衣袖便带着军队逃出城了。

　　火海之下大部分的陷阱已经被破坏，当初老丁下令布置陷阱的时候本来就有仓促之意，如今那些相对简陋的陷阱自然都被破除了，不过若是神国军队想要乘胜追击也休想了。老丁在靠近城门的方向布置了大面积的火油，火油之下还埋了不少的钢刺，你要是想要跨火追击就算你倒霉。本来他还想点燃火油呢，谁知这法术一落下反倒帮他点燃了。

　　古力安有些气急败坏的看着那一片火海，怒道：“该死，你们就是一帮饭桶，这让我的军队怎么追？”

　　法师队委屈，不是你让我们轰炸的吗？

　　老丁带着并没有多少损失的部队逃出了城，而古力安的神国军队得到了一座满目疮痍的蓝港城。除了地盘上的占领，这次战斗还真的不知道该说是谁赢谁输。

　　“报！”一名士兵来到古力安的面前半跪道：“启禀将军，在城外三里处发现了敌人军队。”

　　古力安有些诧异的想了想，他以为对方早就已经跑出老远了，谁知道竟然只是在三里之外。抬头看了看周遭的士兵，发现大家的精神还都挺亢奋并没有任何的劳累之相，于是道：“传我命令，大军开拔追击青国逃兵！”

　　副将在旁一愣问道：“那这蓝港城怎么办？”

　　古力安翻了个白眼哼道：“这都烧成一片白地了，还留在这干吗？所有士兵都走，去追击溃逃敌军，最好直接拿下下一城！”

　　城外三里处，老丁听到战士的回报奇道：“还真出来追击了啊，也好，继续制作陷阱，弓箭手留下发射三波箭雨。”

　　老丁带着青国战士们进入丛林的消息让古力安有些警惕，他倒是不怕敌人，因为他们占着绝对的优势，兵力足足超过了对方五倍，在这么大的差距之下，一切的小心机都是笑话。不过有一句话说得好，逢林莫入！古力安在谨慎之下也不急于杀死敌军了，既然你想玩躲猫猫，那咱就玩到底好了，看看当你被逼入绝境的时候会是什么表情。

　　“法师队，用火攻将这片丛林给我烧掉。”

　　法师队应声答应，各种火浪直接朝着丛林蔓延过去，没有一刻钟就把丛林烧的焦黑一片。古力安见状冷哼一声挥手前进。烧焦的丛林之中并没有见到任何的青国战士，显然老丁已经先一步离开了。

　　古力安正要再加速追上去突然间一连串的惨叫声又响了起来，却发现大片大片的士兵被地上突然间弹射出的刀片割伤，有倒霉的直接被划了脖子眼看就不活了。

　　“怎么回事！”古力安怒吼道。

　　“回禀大人，敌人的陷阱没有布置在丛林里，而是……而是布置在丛林外面，我们的士兵还没有进丛林就全都踩了陷阱！”

　　士兵的回报让古力安瞬间就没了脾气，“卧槽！”

　　脏话出口却也让周围的将士们无言苦笑，这青国的将领相当狡猾啊，知道你会用法术趟平了丛林，所以就在进入丛林之前的道路上布置了陷阱，就是看准了人们的惯性思维。

　　已经踏上前往黄土城路途的孟晓突然间接到了一名青家子弟的传信，那是他特意安排在老丁军中的探子，他要想法时刻保持对战局的把握。当这名青家子弟将战局如实汇报之后孟晓不禁乐了，老将就是老将，虽然失了锐气，但是这经验还真是丰富啊。而且孟晓允许他弃城的举动更像是解开了他的枷锁，使得他没有后顾之忧，想怎么打就怎么打，颇有点天马行空的意思。

　　玉珑儿在一边听着那名青家子弟的回报，笑道：“看来你让老丁做这种且战且退的操作真是找对人了！”

　　孟晓微笑点头，随手将电话虫塞进怀里，“黄土城会是一块硬骨头，大家先尽量休息一下吧，明天有场硬仗要打。”

　　“那红山城那边呢？”古沉皱眉问道。

　　“我已经给那边的青家子弟发去了密信，不需要我们过去了。”

　　同一时间，红山城外也被密密麻麻的神国大军堵了门，“快开门投降，我等保证你们会沐浴在神的光明之下！”

　　还是那种老一套的劝降话语，说完之后神国将军已经准备好强攻了，他根本就没有想过这红山城的守将会真的投降。这同样是一个中年人，长长的鞋拔子脸看起来又方又长，他叫内德，为人谨慎小心比古力安要成熟稳重不少。

　　“还请贵军稍等片刻，我们正在商议投降之事！”

　　内德：“……”

　　周围的士兵们都愣愣的看着内德，而内德举起的右手也不知道该不该放下，最后还是悄悄收了回去，“话说这些青国人在搞什么鬼？难不成是打算打开城门埋伏我们？这也太傻了吧！”

　　有什么样的将领就有什么样的士兵，内德在这里嘀咕着，他的士兵们也在交头接耳。而此时的红山城守将青宇极却也处在懵逼之中。

　　青宇极是青家小辈，论辈分的话比青黄无锋还要小，此时他面前却是一只满脸不屑的猴子，这猴子看起来脏兮兮的却充满了灵性，正是一直待在孟晓身边的泼猴。猴爪子上捏着一封信递给青宇极，接着便几个起落飞身上房用难以置信的速度远去了。

　　青宇极别扭的咽了口唾沫，打开信封入眼的自然是统帅印，接着就是具体命令，看得他眉头紧锁。想了想让人向着城下有些等不及的内德喊话。

　　“将军威武我等自知不敌，但若要开城投降却需要劝服城主，还请将军稍待，一个时辰之后我等自然会迎将军进城。”

　　内德抿了抿嘴，一个时辰倒是不多，可这轻轻松松的就将红山城拿下了，会不会有诈啊！

　　内德不知，青宇极在这一个时辰的时间之中已经带着手下全都撤离的红山城，表面上看着做法与老丁的差不多，但青宇极在走的时候相当干脆，根本就连一个简单的绊马索都没有留下。

　　内德左右乱晃各种瞎逛，望着不远处彻底没有了声响的城墙心里各种猜测，想的都快把头发薅光了。“敌人到底有什么阴谋？根据情报对面红山城是青家子弟在守城，没有理由不战而降啊！那可是天道世家！”

　　“大人，一个时辰到了！”手下一名副将提醒道。

　　内德一愣，想不到时间过得这么快，看来是他太过专注了，上前一步吼道：“开城门，投降！”

　　身后神国士兵见状也跟着巨吼，“开城门，投降！投降！”

　　然而，没人鸟他们。

　　“……”

　　这就非常的尴尬了，内德感觉自己一定是被戏耍了，气急败坏的大吼一声，“法师队准备，军阵合击！”

　　嗡，土黄色的光芒缠绕在一个拔地而起的石头人身上，一只疯狂暴虐的山岳巨猿就这么出现了。同样乾坤道果级别的气息令人心悸，这巨猿怪叫一声在胸口锤了两下就一头撞向了城墙。

　　砰！城墙的护罩一阵剧烈晃动后艰难的稳定下来，山岳巨猿半点没有松懈，一下又一下的撞着城墙，终于在第四下的时候将城墙撞塌了一角。

　　“进攻！”内德身先士卒的冲进了缺口，然而却发现空荡荡的城墙上像是闹了鬼般一个人影都没有。

　　众多将士面面相觑，难不成他们进了一座鬼城？

　　就在所有人都懵逼的时候，一位老者拄着拐杖一步一晃的靠近过来，内德冷眼看着他问：“老头，你们的守军呢？”

　　老头噗通一声跪在地上，从后腰掏出了一面锦旗，上书几个大字，‘热烈欢迎内德将军莅临指导！’

　　这一刻内德是崩溃的，却听那老头接着说，“大人不需担心，那青宇极是个无胆匪类，他根本就不敢守城，怕死的一早已经从后城门离开了。时间已经过去足足大半个时辰，将军怕是追不上了。”

　　内德揉着太阳穴，眼神死死盯着老头，这就是开门受降？是不是太容易了，还有这个老人，连锦旗都特么做好了，若是说提前没有预谋那是绝对不可能的。

　　内德想着往四下望去，居民屋中灯火通明者有之，一片漆黑者有之，他甚至还特么能够听到小两口的争吵声，你们这神经是有多大条啊，我们在攻城唉！

　　再低头看看老头笑的奸诈（和蔼），不对，一定有阴谋！


第七百五十四章 对，我还是要去后方搞事情

　　“当然有阴谋喽！”孟晓嘿嘿冷笑，看着远处已经出现在地平线上的黄土城。

　　“不知少主可否告知一二。”青宇极一脸乖宝宝要认真倾听的样子看着孟晓。从红山城出来之后他就命令所有的士兵全都躲进了下一个城市之中，而他自己则跟上了往黄土城走的孟晓等人。

　　孟晓看到他的样子也没有怎么想要卖关子，只是问道：“你在守城之前应该对攻城的神国将领有些了解吧。”

　　“不错，家里的探子曾经将相关的资料交给过我，内德在所有的神国将领中最稳重的一个，又或者说是疑心最大的一个，一般情况下内德最擅于的是防守，这次若非在兵力及实力上都对我们有碾压的效果，也不会派这样一个人来领兵了！”

　　孟晓点点头，“跟我得到的消息差不多，那你说说，若是你半点不抵抗就撤走了，他会怎么想？”

　　青宇极一怔陷入思考之中，“我猜，他会怀疑我有阴谋。”

　　“若是再见到你连一个百姓都没有撤走，甚至在撤退的沿途都没有布置斥候侦察呢？”

　　青宇极眨眨眼回道：“他定然以为那些百姓之中混入了我们的探子，还有，若是没有发现斥候的话……”

　　青宇极没有再说下去，因为突然醒悟到这可能就是孟晓的计划，“您是为了拖延时间吗？可是这又有什么用呢？”

　　孟晓微笑身体随着战马前行一晃一晃，神情悠哉道：“若是内德连一个斥候都没有发现的话，那么他定然会以为你们很好的隐藏起来了。他的疑心会被无限的放大，在加上那些主动投降的百姓，他一定会小心谨慎的停滞不前。”

　　“然后呢？”

　　孟晓脸色一肃，“我也让蓝港城的老丁撤离弃城了，但是你们两个的弃城方式截然不同。你的干脆会将内德绑在红山城至少一天一夜的时间，而老丁的且战且退却会让古力安穷追不舍，在不知觉间就会将战线拉大。而且蓝港城在一场大火之中已经毁掉，以古力安的性格其绝不会浪费兵力去防守一座毫无价值的城市。当他们追的越发深入时，这蓝港城就会成为封住他们退路的死关！”

　　青宇极就算再傻也能够听明白了，“大人是想从后绕道占据蓝港城，然后前后夹击围歼古力安的军队！可是大人怎么绕后呢？还有其它的神国军队不会管吗？”

　　孟晓摇头，“距离蓝港城最近的城市就只有红山城与黄土城，红山城军队因为内德的疑心会暂时缚住手脚，而黄土城的军队嘛，我们现在不就是要去消灭他们吗？”

　　青宇极惊得目瞪口呆，“大人是打算干掉黄土城的神国大军，然后自黄土城借道绕到蓝港城，然后全歼古力安的军队啊！可是……”

　　青宇极欲言又止，孟晓随意道：“有疑问就问好了。”

　　“可是您费尽手段做的事，无非也就是保护了两座城而已，但神国大军那么多的军队，这两座城根本就没有太大的价值啊！”

　　青宇极的不解让孟晓有些无奈，“看来青家以后必须要加强一下军事素养了，蓝港城距离无尽之海最近，而神国与青国之间的战争却多数都发生在了内陆地区，也正是因此双方都不太重视海路。可不要忘了，海路可是也通到神国青国后方的。神国大军堂堂皇皇的碾压自然不屑去玩这种小阴谋，但青国为何不做呢？”

　　青宇极苦笑，“这种事情我们也曾经想过，但是神国的军队数倍于我们，一旦再分兵去袭扰神国后方，那正面战场我们怕是就守不住了！”

　　“哼，就算不分兵你们也守不住，再说守不住干吗还要死守呢？我不信你们对于这座城市有那么深厚的感情，只要人还在到哪里都是家，这打仗就是要灵活才行，城池是死的，人是活的！”

　　青宇极不说话了，孟晓继续道：“当护住了海路之后，我们就可以乘船而上进入神国境内。像神国大军这种规模的集结，其粮草的消耗必然会是一个恐怖的数字。大部分的神国军队都会采取速战速决的方式攻城，食用城内粮食以达到以战养战的目的，但若是我们在后方断了他们的粮草，那么这些神国军队就会有因为缺粮而焦急的希望一战成功。”

　　青宇极愣了愣不是很确定道：“我们青国的将领，就算再不济，应该至少也能够坚守几天吧！”

　　孟晓白眼一翻，“这话说得你自己都没信心，不过能不能守下来并不重要，重要的是，就算是撤退也决不能给敌人留下哪怕一粒粮食！这样为了生存下去，神国军队有两个选择。要么回转重新筹备粮草，要么就继续前进去劫掠下一座城市，这样长途跋涉就会造成神国军队精力不济，饿着肚子的战斗力必然下降，如果下一座城市再无法获得粮食呢？”

　　青宇极闻言很是兴奋，“这样的话，他们就不得不撤兵了吧！”

　　孟晓点头，“这样一来确实可以起到暂时停止战斗的目的，但等他们准备好辎重肯定会再次攻打过来。而且具体的操作也很麻烦，所以我会亲自指挥执行这次任务。”

　　“大人英明，小人愿追随大人肝脑涂地，死而……”

　　“行了，现在有一个任务给你，你回去汇合军队，我解决黄土城与蓝港城之后，这个情报会很快就到达内德的手中，他若想支援蓝港城的古力安就肯定会出兵，我要你到时候跟黄土城守军还有蓝港城军队半路截杀，定要将其消灭在半途。事后，三只守军集结防守红山城，我要求你们严防死守红山城，绝不能让其它方向的神国军队通过红山城！”

　　孟晓说的严肃至极，青宇极神情一凛忙郑重道：“大人放心，到时候我们一定死战不退，绝不会让敌人通过红山城威胁到蓝港城港口！”

　　孟晓见青宇极明白了自己的意思，很是满意的点头，“三支军队守卫红山城，在兵力上应该已经能够跟神国军队抗衡了，不过你们也不需要死守，至少你们还有黄土城可以退守！”

　　青宇极闻言有些感激，毕竟别的统帅可没有这么好说话，一般在让你死守的时候都是死命令，你要敢跑就是以违反军规论处。当然，这样做有时候也是逼不得已，如果要是不下死命令，将士们往往也会存侥幸心理而没有视死如归的气魄，一旦碰到需要硬拼的局面就会未战先怯了。

　　“少主放心，我们一定会将神国大军拦在红山城外。”

　　孟晓点点头，“去吧。”

　　青宇极调转马头狂奔而去，旁边一直在听着看着的古沉却是撇了撇嘴，“话说你这计划倒是不错，可你对自己就那么有信心？黄土城的神国大军可未必好对付啊！”

　　孟晓饶有兴趣的回头笑问：“难道你对自己没有信心？”

　　古沉傲娇的哼了一声，抬起下巴一副不屑的样子，“神国的那些土鸡瓦狗哪里是我的对手，我只是担心你，别扯我的后腿哦！”

　　孟晓挑了挑眉头，“要不我们打个赌了，看谁杀的敌人多，败者给胜者洗袜子一个月！”

　　古沉闻言大笑，“啊哈哈哈哈，我的袜子可是非常提神醒脑的啊！希望你在一个月后还能安全的活着。”

　　孟晓微笑伸出小拇指，古沉见状默契的跟他勾了勾，两人像是长不大的孩子一般还拉扯了几下。身后的玉珑儿翻了个白眼，直接转移话题道：“你们的攻击策略是什么？”

　　“攻击策略？那是什么鬼！”古沉很是无辜的摊手看着玉珑儿。

　　孟晓轻笑接道：“我为了完成我清理港口的计划才来到红山城、黄土城与蓝港城的，但其实这三个互为犄角的三个城市在整个青国与神国的战略版图中并没有太重要的位置。也因此神国方面在军队之中并没有太多高手，这种情况下，作为我们这种级别的人进入战场是会起到决定性作用的，毕竟对于高手来说人数优势已经被无限的缩小了。”

　　“所以你们从一开始打的就是不管不顾毫无战术直接动手的主意喽！”跟在后面的荆棘有些不可置信的上来问道。

　　古沉神色一肃，“可不能这么说，这可不叫毫无战术，应该说是以小股精英兵力组成的突击队直插敌人的关键心脏！这特么就是斩首作战啊！”

　　荆棘眼皮一耷拉气道：“这不就是见谁打谁吗？人家将领都是在军队最中央被保护起来的，你们这样一路打进去有什么战术可言啊！”

　　孟晓乐道：“我们现在在实力上占优，既然如此为何不能打的豪放一点呢，何况我们还要转头去拦截蓝港城的军队呢，兵贵神速啊，这是最快的方法！”

　　荆棘嘴角一抽也懒得再说，眼看着黄土城就到了，究竟如何还要在之后的战争中检验了。

　　吼！没过多久，一声洞破云霄的怪啸传入他们的耳中，众人对视一眼不禁加快的前进速度，果然，战争已经开始了！


第七百五十五章 剑斩龙虾怪

　　攻城第一招便是军阵与法师的合击，这几乎已经成为神国军队的特征了，有时候孟晓真的挺佩服这些神国人呢，他们到底是怎么用军阵凝聚出这么多奇葩的怪物呢？

　　嗷！巨大的双钳不停砸向黄土城的城墙，孟晓在见到这只怪物的时候并没有着急动手，而是向着黄土城的城墙望去，这就是他选择黄土城最为跟神国军队大战的原因之一。

　　黄土城之所以以黄土为名，就是因为在这座城附近盛产一种黄色的土壤资源。这种土壤在经过高温烧过后其硬度韧性可谓当世石料之冠，用这种石料做成的城墙绝不是怪物简单砸几下就能够破坏的。这就给孟晓等人创造了一个相对灵活的战斗空间，否则你这头打着另一边却城破了，这就很尴尬了。

　　孟晓再次转头望向怪物，这只怪物整个就是一直立行走的大龙虾，那鲜红的外壳在阳光下闪烁着金属光芒，两只钳子不停开合咔咔作响，砸在城墙上好似让整个黄土城都跟着震颤了起来一般。

　　“嘶！这怪物好像很硬啊，我们该怎么打？”虽然之前嘴上说的毫不在意，但面对敌人时古沉还是开口询问。

　　孟晓也不答话，只是将一封早就写好的密信交给泼猴令其送进了黄土城，他自己则直接在马屁股上拍了一下，连人带马风驰电掣般嗖的一声就冲向了在黄土城外不停肆虐的神国军队。

　　“我靠！要不要这么拼命啊？”古沉怪叫一声脑海中突然间响起他们洗袜子的决定，眼睛瞬间就红了，嗷嗷叫着也跟紧其后冲向了神国军队。

　　攻打黄土城的神国将领名为郑班，是一个脸部线条极为硬朗的汉子，一双大眼睛却像是铜铃般唬人，当其看到侧翼突然间冒出来的青国军队时仅仅是眉头一皱便不在意了，“哼，这黄土城守军竟然如此不堪，这种时候竟然能够想出派小股部队冲击侧翼的主意，难道他不知道吗？我神国大军可是在个体实力上远远超过他们的，这小股部队根本就是肉包子打狗，一去不回啊！”

　　就在郑班冷笑的时候，突然间一声声吱吱呀呀的巨响传来，却见黄土城一直紧闭不开的城门竟然彻底洞开了！

　　郑班怔愣一下只见一队队骑兵从城门之中涌出来，满面杀气像是真把神国大军当成菜了，竟然敢开城门御敌？郑班继而狂喜，“哈哈哈，这有墙不守偏要出来送死，成全他们！”

　　说着郑班伸出手掌挥了挥，那由军阵和法术形成的巨大龙虾怪猛然转向，两只钳子疯狂的砸将下来。

　　黄土城的守将名为蒋涛，是个喜欢贪小便宜的人，为人方面很是招人嫌，但是他有一个天赋，就是总能够看清局势，使得自己无论前进还是后退都可以保得平安。当泼猴将密信交到他的手上时，他就感觉自己的功劳来了！

　　所以当看到孟晓带人向着敌人冲去的时候，他果断的打开了城门也跟着冲了出去。不过他需要面对的第一件事就是堵门的龙虾怪！

　　“我去！看灯！”

　　蒋涛面对龙虾怪的钳子怪叫一声，翻手就掏出了自己的魂宝，那是一盏巨大的探照灯，强烈的光线若是直射了谁的眼睛绝对可以将其晃瞎掉。不过龙虾怪是由军阵法术形成根本不存在晃瞎的设定，所以蒋涛这一招直接朝着神国士兵的方阵使去。

　　刺眼的光线让一大片的神国士兵都跟着眼前白茫茫一片，陡然失去视觉势必会让人陷入慌乱，而军阵之中出现这种情况也势必会影响龙虾怪。那双大钳子便是这么停在了空中。

　　蒋涛见状忙道：“速度冲击敌人军阵！”身为一个将军，他当然明白，龙虾怪本身并不存在，攻击它也是没有用的，最直接的办法就是冲击敌人本阵。

　　郑班双眼微眯，望着蒋涛急速靠近的身影却是冷哼一声道：“军阵继续无须惊慌，后军右翼拦截敌人突袭队伍。”

　　命令下达，两支足足数千人的队伍就从中军分出朝着孟晓等人奔来。不远处越来越近的蒋涛一见却是有些不满，这是完全没有当我们是回事啊！若是让我们冲击军阵成功，你们这龙虾怪也就完了。

　　蒋涛想着正要再次加速却猛然见一道长长的彩带横在了神国士兵们的身前，这彩带一段白一段蓝偶尔还有一段黄，在彩带上面清楚的写着‘警戒线’字样。

　　蒋涛不知其有什么名堂但还是在冲锋的时候降下了速度，身边的起兵却没有这种眼力，直直的就撞在彩带上。

　　砰！噗！

　　沉闷的响声令蒋涛一阵鸡皮疙瘩，背心一瞬间全都是汗，被那彩带封锁的地方竟然像是有一堵强硬的透明墙壁。战马在高速下撞在了墙上顿时鲜血飞溅马骨蹦碎，人体更是撞的各种扭曲散架！

　　“停下！”蒋涛大吼一声算是挽救了之后要撞上的战士们。

　　望着身后又一次开始张牙舞爪的龙虾怪不由有些郁闷，这前路彻底被封锁了，眼看着神国士兵就在不足十几米之后，偏偏他们在这只能看着。最重要的是龙虾怪经过之前的不适应也开始活动了，他们总不能再跑回城内吧？

　　蒋涛嘴角一抽，“尼玛！想要关门打狗，做梦！”

　　蒋涛再一次将探照灯拿出来，强光辐射整个军阵对视让那些神国士兵的眼睛都睁不开。

　　吼！失去了视觉的士兵们自然不能够再有效控制龙虾怪，所能做的就是一下下的乱砸，总能砸到人的。

　　而蒋涛望向身后那乱来的龙虾怪，一面继续用探照灯封锁视野一边指挥军队在满场的乱跑。若是放在平常，郑班现在早都命令弓箭手放箭对敌人赶尽杀绝了。

　　但偏偏孟晓等人陡然间绽放出来的气质令他们心惊不已，以至于都忘记了活用弓箭手。

　　“吼！”

　　仰天怪吼、狂发飞舞，古沉像极了一个杀人狂魔，砰砰砰砰一脸四个复制金人出现，金人们往地上一躺接着就滚开了去。硕大的身体根本就不是几匹战马能够阻止的，那奉命来阻止孟晓等人的士兵普一接触就被连人带马碾成了肉酱。

　　“啊哈哈哈！跟我比杀敌多？你输定了！”古沉得意的狂笑，一大批的青家子弟则在金人的身后不停奔跑，轰隆隆一声就跟好不容易绕开金人的士兵们撞在了一起。

　　古沉得意的融入金人之中，这踩一脚那踩一脚，一时间神国士兵竟然根本就没有办法组织起有效反击。就在这时他突然间发现孟晓窜上天空，落下之际一个巨大如楼房的食人花突然间从土里钻出，顶着孟晓的身影就飞射向了那只龙虾怪！

　　古沉一怔，这货不是要比试谁杀敌多吗？怎么去招惹那个龙虾怪了？

　　思绪未落，孟晓在超大号食人花的助力下竟然飞越了那些警戒线的上空，径直朝着龙虾怪落去。这一切望在蒋涛眼中却是恍然道：“原来这警戒线并不能防御住空中啊！”

　　郑班看到孟晓越过了警戒线正自着急却发现这家伙落向了龙虾怪，这就放心了，龙虾怪也许在众多攻击手段中不算强大，但坚硬的甲壳绝不是区区一个入道一境的小喽啰能够对付的。

　　然后，光华刹那，出鞘还鞘，一柄闪烁着璀璨剑芒的长剑仅仅在一秒钟之内就完成了它攻击的整个进程。那是一种无人能够理解的强大，没有裂纹、没有碎片，从头到脚直直的一条细线将龙虾怪从中间一分为二！

　　噗噗噗！

　　一连串的喷血声携着那好似音乐喷泉般的奇景令所有人都惊的掉了下巴，那是一只乾坤道果级别的怪物啊，不存在弱点、不存在破绽纯由法术和军阵形成的怪物。他一个入道一境的修士是怎么将其一劈两段的？

　　这一刻不光郑班这边的神国士兵们懵逼了，就连蒋涛这边的青国战士们也傻了。却见孟晓手提无双剑随意的转过身来，很是不屑的看了一眼正在渐渐消散的龙虾怪。“连双手都没有的怪物，不配跟孟某比剑！”

　　这本应该好似自言自语的话却格外的响亮，好像故意让大家都听到似的。小伙伴们闻言一阵白眼，古沉冷哼一声叫道：“那只能算一个！”

　　孟晓没好气的瞥了这货一眼，又指了指那些因为龙虾怪被砍死而反噬昏迷的一大片神国士兵。古沉一怔，这才想起那龙虾怪可是军阵产物，这一帮人可是不少，孟晓一剑砍出来的就比自己用金人碾压半天的人还多了。

　　“靠！我怎么没有想到，干掉一个龙虾怪就能够崩死一帮人了！”古沉有些懊恼的直跳脚，手下再不迟疑，挥手间又是两座金人出现，在赢家人都潜伏去神国后方之前，他其实就已经将所有的金人复制了一遍。只是可惜，他没有让金人合体的能力，但是碾压这些士兵还是不在话下。

　　郑班见状恨恨的瞪了孟晓一眼，也没工夫管那些反噬昏迷的士兵了，直接叫道：“所有人结成小规模军阵御敌。”之后双手纵横飞舞，一道道警戒带将整个战场分割成无数的小块，而警戒带形成的封闭空间也将孟晓等人一一隔开了。


第七百五十六章 败不是你的错

　　郑班的警戒带似乎有一种特殊的力量，阻断空间形成一个个封闭的密室，除了刚刚孟晓剑斩龙虾怪的时候从上面越过了一次，等别人再想这么做的时候似乎就不好使了。

　　当当当！

　　三个金人对着警戒带产生的屏障疯狂挥砸，只是一声声脆鸣之后却半点不起作用，也有金人想凭着跳跃力越过屏障但也毫无疑问的撞在了上面。

　　“咦？刚刚明明就是这个高度啊！”古沉很是不解的挠了挠后脑勺，“难不成这屏障也是看颜值的？”

　　古沉的调侃没有人回答，因为此时神国士兵们已经再次有了变化。警戒带形成的屏障虽然将孟晓的人分割开来，但是也同样将神国的士兵分开不少，那些被孤立的士兵也不慌乱，立刻以小队队长等基层军官为首，开始三三两两的聚合起来形成军阵。

　　一时之间战场之上光芒五彩缤纷，各种各样的军阵浮现在上空，有灵活的各种动物，有锋利的奇门兵器，甚至还有锅碗瓢盆等生活用具。什么样的领头者就会具现出什么样的军阵形象，而这些形象虽然不同但威力却也都不弱。

　　“喂喂！你们一个个的都别藏着掖着了，我们的目标是速战速决，之后还要转战蓝港城呢！”孟晓看着一帮人在那混显然非常不满。

　　孟晓当先出手做出表率，回头朝着蒋涛大喝一声，“跟紧我！”之后藏剑于腰侧做拔剑之姿冲向屏障，蒋涛在后面一怔却机灵的赶紧跟上，虽然他不知道孟晓哪来的信心破坏屏障，但是却必须做出跟着进攻的姿态才行。

　　孟晓脱颖而出自然会被郑班看到，虽然刚刚孟晓那一剑惊艳异常，但是他对自己的警戒带还是非常有信心的。因为龙虾怪虽然有乾坤道果的修为实力但天下间能力古怪的东西还是很多的，有那么几个相互克制的再正常不过了。但是他的警戒带可没有那么简单，那是涉及到法则之力的一种魂宝，其中蕴含一丝空间法则，还有一点法律的规则之力，就像是狄芸的亢龙锏和古沉的神镜，只要满足了某些条件就谁都别想越过。

　　正因为如此，所以郑班并没有太在意孟晓的突击，他正全身心的都在调整军队，使他们变换战斗风格，由生成一个乾坤道果级别的军阵变成无数个入道级别的军阵。

　　啪！一声巴掌般的鸣响，一口鲜血止不住的便从咽喉之中涌出，郑班脸色难看至极的回头望去，断成两截的警戒带在空中不停飘浮荡漾，像是两个巴掌不停在扇着他的脸，让你嚣张打脸不！

　　“不可能，你怎么可能斩断我的警戒带！”

　　郑班歇斯底里的大吼，啪！又是一声脆响，一大口鲜血整个从喉咙之中涌出来，难以置信的转头过去，却见梅路艾姆只是双手一扯轻易的就将一条警戒带拽断了！这脸都打肿了啊！

　　“你们……”郑班形容狼狈的向着孟晓与梅路艾姆望去，他却不知，法则之力虽然重要，但是对法则的领悟深度才更加是重中之重。其实郑班的警戒带最接近狄芸的亢龙锏，亢龙锏的效果是只要你有罪就有可能被斩断兵器，而郑班警戒带的效果是只要你与当事人无关就不能够进入其中。这其实是一种律法类魂宝，既能够保护现场又能够判断凶手，因为只有凶手才与被害者有关。正是因为这种特性，郑班别出心裁的将其用作困人的手段，以自己为目标，任何青国的敌人肯定都是与他无关的，自然也进不来这警戒带。

　　但狄芸的亢龙锏是受修为限制的，若敌我双方差距太大她也别想斩断别人的兵器，郑班的警戒带同样如此。要知道孟晓领悟的轮回剑意可是这个世界上最强的法则，且领悟深度距离天道级别也仅差一步，自然轻易可以斩断。而梅路艾姆已经晋级地道了，扯断你一个还没证道乾坤的敌人魂宝不是轻而易举吗？

　　郑班虽然心里不解，可也看出来了，这一支突然间冒出来的队伍绝对不简单。就在这时却见另两个方向金三与古沉也满脸严肃的朝着警戒带走去，郑班心里顿时吓了一跳。

　　轰！黑炎缠绕，紫色巨人狰狞而起，金三眨眼被包裹在其中，而须佐的双手也抓向警戒带。郑班哪里还敢冒险，直接将所有警戒带都撤销了，生怕反噬再次让他吐血。

　　古沉眉毛一挑各种暗乐，金三能不能扯断警戒带他不知道，但他是没辙的，完全就是吓唬郑班嘿嘿！

　　“撤退！”

　　郑班果断的怂了，这帮新来的部队绝对是青国的精锐来着，否则怎么可能这般凶残？话说自己只不过是无数神国大军中不得宠的那一批，否则也不会被派来攻打向黄土城这种边缘小城了，怎么就还会碰到青国的精锐呢？还有天理吗！

　　“后军变前军，前军聚合防御战阵，法师队地裂封住道口！”即使怂了但郑班还是在尽力的指挥。

　　孟晓没有针对性的发布什么命令，他的意思从一开始就是全歼，绝不手软！

　　六大金人不停飞奔乱踩，古沉被包裹在一个金人之中简直不要太惬意。金三钻进须佐之中不停向四周喷射着黑火，就连乾坤道果都要暂避的攻击这些入道往往都没有的士兵真心挡不住。荆棘藤条从各个刁钻的角度窜出将神国士兵们刺死。金绝的红云散花针像是一道红色的潮流涌到哪里都是一片死尸。

　　众人的杀伤效率都很高，孟晓更是将久不用的植物大军摆了出来，那风暴般的弹雨如同割草般的将神国士兵一排排的带走，这疯狂的效率差一点就让古沉抓狂，想一想，一个月的臭袜子啊！

　　所有人中反倒是玉珑儿最清闲，天诛弓当然也能够群攻，不过她似乎将目标定在了那些新结出的军阵上了，甭管你是什么稀奇古怪的东西，她上来就是一箭灭掉。军阵毁灭的后果就是让一帮士兵跟着被反噬，而这些虚弱的士兵自然更不是青国战士与数百青家子弟的对手喽。

　　郑班的脸色黑沉如墨，血与硝烟如今已经有些让他的嗅觉麻痹了，只是他知道这些血腥气却几乎全都是神国士兵的。开战之前那自大的情绪现在想来懊悔不已，如果他能够在开战之处派出斥候探查附近，一定能够提早发现孟晓等人的，可就是因为自大，明明一个简单的命令就能够避免的事情却最终葬送了他的军队。

　　如今因为玉珑儿的天诛弓狙击，军阵已经不能够使用了，郑班能够依靠的只有法师队了，一排排法师边撤退边施法，大地纷纷开裂立起一道道石墙，天空冰霜雨火齐降，这自然的威力还是给青国战士们造成了很大的不便。

　　“嘿嘿，看我的！”蒋涛这时候又出来了，兴高采烈的举起探照灯，刺眼的光线不停扫射法师队，顿时晃的一群法师睁不开眼睛。

　　这近乎无赖的招数却偏偏好用至极，气的郑班一阵阵颤抖，无奈之下只得停下回身放出无数警戒带形成一面不透光的墙壁遮挡强光。

　　“你们快走，我拖住他们！”郑班满脸死志怒吼道，他已经做出了拼死断后的准备。

　　神国士兵们的眼中全是敬佩与羞愧，他们有那么一瞬间也想与郑班生死与共，只可惜，他们从小受到的教育是可以为神付出一切，但可没学过为同袍情谊两肋插刀。这也许就是两国的差别，神权国家的一切都属于神，而世家子弟们可守护奋斗的东西要更多。

　　看着前方密密麻麻的警戒带，孟晓有那么一丝时间觉得自己都成了坏人，只是各为其主没有的选择。他不能冒着纵虎归山的危险放过这个肯为了手下士兵断后的将领。

　　砰！须佐与金人齐齐撞上了警戒带，郑班的脸色瞬间苍白如纸，然而一层层的警戒带却并没有被破坏，他真的挡住了。

　　郑班虽然全身酸痛但却松了口气，只要有人逃回去就能再派更强的军队过来，青国终究不是他们的敌手。

　　啊！然而就在郑班松了口气的同时，身后一连串的惨叫传来，郑班大惊失色转头望去。

　　地面鼓起十几个土包，一只只巨大的黑甲虫窜出地面，岩浆般的吐息一瞬间就让溃逃的神国士兵们伤亡惨重。紧接着地洞中钻出密密麻麻的虫子，开始冲击向那些早已失了魂的神国士兵。

　　“不！”郑班回头就要去再为士兵们开路，只是可惜，一根透明的箭矢在其回身之际洞穿了他的警戒带又透胸而过将其钉在了地上。

　　一口口鲜血从嘴角溢出，郑班听着身后越来越近的脚步声，哼道：“若是我们的高手也在的话，你们……”

　　“我知道，你们的高手都去对抗翼族、狮妖国和青国联军了，所以今天之败不是你的错，怪只能怪你们的统帅太自大了！”孟晓来到他身前，伸手缓缓在郑班的眼睛上抚了一下。


第七百五十七章 一个不能留

　　无论在哪个世界哪个国家，战争之中想要将失败的一方彻底剿灭都是非常困难的。漏网之鱼这个词就是最能概括形容战争中幸免于难的那些士兵。

　　只是这一次孟晓等人却必须千方百计的赶尽杀绝。因为任何一个神国士兵逃回神国境内都有可能将他们这支小队的情况泄露出去，试问一个如此精锐的队伍突然间出现在两国交战中不起眼的地方，若是说没有阴谋那简直可笑。

　　所谓的秘密行动最忌讳的就是被人知道了位置，这比被人知道了计划还要可怕。知道了计划充其量就会去敌人准备下手的目标防御或者埋伏，但若是被人知道了位置，那在谨慎之下绝对是派重兵围剿的节奏。

　　主将身死，其余的神国士兵也彻底没有了抵抗的心思，在奔跑的时候似乎也渐渐失去了原有的纪律，一窝蜂的人呼呼呀呀的朝着神国方向奔逃。

　　吼！一声声的嘶吼，地下不停钻出虫子向着那些神国士兵追杀过去。只是若想靠这些虫子赶尽杀绝却有些天真了，首先这些虫子本身的实力并不是很强，一旦神国士兵们进入密林分散逃离，虫子是没有能力分开追杀的。另外，梅路艾姆其实并没有繁殖虫族的能力，他现在率领的虫子也不过是之前剩下的，那是用一个少一个，若是再分散去追，恐怕损失过后就再也没有使用的价值了。

　　“不能放过一个！”孟晓眉头紧锁喝道，身形一纵跳上天空竟然钻进了一朵巨大食人花的口里，那食人花嘴巴一鼓像是个吹大了的气球，接着猛然向外面一吐孟晓的身体像是一发炮弹似的就越过神国士兵们飞到了他们前面。

　　这人形大炮落地让所有的神国士兵都愣了一下，接着恐惧的主动避让分开前进就想绕过去。但孟晓可不允许他们这样做，无数卡牌呼啦啦的洒了一地，一排排的椰子加农炮与玉米导弹瞬间开火。气浪如同海啸一般疯狂弥漫了整个战场，火光伴随着惨叫成为了此时此刻的主题曲。浓重的硝烟遮蔽了神国士兵们的视线，他们慌乱的四处逃窜，然而在平原地区这种从队伍中分出来的逃兵才是最危险的。

　　青国方面拥有狙击能力的并非只有玉珑儿，青国战士中也不乏这种人才，只不过没有玉珑儿那么强罢了。但即使如此对付那些逃兵已经足够，所以下一秒便看见长矛、冷箭、狙击子弹等等武器将那些逃兵一一击毙。

　　孟晓对于植物的应用启发了古沉等人，古沉怪叫一声让一只金人举起他直接扔向了神国逃兵之前，只是这货显然并没有想过降落的问题，落地之时一身灰尘在地面滚了好几圈才算故作潇洒的站定。

　　古沉落地之后双手一摆，熊熊热浪就已经吹的逃兵们睁不开眼，下一秒便见一个个燃烧着金焰的拳头扑面而来。经过上一次无遮大会的事情，他基本已经确定九阳神功在单纯的阳刚方面是不能走到极致的，所以古沉借鉴了一丝金人上的气息混合九阳神功形成的火劲形成了如今的金焰。这金焰不光保留了九阳神功火焰的精髓，还有那么一丝堂皇正大王道碾压的气质。神国逃兵们面对金焰哪里能够抵挡，几乎凡是触到金焰的逃兵全部被焚烧殆尽了。

　　另一边的金三效率更加变态，其本身速度就极快，在空中穿行都不需要谁扔，只是简单的几个跳跃就来到了神国逃兵之中，须佐身上的黑炎直接爆射而出，凡是沾上的就难逃一死，而与那些死亡的再沾上就又成了黑炎燃烧的养料，一时间扩散的反倒比古沉金焰还要快。

　　荆棘与金绝在后面利用藤刺金针扫射逃兵们，梅路艾姆却就单单凭借着令人抓狂的速度在逃兵之中不停穿梭，当你看到他的影子时往往下一眼看到的就只有黑暗了。

　　蒋涛在后面带着青国战士们不停的追杀，一路上看着孟晓等人的手段也是惊的直咽口水。这就是高手在战争中的作用啊！

　　这场追杀足足持续了小半天的时间，因为神国逃兵的数量实在太多，他们最终还是跑进了丛林之中。不过能够藏住一时不代表能够藏住一世，梅路艾姆命令所有的虫子绕道在丛林中部形成了一个封锁带，凡是想要越过回神国的逃兵务必要全都灭口，之后又让蒋涛带人在林子里不停的搜索。

　　这无疑打乱了孟晓的计划，要知道他原本是打算让蒋涛跟着自己带兵一起围歼古力安的军队，只是如今却只能以先消灭残兵为目的了。

　　古力安带的军队其整体实力其实并不比郑班强多少，但蓝港城的地形有些问题，其靠近无尽之海，若是战败了不光可以混入青国境内和回返神国，更能够通过无尽之海走水路回神国，这就非常难抓了。所以孟晓需要兵力将他们尽快剿灭。

　　“你想要怎么做？”玉珑儿问道。

　　孟晓想了想只得道：“让乔博与乔山带人先一步到达无尽之海靠蓝港城的港口吧，我们既然无法杜绝古力安的军队化整为零逃散，那就三紧一松三面围杀逼他们都选择走水路，到时候早有准备的乔博就能够更好更快的将敌人歼灭。”

　　玉珑儿微微皱眉有些不确定地问道：“可是乔山的大船并不是军舰，战斗能力非常弱，他们能够将敌人一个不剩的干掉吗？”

　　“尽人事听天命，我们只能做到这样，再不济，我们也必须比这些逃兵先一步进入神国后方，这样即使神国方面知道了我们的存在，我们也能够活动好长时间了。”

　　孟晓的主意让众人为难但也很无奈，战争与小规模打架不同，有它自己的特点，即使他们的实力再强有时候也无法逾越这些特性。

　　“啊哈哈哈，大人英武，这场大胜真是酣畅淋漓啊！”蒋涛一脸很豪迈的样子向着众人走来。

　　孟晓翻了个白眼，“蒋大人辛苦了，之后还要劳烦大人派兵将这些神国逃兵赶尽杀绝了，另外，命令军队保持状态随时待命，当我利用电话虫通知你的时候，你必须带人去红山城助青宇极夺回城池！”

　　蒋涛一怔有些为难道：“那黄土城怎么办？万一神国的敌人再次来攻……”

　　古沉很是不屑的切了一声，“你也太高估黄土城的价值了，这里虽然资源不错，但与整个青国神国巨大的战场相比，这里根本不值一提。在第一轮战斗结束之前，神国不会单独打乱整体布局为你一个小小的黄土城派兵的。如果说会发生战争，那就只能是占领临近城市的那些神国军队来攻红山城，所以才让你们都去守卫红山城的。”

　　蒋涛闻言恍然的点了点头，看看孟晓不想再解释的样子便只能识趣的安静下来，在他看来反正自己是按命令行事，就算出了什么事情也怪罪不到他的头上。

　　……

　　老丁率领的军队已经第七次钻入山林了，正所谓靠水的地方往往植物都比较茂盛，因此蓝港城方向多是山林地形，山脉虽然平缓但林地多的令人发指。老丁钻山林钻出了隐，古力安却追击追的都快吐了。

　　入夜，老丁捧着一只冥蝶有些兴奋的点头应道：“大人放心吧，这个古力安已经让我们玩的心浮气躁气的快吐血了。我们要是跟他们正面决战，他会高兴的给我们送锦旗的！”

　　老丁的话让周围将士们一个个大笑不已，他们还没有打过这么有意思的战斗。什么样的将领带出什么样的兵，老丁这种失去年轻人锐气的老将自然也不可能带出什么打硬仗的敢死队，但是老奸巨猾的他带出来的兵却是最适合这种不跟你打只恶心你的作战方式。

　　“不需要着急，我们如今已经到达了蓝港城，你可以先让士兵睡一觉，等到明天天将未亮的时候，我们再前后夹击他们。”

　　孟晓说完挂断通讯将冥蝶塞入怀中，抬头望了望四周，就像他之前预料的那般，已经支离破碎的蓝港城根本对古力安来说没有任何吸引力，所以当他们连夜到来的时候根本见不到任何守军，一片荒芜的样子甚至连一个人影都没有。

　　“青黄无锋已经带着所有的青家子弟绕道包抄了，预计在今夜子时就能够就位。”玉珑儿从远处走来。

　　孟晓点头，“青家子弟都是入道境的高手，虽然只有几百人，但全是入道境的高手也足够骇人了。如果那个古力安不傻的话应该不会选择他们那边突围。”

　　古沉脸色很是难看的哼了一声，“就是傻子也会选吧，一边是跟自己纠缠许久的青国军队，一边是全入道境配置的青家精英子弟，还有一边却仅仅几个人，不选我们选谁啊！”

　　孟晓闻言一乐，“你不服？可以再打一次赌嘛，这回你要是杀的敌人比我多，袜子就不用洗了。不过要是你再输，内裤也麻烦你了！”

　　古沉眼角一抽整个人垮了下来，“你当我傻啊，你现在去种出一条封锁线，那谁能比你杀得多啊！”


第七百五十八章 你挑个吧，亲

　　古力安的嚣张气焰已经收敛了很多，在无穷无尽的陷阱折磨下他已经有些神经兮兮了。

　　“大人，根据我们的探查，前方似乎没有陷阱。”斥候队长进入大帐半跪报道。

　　古力安一巴掌将这货扇到一边，“放屁！我们跟他打了多久交道了？说没有陷阱，你自己信吗！”

　　斥候队长委屈的想了想，“不信！”

　　啪！古力安又一巴掌将其扇到一边，“你特么不信还来跟我汇报！快去再探！”

　　斥候队长各种欲哭无泪，但偏偏又想不到反驳的理由，以对方将领那无耻的作风，哪里会这么便宜他们，定然要在前路上布满钉子才对嘛！

　　古力安气急败坏的一脚踢翻了椅子，想了一会开始联系红山城与黄土城方向的将领，他们联系的工具是一种对讲机，这种对讲机看起来很简陋，能够联系的距离也有限制完全没有电话虫或者冥蝶那么方便，但黄土城、红山城恰巧就在这对讲机的联系范围之内。

　　最先接通的是已经占领红山城的将军内德，“古力安，想不到会是你主动跟我联系，怎么遇到了什么问题吗？”

　　内德性情多疑谨慎，古力安的性格则有些暴烈，但也许正是性格互补让他们之间成为了私交甚好的朋友。

　　古力安闻言甚是不爽的将自己遭遇告诉给这哥们，内德一听顿时心中一沉，麻痹同样是弃城而逃，看看人家那边又是火烧又是陷阱的，自己这里却平静的令人发指。若是说没有问题谁会信？不行，一定要再加强警戒，尤其是对于那些投降过来的平民，定要严加防范！

　　孟晓没有想到古力安与内德的通话竟然让内德更加笃定了有阴谋，以至于保守的待在红山城中死活不出来，不过这也符合孟晓的计划，唯一有影响的就是当老丁、蒋涛和青宇极进攻红山城的时候却是进行了一场旷日持久的鏖战！

　　古力安如今自然不知道内德会起了那么大的疑心，接着说道：“我刚刚跟郑班也联系过，只是他并没有接通。”

　　“会不会出了什么事情？”内德有些担心道。

　　“不会的，郑班的队伍比黄土城守军强很多，我猜他也是遇到了这种棘手的敌人，估计是被牵扯了精力吧！”古力安说着恨恨的哼了一声。

　　内德也知道古力安现在心情不好，也没说自己这里的情况，只是简单安慰了一下就挂断了通讯，而这时古力安所不知道的是，青黄无锋已经带着青家数百子弟潜伏到了距离他们不足千米的距离。

　　这是一个非常危险的距离，若是急行军的话甚至都不用三分钟就能够交战在一处，然而在老丁的压力下，所有斥候都被派到了老丁方向去探查，对于自己侧面的一切却完全没有准备。

　　……

　　时间就这么一分一秒的过去，天色微亮，这是一个人们最容易疲惫的时间，天边泛白的光芒照在士兵们脸上丝毫没有能够叫醒疲惫的他们。

　　然而就是在这个静谧的早晨，一声撕心裂肺的吼声将所有人惊醒，“敌袭！”

　　古力安猛的一个激灵却是恨的牙根直痒，这已经不是第一次了，按照以往的经验来看，敌人会用三波箭雨结束清晨的骚扰，然后再次钻进深山老林中打游击。

　　古力安有经验了，他的士兵也有经验了，一听敌袭声音响起，一个个士兵都举起盾牌往地上一蹲，任凭箭雨将盾牌打的噼里啪啦他们却很少有受伤的。

　　万一身边哪个士兵被箭雨干掉了他们还会翻个白眼鄙视一番，这警惕太差了！

　　三波箭雨过后，对神国士兵们的杀伤是微乎其微的，只是就在士兵们从盾牌下钻出来时却发现远处一片黑压压的人头耸动，青国的军队竟然从树林里钻出来了！

　　“什么？他钻出来了？太好了，众将士跟我出去迎接，呃，我是说随我出去杀敌！”古力安兴奋的跑出大帐，身后将士们一个个欲哭无泪，终于出来了，天知道他们这几天经历了什么。

　　有一个总是设伏布置陷阱的敌人并不可怕，可怕的是自己这边有一个对敌人穷追不舍无论什么陷阱都要上去趟一趟的将领。

　　“全军听令！给我狠狠的打，这一次没有陷阱，我们要毕其功于一役！”

　　“吼！”古力安的声音和士兵们混在了一起，看得出来不光古力安受不了，就连士兵们也是各种郁闷。

　　老丁的军队这一次没有任何的畏缩，黑压压的军队似乎连最基本的军阵都没有结出来，就是那么直挺挺的向着古力安压过去。

　　古力安见状一阵大笑，“老子就知道这些青国的小丑除了布置陷阱什么都不会，连军阵都没有是来送死吗？小的们，将火龙给老子弄出来！”

　　古力安像是一个山匪海贼般嚣张，言语间痞气十足，而他的士兵也确实看起来比老丁的军队更加精锐，一个眨眼的时间法师队就与士兵们再次将火龙召唤了出来。

　　嗷！火龙在空中盘旋一圈正要肆虐，突然间在神国军队的侧翼有巨大的能量反应出现，所有人愣了一瞬间，却发现原本渐渐明亮的天际被黑暗覆盖，乍然间整个天地似都不见了阳光。

　　陡然失去视野的古力安心叫不好，知机的士兵们已经点起了火把，然而砰砰砰的一连串爆响与身边数个结成军阵的士兵被爆头，这已经足够告诉古力安，他们被埋伏了！

　　“不可能，青国哪里能够调来这么多的兵？这个方向，难道是黄土城？郑班在搞什么！”古力安气急败坏的大吼，“法师队照亮天空！”

　　一个个散发着炽白光芒的光团升上天空，就像是一个个简易般的小太阳，没有什么特殊的作用只能够发光。

　　这时，众人才看清，那遮住阳光的竟然是一大片沙粒！而且沙粒也并不是黑色的，而是散发着湛蓝色的荧光，看起来颇为玄幻美丽。

　　砰砰砰！狙击枪的密集连响终于让士兵们想起了防御，一道道防护罩与军阵都耸立而起。

　　“就是现在！”老丁远远看到这一切不禁激动地大叫。

　　青国士兵们也兴奋的开始怒吼，一缕缕灵气汇聚而出，灵气缠绕在空中凝结出一杆锋利霸气的长枪，对着空中的火龙就刺了过去。

　　刚刚狙击枪那几下可不是随便打的，击中的可都是组成火龙的关键人员，正是因为这些被爆头的士兵，导致火龙灵力出现波动整体一阵恍惚。恰巧此时，老丁等青国战士组成的军阵长枪刺来。

　　这火龙根本连躲都没躲就被长枪噗嗤一声扎进了胸口，火龙不是真实的但组成它的军阵却是真实的，仅仅一瞬间那些组成军阵的士兵就纷纷被重创吐血。

　　然而火龙在一阵恍惚之后并没有彻底消失，青国战士们组成的军阵长枪到底不能够跟孟晓轮回剑意相比，这一击竟然没有令火龙崩溃！

　　古力安大怒，正要下令分兵出击，包抄的青家子弟猛然间从沙粒笼罩的黑暗中冲了出来，那一堆入道境实力的高手一瞬间就将古力安的怒吼给憋了回去。

　　“尼玛！老子难道这是碰到青国的主力军了吗？”

　　没人回答他，青家子弟终于在这一刻亮出了他们高手本应具有的强大，各种稀奇古怪的攻击方式炸在神国士兵们组成的众多军阵上仅仅片刻就将他们轰碎了一堆。

　　古力安当机立断，“火龙回转对抗侧翼，其余军阵对抗那些小丑！”军阵与法术凝结出的火龙足有乾坤道果的修为，是如今战场上唯一能够跟青家子弟对抗的存在，所以这命令并没有毛病。

　　嗖轰！

　　凛冽的风啸将众多神国士兵耳朵震得嗡嗡响，一根透明的箭矢在古力安尚没有反应过来的时候将其直接洞穿钉在了地上！

　　噗！“将军！”“将军！”

　　身边士兵大声呼唤，古力安满脸虚汗却似乎并没有什么问题。只见那被箭矢钉在地上的身体突然间转化成一片暗影，暗影凝结再次变成一个身着铠甲的高大战士。

　　这战士一身的黑色全身重铠，头盔之内一片黑暗什么都看不见，健硕的体型足以显现他的强大，然而此刻被钉在地上却根本动弹不得。

　　呼，一片烟雾晃过，古力安从黑凯战士的身上分离出来，就像是灵魂离体一般颇为吓人。

　　“好险，幸好老子有底牌！”说着望向远处，这箭矢是从后方射来的，其力道与灵力之强怕是整个军队没有人能够挡住吧。

　　“咦？竟然还是有替死作用的魂宝，倒是蛮稀有的。”玉珑儿挑了挑眉毛，张弓搭箭想要再射却被孟晓阻止。

　　“不用着急，我们只要亮亮相就好，让他们看看谁看起来好欺负。”

　　身后小伙伴闻言一阵白眼，心里却是慢慢为这古力安默哀了三秒钟。

　　古力安看看老丁军阵中那长枪疯狂挥舞的样子，再瞧瞧与天蓝神砂相撞竟然处于下风的火龙，果断挥舞手臂叫道：“后军变前军，向蓝港城方向突围，他们仅仅只有几个人！”


第七百五十九章 感谢你，运输大队长

　　人生有许多的选择，有的选择能够后悔也有时间后悔，而有的则在选择的那一刻就一切都结束了。如今，古力安就在用切身体会诠释着这个道理。

　　“纳命来！”古力安一马当先的冲在了所有人的前面，在他想来这几个人就算都是高手也不会比那一大批的入道境强者可怕吧。

　　古力安的马很奇特，那是一种让人一看就很炫酷却又不是很舒服的战马。战马整体呈现黑色，沉重的铁甲裹身，一缕缕的火焰从战马双眼中溢出，鼻孔之中随着奔跑还在不停的冒烟。

　　孟晓有些诧异的看着这批造型奇异的战马，再看看之前那替古力安被箭矢射死的黑甲战士，不用说从装备上就能够看出他们是一体的。

　　孟晓刚要动手却见金三上前一步，伸手从袖口中抽出亮银长枪，那长枪的长度与袖子形成了一种诡异的差异感，这完全是金三的恶劣爱好，一般情况下只有在遇到必胜的战局时才会用这些方法动作来装逼。

　　古力安远远看见了孟晓，从其走在中间的位置上就能够看出其地位，而擒贼先擒王自然要先打孟晓。不过金三的出现却又让他不得不谨慎起来。

　　金三也不言语，双眼紧盯着疾驰而来的古力安双腿一瞪，身体仿佛一发炮弹般蹦的一声就射了出去！

　　古力安倒吸了一口冷气，这狂暴的一幕让他猛然感觉到巨大的压力，若是被这一枪击中就算挡住了也会被撞飞的！想着牙根一咬，怒吼道：“戒灵助我！”

　　吼声落地，一蓬充满了邪恶气息的黑雾猛然爆发了出来，黑雾中一个个骑着战马的身影飞奔而出，同种款式的黑色战马，与之前那个替死骑士几乎相同的铠甲样式，一个个凶恶狰狞，手中宽刃大剑挥舞如风。

　　一二三……足足九匹战马驰骋于平原之上，八名黑甲骑士加上古力安本人好似化为了一个整体，整个速度开始飙升，甚至于比起金三冲刺的速度也不遑多让。

　　古沉见状惊疑道：“这魂宝厉害啊，竟然自己还能够形成军阵啊！金三行不行啊？”

　　孟晓耷拉着眼皮却是好笑道：“自己装的逼就是哭着也得装完，何况我对金三还是挺有信心的。”说着便将视线望向了古力安身后的那些神国士兵身上。

　　轰！金三与古力安终于撞在了一起，滚滚气浪将地面掀起一层，如雷巨响震耳欲聋，两道身影嗖嗖两声分别倒飞而回。金三噗通噗通的在地上翻滚了好几圈才满脸难以置信的站起，而古力安却双脚在地上划出了两道深深的痕迹，身形倒退直到撞上一棵树才算停下。

　　这普一交手从两人的狼狈程度上看金三竟然吃亏了！这是金三第一次在冲刺的时候吃亏，这打脸打的啪啪啪的啊！

　　金三眼神一厉，股股狂热的战火升腾而起，银枪交于左手，右手翻出红枪，双枪一摆竟然以比之前更加迅速的冲刺飚向古力安。

　　古力安怂了，倒不是说他觉得自己打不过金三，而是如今距离太近了，他的魂宝戒灵必须跑起来并形成军阵才能够在撞击力上跟金三相抗衡，现在这算什么？还没等他跑起来呢，人家就已经到面前了！

　　吼！

　　既然不能够比拼撞击力，那就让他也飞不起来。古力安心中一定，一个戒灵再次出现于空中，在金三撞过来的时候一剑劈向金三的脖颈。

　　金三双眼微凝，银枪依旧刺向古力安而红枪一摆却迎向戒灵大剑。

　　叮！两声金属交鸣却好似同一时间响起，一者借着冲击力将戒灵大剑荡开，一者却并没有刺在古力安的身上，反而被突然出现的另外两个戒灵架住了。

　　“啊哈哈哈！像这样的戒灵老子有九个！”古力安大笑着挥剑劈砍，灵气布满剑刃呼啸之声令人汗毛倒竖。

　　金三脸色渐冷双枪瞬间抖出无数枪花，双臂像是柔弱无骨的胶皮一般将道道枪影挥舞的漫天都是。古力安笑容戛然而止，赶忙将八个戒灵都召唤了出来，以他身经百战的经验哪里看不出这人竟然是一个领悟了枪意的高手。

　　叮叮当当！

　　一连串的兵器撞击，八个戒灵挥舞大剑遮挡的风雨不透，将所有枪影都挡住了。

　　金三有些讶异的顿了一下后退一步，脸上的郑重却是让孟晓等人有些没想到，其实金三这一路行来虽然经历的战斗不少，但是势均力敌或者说是越级杀人的经历很少，因为强者几乎都被孟晓和玉珑儿分摊过去了。这一次他好不容易遇到过值得一战的对手，心里竟然痒了起来！

　　孟晓也看出了金三的状态，暗笑同时却是也动手开始清理神国的士兵了。哗哗哗，一个个植物破土而出，各种级别的豌豆射手、仙人掌还有各种加农炮掷弹手，这一次孟晓几乎是将他所有能够用得上的植物都拿了出来，甚至还码了一排坚果墙当滚石用。

　　骤然绽放开的火力将用来的士兵流生生止住了，密密麻麻的弹雨击碎了神国士兵们的装甲，射穿了他们的脑壳，将他们的坐骑拍成肉泥。

　　死亡与鲜血让神国士兵们再也不敢朝这方向冲锋了，他们的眼中尽是恐惧，那一个个看来颇为有萌点的植物为何会这么凶残啊！

　　他们怕了，他们转向了，完全没有顾忌到他们的将军还在跟对方的高手刚正面。古力安见状有些气急败坏但却也无可奈何，只能再次转头望向金三，“哼，你的朋友很有趣，不光具有大面积作战的能力还能够远程狙击，只可惜，你应该是他们中最强的存在吧，那就让我送你进轮回让后生生打开一条血路好了。”

　　金三闻言一挑眉头，“你说的没错，老子就是最强的，嗯，要不你再说一次？”

　　古力安囧，古沉等小伙伴在后面直翻白眼，下一秒古力安愤怒的扑了过来，金三严阵以待，他哪里不能够发现，对方这些戒灵似乎都是剑术高手，虽然都没有领悟剑意但是其配合起来倒也足够跟自己的枪意硬拼了。

　　乒乒邦邦，大剑与双枪急速的对撞，如同雨点敲打在青石路面上，火花四溅中两人竟然一瞬间平分秋色。

　　然而他们这里打的难分难解，可是神国士兵那边就惨了，无论哪一边都不是他们能够对抗的，天蓝神砂落地绞碎一帮士兵的骨头，在青黄无锋的带领下青家子弟强大的实力像是一根钢锥扎进了士兵们的心脏，只是普一接触就伤亡惨重。

　　在后面则是被追了好几天的老丁，如今老丁可算是彻底过瘾了，让你们这帮瓜皮追我，今天就让你们好看。青国战士们斗志高昂，就连形成的战阵都比之前要强大了不少。

　　这一幕幕自然也被古力安看在眼中，焦急的同时也恨铁不成钢的大吼，“你们都是傻子吗？朝没有包围的方向冲啊~！”

　　神国士兵们似乎后知后觉的愣了一下，接着都开始朝着无尽之海的方向撤退。

　　“你在看什么啊！”金三的冷哼突然间在古力安耳边响起，森冷的气息自肋下传来，古力安咬牙就地一滚，只觉得肋下一痛，鲜血飙射而出却是被开出了一个三寸长的血槽。

　　古力安有些庆幸的低头看看，幸好这一滚很及时否则就被刺穿了，果然领悟了枪意的高手不是那么好对付的，想着冷哼道：“难得碰到一个好对手，不过可惜，老子却是没有心情跟你再浪费时间了。”

　　金三闻言撇撇嘴，“你这是要用大招的节奏啊，不过我对你这大招倒是好奇的很，就让我看看到底是谁在浪费时间。”

　　古力安没有再逞口舌之利，手中大剑猛然插在地上，只见周身黑雾更加浓厚，一声声痛苦的马嘶传来，那些身披黑甲的战马下一秒开始血肉扭曲起来，咔咔声联想，不光血肉在变形就连铠甲也在变形，变得越来越大越来越凶恶，不消片刻时间，这些战马竟然变成了一只只恶龙！

　　恶龙浑身都是灰黑色好似腐败的坚硬角质层，黑甲附体狰狞的獠牙内散逸着恶臭，哗啦啦一脸数声抖动，破破烂烂的巨大蝠翼张开，一只只恶龙竟然拖着古力安和那些戒灵升上了天空。

　　“哈哈哈哈，你们是第一个见到我这一招的人，希望你们投胎之后的魂宝不会是我这恶龙，哈哈哈！”

　　金三有些惊讶的看着那些恶龙，但并不是被吓得，而是有些羡慕，这些恶龙简直是代步的最好工具啊，若是能够抓来他们的机动力将会无与伦比啊！

　　金三想着转身看向孟晓，要不说臭味相投，金三能够跟孟晓古沉他们混这么久，有许多地方都能够想到一块去啊！

　　孟晓与古沉眼中都有一种热切，其实他们身边也有烈焰马水箭龟等坐骑，但随着实力越强那些坐骑就有些拿不出手了，谁知道这在关键时刻竟然有人这般慷慨，唉，真是要感谢你啊，运输大队长！


第七百六十章 各种黄雀

　　古力安打了个冷颤，他突然间发现几个敌人看着他的眼神非常的奇怪，就像是小屁孩瞅见了好吃的糖葫芦般双眼发亮。

　　“戒灵骑士们，冲击！”古力安用力的摇了摇头吼道，忘却那诡异的感觉带领着所有戒灵乘坐恶龙狠狠朝着金三冲去。

　　金三眉头紧锁，看着九条恶龙将头顶的阳光都遮蔽了，眼中却是更加狂热。

　　轰轰轰！一次次强劲的撞击让金三的战意更加炙热，在气劲与硝烟之中，一个浑身燃烧着黑炎的紫色巨人耸立而起。

　　嗷嗷！听不出来这几声是惨叫还是其它的什么，总之两只恶龙就那么被弹飞了出去，看那摇头晃脑像是喝醉了一般的样子，显然在初次交锋之中很是吃了一个大亏。

　　古力安大惊失色，自己的魂宝当然最了解，这恶龙从天而降的撞击力可比之前军阵冲击的力道更加强猛，这紫色的巨人到底是什么名堂。而且最让他不解的是，那两杆枪与这个紫色巨人很明显并不是同一个魂宝啊，难道这人竟然能够将两个甚至三个魂宝练到这种地步？

　　嗷嗷嗷！虽然古力安惊疑不定，但他还是果断的命令所有恶龙都冲击过去。

　　金三见状却是嘴角一咧，他最喜欢这种直来直去的敌人，你自己找死可不要怪我！须佐下一秒陡然挑起，硕大的身形却灵敏异常，最重要的是，那冲天而起的力道完全不是几只恶龙能够阻挡的。

　　砰砰砰嗷嗷！须佐直接将众多恶龙撞开，巨大的紫色手掌直接抓向古力安，却是想要做到擒贼先擒王。

　　“你以为我就这两下自吗？”古力安气急失色，大怒中挥手前拍，雄浑的灵气化作能量弹飙射向须佐。

　　须佐的强大防御力一向都是金三的信心所在，但古力安的恶龙却不仅仅只有那么几招。一见须佐靠近古力安就要施展辣手的时候，八只恶龙突然间翻身面向须佐，狰狞的獠牙巨口中猛然喷射出一道道炙热的火焰，将须佐整个包裹在了其中。

　　恶龙的火焰非常烫，哪怕是身在须佐体内的金三也在一瞬间感受到了一股难以置信的温度。但是金三却从来未曾注意过火焰，至少经过上一次狮妖国的无遮大会，他与古沉已经能够免疫大多数的火焰了。而这个大多数，正巧也包括古力安恶龙喷出的龙息！

　　呼！

　　天地间仿佛突然间流窜起狂暴的大风，由恶龙龙息带来的温度似乎在大风之中陡然间化作阴冷，一股黑暗悄然崛起，淹没了火焰的同时甚至于顺着其蔓延到了恶龙的身上！

　　嗷！这一次大家都听明白了，这一声龙吟是惨叫，是痛苦的嘶吼。啊！恶龙的惨叫之后便是源自于戒灵骑士的悲鸣。他们一个个沾染上了诡异的黑火，几乎在瞬间就被烧成了焦炭。

　　古力安一瞬间目呲欲裂，他就觉得自己的戒灵与恶龙已经够邪恶的了，但这黑色的火焰好似比自己还要邪恶啊！

　　“金三对于黑炎的控制似乎越发精细了呢！”古沉摸着下巴夸赞道。

　　玉珑儿却摇头道：“不是他对于黑炎的控制精细了，而是他对于须佐的控制更好了，而黑炎却是由须佐控制的。”

　　“管他是什么，我还没有骑过龙呢！这次可以过把瘾了。”金绝在后面颇为兴奋的哈哈大笑。

　　同样的，听说能够骑龙其他人也很兴奋，孟晓看了看已经朝着无尽之海那边跑远的众多神国士兵有些不耐烦地叫道：“快点结束战斗，我们没有多少时间了。”

　　金三顿了一下，双拳陡然间交握之后成拉弓之状成满月形态。一张造型颇为熟悉的强弓出现在须佐的手中，正是玉珑儿的天诛弓！

　　玉珑儿一怔却是好笑道：“看来这须佐的塑形能力很强啊，只是不知道对于威力有几分相似啊！”

　　金三的嘴角抽了抽，却是不好意思的笑了笑，其实他的须佐并没有古沉那种强大的复制能力，具现化出的天诛弓不过就是一张简单的弓而已，并没有任何特殊作用，只不过是他见过的弓箭较少，也只有玉珑儿的天诛弓更加拉风罢了。

　　然而古力安可不知道这些，见那紫色巨人再一次换新招不由的吓出了一身冷汗。现在他也明白了，这个敌人不是他能够打败的，保险起见还是逃跑最安全。

　　只是这个明悟却是有些晚了，紫色箭矢狂飙而出，凛冽的风啸让古力安整个背心都凉透了，千钧一发之际手中紧拉终于是控制着恶龙堪堪躲过箭矢。但下一秒，眼前黑影笼罩，金三擎着红枪竟然已经到了他的面前！

　　“啊，去死！”古力安歇斯底里的挥舞大剑狂砸，但金三上了恶龙背后的第一件事就是再次召唤须佐。

　　轰！沉重的力量像是一座小山般的压了下去，直接将恶龙狠狠拍在了地上，那因剧痛一阵翻滚的样子让金绝与荆棘看了颇为心疼，“喂！你小心点啊！”

　　古力安大怒，他算是看出来了，这帮家伙看中了他的恶龙，只是他还没有败，现在就惦记着恶龙是不是不太好？

　　噗！呃！

　　古力安低头看看插在胸口的银色长枪，难以置信的看着金三，好快！他竟然在恶龙背上再次用出了冲刺，这么近的距离、这么快的速度，但他却并没有感受到之前那种足以将他击飞的力道，可见金三对于枪意的控制有多么精确了，这一枪不光快更是将能够杀死他的力道用的恰到好处，一分不多一分不少！

　　金三双手一用力直接将古力安整个从恶龙上挑起，轻轻一甩将其扔在了一边。古力安胸口一腔热血随着长枪离体瞬间喷了一地。眼看就不活了竟是发狠从手中拽下一枚金光闪闪的戒指，“你们休想得到我的魂……”

　　噗！

　　最后的疯狂戛然而止，一柄飞刀精准的没入眉心让古力安眼中的精芒迅速消弭，而手中的那枚指环也铛啷啷的几声掉落地上。

　　金三一怔却是回头望向孟晓，突然间翻了个白眼，“晕，我都忘记了你还有飞刀绝技来着，那你就直接使用嘛！我也不用费事啊？”

　　孟晓轻笑，“按照计划走的战斗才是好战斗，若是不多留他一会儿，那些神国的士兵哪里会想到去往无尽之海的方向跑呢。”说着几步来到古力安的尸体旁，伸手拿起指环，灵气涌进去有光点的帮助很快就令其重新认主，不过他并没有加深修炼的打算，他要的只是坐骑。

　　九条恶龙重新出现，如今却乖顺的好似小猫小狗，任凭众人搓揉它们的脑袋却半点不知反抗。

　　孟晓、古沉、玉珑儿、小麦、金绝、荆棘、李言、李香一人一头却还剩一个呢，这只队伍却是因为九条恶龙的出现而机动力大幅提高了。

　　“这指环能够召唤九只戒灵和坐骑，只要指环不毁掉，恶龙即使死亡也能够过一阵重生。”孟晓淡淡回道却是直接翻身骑到了一只恶龙上。

　　呼呼两声，巨大的蝠翼扇动将孟晓带上天，众人见状兴致勃勃的也跟着乘龙飞起。

　　“留下百人检查战场，绝不能放过任何装死的，这次我们要全歼他们！”青黄无锋一声声命令下达，站在天蓝神砂之上与众多青家子弟一起追杀着神国士兵。突然间眼角一只怪兽进入视线不禁吓了一跳，定睛一看却是孟晓骑着恶龙靠近了过来。

　　“我去！你们这是现学现用啊，话说还有没有多余的？”青黄无锋怪叫一声问道，对于纯爷们来说，这种凶恶的巨兽坐骑是真爱啊！

　　孟晓煞有介事的耸了耸肩膀，“很遗憾，就这几只了。”

　　青黄无锋也不介意，“好吧，那什么时候借我兜兜风。”

　　“有机会的。”孟晓挥了挥手又道：“乔博他们的大船应该已经在海上准备好了，就等这些神国士兵半渡而击了！”

　　青黄无锋挑了挑眉头，“你就那么肯定能够成功？这些士兵之中若是有人的魂宝也是能够渡海的东西呢？”

　　孟晓乐道：“那样更好，我们也不用都乘坐乔博的大船偷入神国境内了，要知道我们这些人若是都进入神国境内目标就显得有些大了。分散开来才是最好的办法！”

　　青黄无锋一怔有些为难道：“可是若没有你的指挥，我们怎么干扰神国的后勤通道？”

　　“进入神国后的第一步是潜伏下来，之后要用最快的速度探查出敌人粮草辎重的位置，之后才是雷霆一击。若是像愣头苍蝇似的走到哪打到哪，简直不要死的太快啊！”

　　青黄无锋闻言有些狐疑道：“但我们有那么多的时间探查吗？要知道，敌人的大军相当凶猛，亏得那些将军夸下海口说是能够打败敌人，我看他们可加持不了多久。”

　　孟晓无奈道：“所以更要有计划，比如说先弄清前线哪里最吃紧，我们也好重点关照。”

　　青黄无锋挠了挠头皮，这个计划他听来听去总觉得别扭，只希望一切顺利吧，按下疑心再次去追杀神国士兵不提。

　　玉珑儿看着青黄无锋的背影，转头望向孟晓，“你这计划基本骗不了聪明人的，这帮青家子弟谁都不笨。他们是信任你才跟着你的，你这样做岂不是将他们置于险地？”

　　古沉在后边愣了一下似是也想明白了，开口道：“你不是说放弃了在高端战场上插手的打算吗？现在这算什么。”

　　孟晓摸了摸座下的恶龙悠悠道：“教皇是一个死结，只要他在世一天，他就会不断的向四周侵略，这就是玩信仰的人的通病。如今他很有可能又多了一个天道高手帮忙，按照常理我是不能再插手了。只是相对于短暂的赢得战争而以后继续跟教皇耗时耗力的拉扯，我更倾向于将危机一劳永逸的消灭。而且……”孟晓神情一肃，轻轻拍了下恶龙脖子向着无尽之海方向前进，“这是消灭教皇唯一的机会，以后不会有了！”

　　这话出口小伙伴们一时间根本不知道该作何反应，面面相觑间也只有坐着恶龙跟上。也许就像是孟晓说的那样，也只有在教皇跟三大天道高手对战的时候才能够趁机去寻找破坏其信仰的秘密。

　　“别跟我扯那些没有用的，我是在问你怎么处理青家的这些子弟，你难道真的想将他们带到死路上去？”

　　孟晓白眼一翻，好吧，老子装腔作势忽悠了一帮小伙伴但到底还是没有将你蒙住。转头看了看眼神坚定的玉珑儿叹道：“你又不是青家的人怎么比我还着急呢？”

　　“没什么，只是不相信你会做出随意牺牲他人的事。长久以来已经不是一个人说我识人不明了，我只是想要看看自己是不是真的眼力不行。”玉珑儿像是玩笑般地回道，可是那精光闪亮的眼神却让孟晓感觉她是认真的。

　　“识人不明吗？”孟晓好笑的瞄了眼古沉，后者假装听不懂的别过头去，无奈道：“我不是已经打通了蓝港城与神国境内的海路了吗？”

　　“所以你打通了海路，其实是为了给青家子弟们提供后路？”小麦在一边总算是听懂了，这是要用青家子弟去做诱饵的节奏啊！

　　孟晓耸了耸肩，“能够潜入神国的方法有很多，我不至于费尽心思打出这一片安全之地。”

　　玉珑儿看着孟晓的双眼，半晌点了点头不再说话了，古沉却是控制着恶龙与玉珑儿并肩道：“嘿嘿，是不是对小孟失望了？跟你说哦，这才是真的小孟，算计起人来狠着呢！”

　　孟晓一边大汗怒道：“不就是让你多洗了半个月的臭袜子吗？我本身是很干净的，咱那袜子比你洗脸用的毛巾还要干净。”

　　“我洗脸的毛巾与擦脚的是同一块，你还说没有算计我！”古沉怒。

　　孟晓：“……”

　　“你们几个很闲吗？不就是算计个把人吗？至于这么大反应！”荆棘啪的一声用藤条在半空甩了一个空响哼道。

　　孟晓摊手，“反正我是没有什么心理负担的，战争总要有牺牲、有取舍，我已经给青家子弟留下了后路，只要他们按照我的作战方针继续下去，想要安全逃脱不是什么难事。”

　　“对啊，本来就没有事情嘛！”古沉哈哈笑道，却像是把之前的抱怨都忘记了。

　　“孟施主请留步！”

　　就在众人嘻嘻哈哈的同时，一声颇为急切且充满磁性的声音忽然间传来，孟晓身形一震有些别扭的回头望去，一抹光亮在阳光下有些刺眼，叹了口气道：“演相大师是怎么找到我们的呢？”

　　只见演相脚下踩着一朵金莲缓缓飘来，一头大汗脚下一蹬便飞身上了孟晓的恶龙，松了口气般道：“各位施主跑的太快了，小僧的金莲可不是用来赶路的啊！”

　　孟晓瞄了一眼缓缓消散的金莲笑道：“大师还真是锲而不舍啊，人家不乐意又何必强求呢？”

　　演相顿了一下，这话一说他当然明白自己等人的目的已经被知道了。不过他并没有怎样慌乱，而是双手合十岔开话题道：“我净土的情报系统虽然不能够与天机阁比，但身为六大派之一想要查明孟施主的下落却也不难。”

　　孟晓挑了挑眉头，“那大师过来意欲何为呢？”

　　演相脸色一正大义凛然道：“神国教皇身为天道高手却不思教化众生反而贪图信仰之力企图奴役天下，此种行径我们净土坚决与其斗争到底。所以这一次贫僧是来助孟施主一臂之力的。”

　　孟晓点点头却好似不为所动，继续盯着演相看你还有什么话说。演相有些尴尬的干咳一声，好不容易装出一副大义凛然的样子你却不吃这一套，这就很尴尬了啊！

　　“那个……此去神国一路凶险，实力不济者就不用去了吧！”短暂的尴尬之后演相又道。

　　孟晓心道来了，“大师所指的实力不济者是谁呢？”

　　演相转头望向李言李香，微微施礼道：“两位施主的实力实在是有些不堪入目，为了自己的安全，还是莫要前往了。不如让小僧的各位师弟送两位回返如何？”

　　“各位师弟？”孟晓愣了一下偏头望去，果然在阳光照射下一个个闪亮的光头又一次出现了，足足二三十人的队伍令孟晓的脸色有些异常。

　　古沉冷道：“大和尚，你这是在玩火啊，你信不信我一声令下让你们这些在天上乱飘的家伙变成筛子！”

　　演相口宣佛号道：“古施主多虑了，我们净土是很支持你们这一次行动的，只是不希望因为某些人拖后腿而致使任务失败而已。”

　　孟晓诡笑道：“哦？你连我的计划都知道啊，那看来我青家子弟中也有人信佛呢！唉，这有信仰是好事啊，只是我讨厌秃驴，尤其是多事的秃驴。”

　　演相嘴角抽了抽，“这是个信仰自由的世界，孟施主虽然是青家少主可也不会干涉别人的信仰吧！嗯，不如贫僧让青家子弟中的佛教徒都出来与孟施主见见？这样也好让孟施主看看我们这些佛子的风采嘛！”

　　孟晓眉头一挑，这是要把奸细都卖给我的意思吗？看来净土真的急了，为了把李言他们留下真是什么也不顾了呢！

　　孟晓犹豫了一下却是转头望向李言李香，“你们两个的实力倒确实是差了点，虽然你们知道了我们的计划，但我个人很愿意相信你们不会泄露，所以若是你们想的话，可以离开回去。”

　　李言看了看演相一脸不爽的哼道：“在神国辗转腾挪怕是要兵分几路的，你们青家那些子弟干架也许在行，但说到指挥军队还是算了吧。若是没有我们帮你分担指挥压力，你岂不是要浪费许多的时间与机会！”

　　孟晓一怔却是暗笑，拜托！你哪里的自信自己指挥就一定比青家子弟们强？这理由找的也太牵强了吧。“好吧，这话我确实没法反驳，不过我还是要提醒你，这是你自己的选择，若是最后有什么不好的结局，我们概不负责！”

　　孟晓还是决定配合一下李言，但这一幕却让演相看得一脸焦急，张张口想要说什么却又不敢太明显，那一幕欲言又止的样子很是让小伙伴们憋笑。

　　李香看着众人奇怪的状态只觉得各种莫名其妙，这时李言伸手将李香拉到自己的恶龙上，两人搂在一起又是一阵腻歪。看到这一幕的演相嘴角狂抽，孟晓笑道：“你看，人家自己都舍得死，难不成你还不舍得埋吗？”

　　演相目瞪口呆望着孟晓的眼神竟是充满了迷茫，只听一边玉珑儿道：“既然你有心帮忙，那就乘上恶龙跟我们一起走就是了，到时候想怎么样再说吧！”

　　演相一时无奈也只能点头应承，转身挥手跟师弟们遥遥摆了摆，一帮和尚迟疑了片刻才算是转身离开。

　　众人乘着恶龙算是再次踏上了追杀神国士兵的征程，如今的神国士兵们早已经崩溃了，三三两两的往海里跳，就像是他们之前猜测的那样，这些士兵中还真有许多拥有能够跨海的魂宝，只是在重点关注之下，青家子弟集火之下很快就能将这些魂宝抢过来。

　　眼看着一大帮神国士兵在海里扑腾，那画面也是颇为壮观，演相乘着恶龙再到孟晓身边小声问道：“你不是答应了要帮我们吗？你可知道神国之中有多凶险，若是李言死掉的话……”

　　孟晓转头瞥了一眼演相，沉声道：“这是你们佛主自己的选择，与我无关。”

　　演相急道：“佛主如今灵识不明，难免会做出糊涂事，他胡闹你怎么陪着他胡闹？”

　　孟晓有些不耐烦的翻了个白眼，“你这秃驴别跟我这得寸进尺！你们净土的破事我才懒得管，我说了！这是你们佛主自己的选择，跟我无关！”说着控制恶龙想古沉靠了过去商谈一下洗袜子的事。

　　演相气急但看着周围小伙伴望着他不善的目光也只得安静下来。

　　神国的士兵们还是很有理想的，在被逼无奈之下竟然打算游回神国，但可惜，大船的出现算是彻底断绝了他们的念想，一帮子在海上常年混饭吃的水战高手面对一帮落汤鸡，那真是一场毫无悬念的对决啊！

　　爆炸的水花不停溅起数米高，一片片鲜红在海水中散开，吸引了好多鱼群靠近，甚至还有数只海兽打算浑水摸鱼的一饱口福。

　　乱糟糟的场面看得孟晓一阵摇头，这个全民尚武的世界让人们可以无视海中大部分的动物，无论是鲨鱼还是其它的什么都不足为虑，可是人们往往忽略了，海中也是有许多巨兽的，甚至于还存在那些天道级别的灵兽。

　　当然，那些灵兽肯定不屑于参与到两国的战斗中来，不过那些不受管束的巨兽显然不在其中。尤其是面对这样大面积的食物时，就像是渔民捕鱼一样，一网下去一大批，而对于巨兽而言，一口下去同样能够吃的满嘴流油。

　　嗷！一只长相如同鳄鱼般的海兽张开血盆大口将十几个神国士兵吞入腹中，看其一瞬间展现出来的实力竟然有乾坤道果级别！

　　这一幕让青国子弟与战士们陡然停住，已经下海追杀的人全部停下反回，没有下海的停在岸上不知所措。

　　孟晓无奈通知乔博将大船靠岸接青家子弟上船，直接向着神国内部驶去。

　　“我们不管那些神国的士兵了吗？”古沉奇道。

　　“不需要了，只要让青国的战士们堵住海岸，那些巨兽是不会放过到嘴边的食物的！”孟晓摇摇头，这些巨兽很明显是有智慧的，最明显的证据就是这些巨兽吃人的时候没有碰青国战士，相反吃的都是神国的士兵。

　　这很明显是看出了谁在追杀谁，与其得罪两方大打一场还不如锦上添花帮助他们消灭神国士兵。而且刚刚那一闪即逝的乾坤道果级别巨兽就是在亮肌肉呢，巨兽们在明确的告诉你，大家井水不犯河水，我们吃完就走。

　　既然巨兽们都已经这么给面子了，孟晓也不好再阻止，于是只能带上青家子弟出发了。

　　鲜血很快浸透了这一片海域，越来越多的海兽加入了这场盛宴，有恐惧的神国士兵受不了这种煎熬以至于转身上岸，但等待他的却是青国战士们的长矛利刃，不过这样至少不会被巨兽们吃掉也算留个全尸。

　　青国战士们还是很讲究的，对于重新上岸的神国士兵并没有将他们再赶回海中，只是杀掉了事，这在残酷的战争之中却仿佛是仅有的一点微不足道的仁慈了。

　　然而孟晓等人所不知道的是，就在他们走后不久，那只足有乾坤道果修为的鳄鱼型巨兽突然开始向着深海中潜行，也不知道潜行了多久，在茫茫黑暗的海底突然间出现了一抹光亮。

　　鳄鱼巨兽身躯一摆便朝着光亮游去，越来越近直到百米距离时方才看清，这竟然是一座金碧辉煌的水晶宫！

　　一束束晶莹的珊瑚和珍珠将整个宫殿点缀的亮亮堂堂，鳄鱼巨兽眼中闪过一丝些微的小心，越是靠近则速度越慢，最后停在了宫殿门口却是不敢擅闯。

　　“谁！”

　　干哑的嘶吼在深海中形成了一道肉眼可见的浪纹，波及鳄鱼巨兽时令其不自觉的晃了一晃，马上低头恭敬道：“鳄海拜见黑鳞将军，有要事相告，还望赐见！”

　　“哦，原来是小鳄鱼啊，进来吧！”

　　那个声音状似不屑的哼了一声，水晶宫的大门紧接着开启，吱吱呀呀的样子像是已经有阵子没有开过了。鳄鱼巨兽缓缓爬过大门只觉得穿过了一个透明的薄膜，外面虽然布满了海水但内里却空荡荡的一片。

　　“小鳄鱼啊，来，快让本将军看看你，嗯有阵子没见了，你长的壮实了不少呢！”

　　这看似长辈慰问后辈的话语在鳄海听来却像是催命的音符，噗通一声就被吓的趴在了地上，哭道：“我的皮硬，不好吃的！”

　　“哼！干扰我睡觉，你若是没有什么干货，就等着给我打牙祭吧！”话落一片狂暴的气流充斥了整个宫殿，前一秒还光芒万丈，下一秒却彻底陷入了黑暗，而在黑暗之中却有一双墨绿色如同房屋般大小的眼珠睁开，死死顶住鳄海像是在考虑从哪里下手一样。

　　鳄海差点吓尿了，将头颅圈起夹在腿间哭道：“将军饶命啊，小子找到杀害您孩子的凶手了！”

　　蓬勃的杀气突然间一滞，一道热息喷到了鳄海的脖颈上吓得这货整个瘫在了地上，只听那个干哑的声音又道：“你找到了？怎么找到的？”

　　鳄海全身打颤道：“我的小弟当初在苍穹之海捕食时曾经发现有一艘人类的大船上有海蛇托天叉的气息。”

　　“海蛇托天叉！”

　　“对，海蛇托天叉！”鳄海脑袋狂点，接着赶紧说道：“当时小弟通知我后就在暗中跟踪，只是那大船上的人物不好对付又人多势众，当时小的没敢打草惊蛇。后来他们在青国靠岸后一度不见了，最近小的发现那大船又开了出来于是一路尾随，终于再次见到了那个首领，所以便赶快来告知将军了。”

　　黑暗褪尽，一瞬间天地像是重新拥有了光明，在鳄海面前神秘的黑鳞将军也终于露出了真面目，竟是一条充斥了整个大殿的巨型参海蛇！

　　光是一个头颅就比鳄鱼巨兽还大，那无时无刻都在散逸的威压令鳄海干咽了一下口水，他知道今天自己算是逃过一劫了。

　　“那些人现在在哪？”黑鳞将军开口问道，一股腥臭从血盆大口中溢出，令鳄海恶心头晕的同时却又不得不回道：“据我所知他们朝着神国方向去了，速度很快应该会在靠岸之后就离开的。”

　　黑鳞将军巨大的身躯缓缓晃动起来，哗啦啦的一阵摩擦脆响，整座水晶宫都先是遭遇了地震一般不停晃动了起来，镶嵌在宫顶的无数珍宝也在不停的掉落。

　　“跟我追！”

　　一声充满了血腥与怒意的巨吼出口，黑鳞将军毫不珍惜的直接穿透了宫顶射向海面，在其身后鳄海紧紧跟随，完全不管渐渐开始坍塌的水晶宫。

　　这世间没有无缘无故的仇恨，当初那条参海蛇袭击孟晓等人而被反杀，原本以为参海蛇家族成员众多不会有什么问题，但是没有想到，如今却引来了一个大敌。

　　只是现在的孟晓等人却并没有察觉到任何不妥，大船在乔博的小心驾驶下找了个隐蔽的地方靠岸，一艘艘小艇有从神国士兵那边抢来的，也有从大船上拿下来的，数百青家子弟纷纷上了岸。

　　“大家要记住，我们的任务只是骚扰，绝不能够跟任何的正规军对战，另外不可冒险。能抢的抢，能打的打，危险太大的就果断放弃，如果陷入绝境就向着最近的战友们靠拢，如果所有人都陷入了危险之中，那就直接回到海边乘坐大船离开！”孟晓满脸凝重的吩咐着，听在众多青家子弟耳中却是纷纷皱眉不已。

　　“少主不与我们一起吗？”青黄无锋问道，他的心里其实很不爽，总有一种被抛弃的感觉。

　　孟晓摇了摇头，精明如他自然一眼就看出了众多青家子弟的担心，“我还要与神国内另一只潜伏的队伍汇合，你们也无须担心。计谋算计高深莫测，但都必须有一个准确的目标才行。若是没有目标，敌人便无法对你们进行埋伏围剿了。”

　　青黄无锋一愣有些听不懂，孟晓见状又道：“神国往前线运输的物资通道有很多，你们在选择攻击目标的时候，我建议使用骰子来决定，这样最后结果如何连你们自己都不知道，那敌人就更想不到了，所以速战速决打了就跑便是你们需要贯彻的行动方针。”

　　青黄无锋翻了个白眼，这还真是儿戏般的行动啊，话说我们这是来当诱饵的吧！

　　青黄无锋还想吐槽什么却被孟晓挥手拦道：“虽然看起来有些儿戏，但这是你们最安全的选择，记住！若想活命就别做那么多有思想有脑袋的事！”

　　众人囧，孟晓却没有时间再跟他们扯皮了，带上小伙伴们嗖嗖嗖的上了恶龙向神国后方飞去。

　　大船之上，乔博与乔山看着孟晓等人远去的背影有些感叹道：“恩公这一次的战斗会很危险啊！”

　　“关于这个我们是插不上手的，我们的任务只是接应，只希望一切顺利吧！”

　　咕噜噜，就在乔博与乔山闲聊的时候，在大船底下一只巨兽悄悄的潜伏着，一个个小泡泡从其嘴中冒出来，封闭的气息没有让任何一个人发现。

　　入夜，大船上熄灭了所有的灯火，他们必须隐蔽起来，不能让在岸边巡逻的神国士兵发现。但就在距离他们不足百米的距离，一个巨大的阴影已经在下面笼罩了整个大船。

　　“将军，事情经过就是这样，那些人已经进入了神国内部，小的没有变化人形的能力无法跟踪！”一只巨兽全身颤抖的对着黑鳞将军汇报。

　　黑鳞将军并没有怪罪的意思，或者说他从来就没有将其当做一回事，只是点了点头望向神国深处。

　　“大人，我们要不要将这船上的人都干掉？”鳄海问道。

　　黑鳞将军不屑的哼了一声，“蠢货，你有办法将他们瞬间全都杀死吗？如果没有，万一他们有远距离通知的手段怎么办？这不是打草惊蛇吗？”

　　鳄海囧，“那您说怎么办我就怎么办。”

　　黑鳞将军想了想，蛇尾轻轻一甩，海中一道波纹辐射过去将所有巨兽、鱼群都推出了千米之外，“命令所有巨兽不得靠近这艘船，谁若是坏了我的好事，我灭了他的族群！”

　　无数巨兽闻言自然不敢怠慢，慌慌张张的就开始向深海游去，黑鳞将军再次道：“鳄海，你我幻化人形上岸追杀。”

　　鳄海闻言一怔，“这……我倒是可以凭借气味判断出大概方向，可是这里毕竟是神国的地盘啊，我怕……”

　　黑鳞眼中精芒闪了闪道：“这点你不用担心，如今青国神国大战，教皇已经跟三个天道高手不知打到哪去了，大多数的地道高手也都在前线，据我所知，整个教廷如今对我有威胁的也仅仅有一个阿道夫。但本座就算打不赢他也能全身而退，况且本座也不会主动去招惹他。”

　　鳄海一副大人您高明的样子，但心里却是在滴血，阿道夫确实留不住您，但能够留得住我啊！

　　……

　　进入神国内部也许是孟晓这一生所做的最错误的决定，他在暗神国方面在明，所以他敢于在灯下黑的地方游走搞事情。但是他忘记了，他以神国为敌，有许多人却以他为敌，而且脱离了青家的保护后反而给了这些人一个攻击他的有利环境。

　　“哼，这小子倒是很有胆识，区区入道境的修为竟然想要去神域捣乱。”撼山破站在一艘木质楼船上，精致的楼船灯火通明在无尽之海上显得扎眼无比。

　　“你这情报到底是哪来的？难不成是那些魔族给你的！”楚人美就站在他的身边，看着他眼中全是厌恶。

　　撼山破哼道：“这点你不用担心，是蛇母传递回来的情报。”

　　“蛇母？靳归已经死了，她还没死？难不成是认了其他人为主！”楚人美说着眼神阴厉起来。

　　撼山破不在意的挥挥手，“这不重要，哪怕她的新主人是魔族也不算什么。”

　　“怎么不算什么！说不定靳归就是死在魔族的手中，他们在挑拨我们！”楚人美怀疑道。

　　“瀚海无生已死，魔族我们早晚会杀，但是那个叫孟晓的却不得不杀，这事关我尸山的尊严。”

　　楚人美蔑笑道：“我看是顾及你自己的面子吧！”

　　撼山破完全不在意这嘲笑，哼道：“魔族所图不过是古沉这些神器传人，只要我们找到古沉自然也能够引出魔族，到时候，孟晓我要杀，魔族我也要杀！”


第七百六十一章 脑袋发热

　　往往越是见不得人的事情越是要挑一些阴暗的角落来商议，比如杀人、抢劫以及某些需要被和谐又很刺激的词汇。

　　所以当蓝正宰看到见面地点是这么一个阴暗潮湿的破庙时，他是真的不感到意外。

　　“你迟到了。”黑影看着蓝正宰和其身后的蛇母哼道。

　　蓝正宰并没有答话的心思，而是转身朝着这里的环境打量了起来，“你似乎以前也没有来过神国吧，是怎么找到这种地方的？”说着踢了踢地上似乎被人为砍成两截的佛像。

　　黑影低头瞄了一眼佛像却是毫不在意的哼道：“神国之中信仰林立，净土当初也曾经尝试过在神国开创佛宗，只是佛宗那种与世无争的思想跟这里格格不入，所以没过多久就被人剿灭了。”

　　蓝正宰闻言有些诧异，“哦？这事我怎么没有听说过？”

　　“净土本来也没有将这事当做什么了不得的问题，自然不会提起。就连净土之内的许多年轻一辈弟子都不知道，更何况是外人呢！”黑影说着很是随意的将挡路的佛像踢开。

　　蓝正宰点点头也算是打过了招呼，“先说正事吧，这一次的计划有多大的可能成功？”

　　黑影很是胸有成竹的直了直身子，“至少八成，若是那个叫孟晓的脑袋发热，说不得能够达到九成可能！甚至于你我都不用出面。”

　　蓝正宰微微有些诧异地笑道：“当初我也有将近九成的把握，可是最后天地屏障也不过开启了不到半个时辰。相信我，那个孟晓与他的队伍没有那么容易对付的。”

　　“智计的高绝在面对绝对的实力时，所能做到的只有避战！只是可惜，只要有我在，他们就不存在避战的可能。或者说，你觉得堂堂尸山血海倾力而出的各位长老还对付不了他们？”黑影轻哼了一声，从言语中那种不屑的语气简直不要太明显。

　　蓝正宰沉默半晌却是依旧摇头，“这件事我一直有些疑虑，就算那个撼山破真的复仇心切，但充其量也就是自己或者再带些心腹手下而已，但他却拼着面子将尸山血海所有的长老都请来了，这也太小题大做了吧！”

　　黑影微微一顿问道：“你有什么怀疑？”

　　蓝正宰皱眉摇头，“一时间还没有想明白，也许是在防备玉虚宫吧，毕竟那个孟晓是玉虚宫的姑爷，于情于理都该帮一把才是。”

　　黑影想了想，“关于这一点，我倒是能够想法解决。”

　　“哦？你有办法？”蓝正宰有些吃惊。

　　“我与黄山真人有些交情，想必他应该很高兴看到孟晓这小子遭殃吧！”

　　蓝正宰恍然一笑，“我倒是忘记了你的身份，话说在所有的我辈同胞中你却是混的最好呢！”

　　黑影摇摇头并没有什么得意的，接着又道：“对付古沉这事到最后还是需要我们出手的，撼山破等人知道其神器传人的身份，充其量就是将孟晓等人干掉，却是绝不会对古沉动手的。”

　　蓝正宰哼道：“没有了孟晓那些人的保护，你觉得古沉还能活多久？”

　　两人仰天大笑，似乎已经看到了胜利的曙光，却没有发现在蓝正宰身后的蛇母眼中闪过一丝惶急。

　　……

　　“卧槽！这什么情况！”

　　一声凄厉的惨叫吓飞了整片丛林的小鸟，众人奇怪的看着孟晓，“你在鬼叫什么？”

　　孟晓脸色憋闷的跺了跺脚，手中不知何时已经提了条青色的小蛇，另一手拿着一张羊皮卷。

　　玉珑儿看着羊皮卷上那薄薄的一层粘液，眉头微皱道：“是谁给你传信了？”

　　一路跟着孟晓走来的玉珑儿其实知道这传信的人是谁，但却因为周围许多外人所以才不说，孟晓点了点头有些郁闷的道：“根据消息，魔族与尸山血海的长老们都来神国了。”

　　小伙伴们一惊，这是什么情况？“他们是因为什么来的？”

　　孟晓翻了个白眼，“你们说呢？”

　　古沉脸色一变，苦道：“不用说，魔族肯定是奔我来的，那尸山血海的目标应该是你了，话说我们要不要终止计划返回？”

　　孟晓摇摇头，“这个时候已经晚了，他们断了我们的后路，现在回去反倒容易中了他们的暗算。何况神国的事情也离不开我们，就算我们真的逃走了，但青国若是战败，那我们早晚也是无家可归。”

　　荆棘脸色难看地叫道：“你疯了！这青国跟你有什么关系，别跟我说你在乎那什么青家的少主位置，你的性格我最明白了，明明就是一副清淡的样子为什么非要将重担放在自己的身上呢？你仅仅只是一个入道境的实力啊！”

　　荆棘的叫声有一点气急败坏，虽然表面上她与孟晓只是恩人之间的关系，但是大家在一块东奔西跑这么久了，那是真的有许多的情谊在里边呢！

　　同样焦急的还有金三和金绝，金三不善言辞劝诱只是往荆棘身边站了一下表达立场，金绝却是一脸担心的直接扑进孟晓怀里，泪水很有技巧的含在眼眶里不掉下来，“你若是死掉了，让人家怎么办？”

　　孟晓嘴角一抽，下意识的就想将这货推开，只是刚一动手又觉得太过狠心，只能用轮回劫的手法将其轻轻拨开，“拜托！又不是必死之局你们这么沮丧干什么？”

　　“就是就是，再说魔族的目标是我唉，你们是不是也关心一下我啊！”古沉说着向金绝张开手臂，不出意料的得到了一个白眼。

　　“尸山血海的长老全都出动了，这可不是说笑的。你要明白，那是一大帮子乾坤道果的高手，你能够挡住两个三个，甚至能够干掉一个，但你能够挡住十六个吗？要不还是转头回去吧，如果无尽之海的方向走不通，我们可以走正面战场这条路，挑一个并不是太激烈的战场，以咱们这队人的实力完全可以横着走的。”演相觉得这是一个让李言安全的机会，主动表示关心地说道。

　　孟晓揉了揉太阳穴苦笑道：“你们也不用这么消极，别忘了，我们在暗他们在明，只要我们躲藏的好，他们是没有办法找到我们的，再说了，相信即使是尸山血海的人也不敢再神域放肆的！”

　　玉珑儿闻言却是摇摇头，“这就要看尸山血海的人够不够厚脸皮了，如果他们以赤颜的名义行事，那我看教皇也是要给他面子的。”

　　孟晓嘴角一抽，“想不到赤颜的面子竟然这么大。”

　　玉珑儿点头，“赤颜天道最强的名头不是说说的，上一次出手你还没有看出来吗？虽然不知道那个神秘的天道高手是谁，但同是隔着万里之遥交手，赤颜却随手就毁灭了对方的攻击。同样的，就算尸山血海的人在神域里放肆，那教皇就算知道了也不过就是小惩大诫，而绝对不敢留下谁，一旦真的惹急了赤颜，那教廷真的有可能瞬息毁灭了。”

　　孟晓眨眨眼，好笑道：“早知道他这么凶残，就该帮叶子青接生，然后教那小孩说话，让他求赤颜把教廷灭了！”

　　玉珑儿脸色一黑，“你能不能正经一点。现在是该想想怎么渡过这次的危机！”

　　孟晓耸了耸肩，“真的不用怕啦，之前不知道也就算了，现在知道了，我当然会想法子将他们利用起来，话说整个尸山血海的长老唉，这是多么大的一股力量，放在任何一个战场那都是能够左右胜局的力量，若是引诱他们去攻击神域的话，嘿嘿！”

　　众人一惊，古沉这次也郑重道：“你这个计划就有点太冒险了，别忘了，他们是因为什么来的，难不成你要用自己做诱饵？”

　　孟晓轻笑，“为什么不呢？别忘了，我们在神域内部可是有奸细的，只要用好了，那完全可以做到神不知鬼不觉的隐藏起来。一帮气急败坏的尸山血海长老，会怎么在神域内部捣乱呢？想想就期待！”

　　荆棘等人嘴角一抽，好吧，他们总该想到的，孟晓这是一个从来不知道危险的家伙，又或者说是一个从来不拿危险当回事且总是能够从危机中看到生机的人。

　　演相看着一帮人似乎不再劝了不由苦笑道：“你们这也太没有原则了，这么几句就放弃了？好吧，那你们既然想要继续进行下去的话，那是不是将拖油瓶什么的都先放在一边。”

　　这一次演相毫无掩饰的看向李言李香，显然为了保护李言他已经有些不顾及脸面了。不过孟晓看了看脸色难看的李言李香这次却也赞同道：“等与你们家公子见过面之后就先藏起来吧，接下来的战争真的不太适合你们参与了。”

　　李言闻言顿了一下，点头道：“我们两个的实力确实有所缺陷，这点我们无法反驳，好吧，待遇到公子我们就藏起来，等到你们成功之后，我们再跟你们一起走。”

　　李言话音落地算是让演相心里的一块大石头落下了，紧接着又为自己担心起来，话说他是为了佛主来的，可不是为了陪孟晓等人去送死玩命啊！


第七百六十二章 准备一下下

　　孟晓头脑发热了吗？显然并没有，只是事情赶到这了，不得不做而已。

　　从他来到青国看到青玄音也就是他的那个老娘的时候开始，这青家青国就已经与他扯不开关系了。情然现在完全可以找机会跑掉，但是做人不能够那么自私。如果他没有办法左右战局，那么孟晓绝不会有任何迟疑的转身就跑。可现在明明改变战局的方法就在他的手中，却因为几个还没有到来的威胁就畏缩不前，那么这一关搁自己心里就绝对过不去。

　　不过要不要做和怎么做还是有区别的，以前孟晓是为了家人和家族去算计去拼，但是现在还要加上一条自己的小命。

　　“你这样一路飞奔很容易被敌人发现的，还是说你已经有什么布局吗？”玉珑儿看着前方不停带领队伍飞速前进的孟晓道。

　　“我能有什么布局！这不是查案也不是跟某个老奸巨猾的幕后黑手斗智。两军交战以正合以奇胜，正是根本实力，奇是手段。如今青国的根本实力要比神国差出一截，我们就算真的有手段也最多就是拉平两方的距离，胜与不胜还要看天意。再说我们来到青国其实也没有多久，更遑论陌生的神国了。想要在敌人的地盘做布局，还要是那种任何人都无法察觉的布局那简单靠着一两个奸细是完全不可能的。”孟晓撇了撇嘴却是越说越郁闷。

　　“那你还这么执着？要知道教廷可不是善与之辈，其中不乏智慧高绝之辈，比如那个审判长阿道……”玉珑儿的话还没说完就被孟晓打断道：“这事我当然知道，只是不能够将布局做到最好，但也可以做的粗糙一些。有时候，越是简单老套的东西就越是好用。关键就是看时机，我们还是有机会的！”

　　玉珑儿秀眉微皱，一时之间沉默了下来，再次道：“审判长的事咱们就不说了，你确定那件还不知道是什么的东西就在神域圣殿之内吗？”

　　孟晓闻言却是胸有成竹道：“上一次小鱼把降临者都杀光了可也没有见到审判长从那座圣殿里出来，很明显就是在守护着什么，不过上次之后审判长的警惕应该就没有那么强了，毕竟教廷方面的人一直以为我们的目的就是杀死降临者，而非是去侦查的。”

　　玉珑儿直接一个白眼甩过去，“跟我这你就不用这副十拿九稳的样子了，有多少的胜率我还不知道吗？”

　　孟晓嘴角一抽，肩膀垮掉道：“你这样就没意思了，还能愉快的聊天吗？”

　　玉珑儿轻笑却是没有再说下去的意思了，这时一声噗撸噗撸噗撸的鸣响出现，孟晓从怀里将电话虫抽出来，小鱼的声音立时从其中传来。

　　“你们在哪里，我们已经到达位置了。”

　　孟晓眉头一挑，“你们很闲吗？这么快就到达汇合地点了？”

　　“很闲，我们这几天辗转了许多地方，也宰杀了许多神国的中级军官，可是从神域中出去的部队屈指可数，整个守卫神域的部队根本就不见任何减少。”小鱼说着有些泄气，白跑了好几天搁谁都郁闷。

　　孟晓呵呵，安慰道：“不用这么沮丧，要知道在前线每天都在死人，哪怕是入道境的高手也不例外，若是没有补充两国的部队不可能打的这么激烈，所以神域还是有从其中派遣高手出去的，只是你们没有发现而已。”

　　小鱼那边愣了一下，突然有些迟疑地说道：“如果你说的都是真的，那为何最近戴尔都没有跟我们保持联系呢？我还以为是神域之中巡查太严他没有机会，又或者是根本就没有什么新鲜的情报，所以才不联系的。”

　　孟晓眼神中微眯了一下，回道：“你不用担心，是我跟他说过，现在开始除了我别私自和任何人联系。”

　　小鱼的表情有些古怪，这要是放在别人身上说不得会怀疑自己是否被抛弃了被不信任了，不过他却是有些恍然的点了点头，“我明白了，那么问题回来了，你们到底什么时候到？你插科打诨了这么久，是不是说你们还有好一段时间呢？”

　　孟晓囧。

　　……

　　风古城，这里是神国与青国大军重点兵力的对峙之处，对于整个风古城的居民来说，他们是没有退路的，因为风古城是整个前线的物资中转站，其交通要道的地位就如同一个人的心脏，心脏能够源源不断的将血液送到身体各处，而物资中转站则负责将各种战略物资送达各个战场城市，守城器械、箭矢、符咒，如今面对神国主力军的持续压迫，没有哪一个城不缺物资的，一旦风古城沦陷，就意味着这整条战线都完了。

　　风古城这种重要的城市原本是不该暴露在神国大军视野中的，但是令所有人都没有想到的是，神国主力军竟然在战斗一开始就派出了两名地道境界的红衣大主教，一举将挡在风古城之前的屏障城市味城与帼城突破了。

　　若非赢家老祖与赢家大长老及时赶到风古城，这次的战争怕是没有几天就该退守第二防线了。只是虽然两人的到来阻止住了对方的攻势，但从风古城运送到各个前线城市的物资却也彻底暴露在了神国军队的面前。

　　数天以来，风古城的守军不光要每天面对神国军队的攻城压力，还总是要堤防神国军队对辎重部队的截杀，一次次一回回不厌其烦，可他们却依旧找不到任何方法，谁让之前味城帼城的守军那么不给力呢。

　　“赢家的子弟已经全面进驻风古城了，族中精英接手了所有运送物资的任务，这批高手补充进去应该能够起到些作用。”赢老无奈的叹了口气跟赢家老祖汇报道。

　　赢家老祖没有表示什么，只是登上了城头望向远方那接天连地黑压压的人影，“这是治标不治本的问题。一天出去百八十个物资押运队，但真正到达前线各个城市的也不过是一半。长此以往下去，这物资损耗会将青国拖垮的！”

　　赢老抿了抿嘴，“这也是没有办法的事情，任谁也没有想到，神国方面会派出两个地道高手来做前锋。但是根据我们的情报，这两个地道强者是从巨侠城那边抽调过来的，因此一来巨侠城那边的压力就会减轻很多，如今巨侠城已经开始组织反击了，大有反打的趋势。”

　　赢家老祖冷哼一声不屑道：“巨侠城就算打下了对方的城池又能如何？巨侠城虽然也是战场主力汇聚之地，但其城池位置距离神域最远，等到他们一路大胜打到人家老巢怕是还有的等呢！”说着脸色冷下来，“可是我们这里的后勤补给不上，时间一久整个前线都会崩溃，就算他们到时候打到神域门口了，也不过就是成为一支孤军罢了，到时候被人前后夹击想跑都难！”

　　“报！”

　　就在两人为战局忧心忡忡的时候，一个乾坤道果的中年人几个闪身来到了两人身后。

　　“念！”

　　“统帅令，全军以巨侠城军队为箭头发动反击，半日之后决战，此战不求全胜务求将巨侠城军队周边肃清。”中年人念完了自己都觉得有些怪异。

　　赢家老祖挑了挑眉头，挥手撵走了报信的中年人，转头道：“那个孟晓……你熟悉吗？”

　　赢老果断摇头，“那是个城府很深的小子，当初我找古沉的时候并没有想到他还有神器传人的身份，而且也没有想到他还与青家少主有这种关系。所以一直都是以你的名义呼唤他来，只是到了这里后我发现这家伙主意正的很，怕是无法完全站在赢家这边，所以才允许他轻易将金人还回来。不过也正是因为古沉我才算是对孟晓有了稍稍的了解，尤其是他那个计划，若是成功了，我们真的能够翻身啊！”

　　赢家老祖点头，“也就是说，你也不知道他为何需要帮助巨侠城的军队喽？”

　　“这……巨侠城守城的是青家两位长老，难道是因为这个？”

　　赢家老祖不确定的摇摇头，“不管因为什么，命令下去，半天之后总攻，跟对面对峙几天了，也该搭搭手了。”

　　巨侠城守军部队，鲜血已经染红了地面，硝烟袅袅火光似乎怎么都扑不灭，一顶顶帐篷就竖立在这片地面之上。

　　这时一男一女两个头发花白的老人从帐篷中钻出来，望着远处的阴云脸上颇为沉重，“老头子，若是按照少主说的一直这么下去，我们可就真的没有退路了。”老太太对老头说道。

　　老头叫做青玄易，是跟家主青玄麟一辈的老人了，在年龄上要比家主大但却是青家旁系。而旁边的老太太则是青玄易通过青云榜找到的老婆袁惜君。两人相互扶持多年双双踏入地道，在青家也是颇有威望。

　　青玄易闻言道：“从之前的联系上，我可以看出这个小子有所隐瞒，但是既然连家主都信任他那个计划，那么我也不介意帮他一把。再说以你我的修为，若一心想走也没有人能够拦得住！他既然这么着急让巨侠城军队长驱直入，那就是说，他真的需要军队做什么事！”


第七百六十三章 这送死的阵容

　　青国全线发动了一次反击，这次主动邀战让神国方面有些措手不及，但也只是措手不及并没有任何的实质作用，除了战损比双方首次拉近之外，神国在士兵的质量与数量上仍旧占据着优势。所以在最初的慌乱吃个小亏后，神国士兵一开始反击，青国方面就果断的后退了。

　　这个样子就有些尴尬了，神国方面完全不知道他们在玩什么鬼，这种没有任何战术思想的行动有何意义存在吗？

　　当然有意义！就在神国士兵还在考虑青国方面是不是脑袋被驴踢了的时候，翼族与狮妖国的精锐已经在一片片战场硝烟的掩护下混入了巨侠城守军的队伍之中。

　　当看到这些张着翅膀与各种动物特征的妖族精锐时，青玄易也是惊的一时间合不拢嘴，这是多少个地道了，五个了！五个妖族的地道高手，两个狮妖国的，三个翼族的。

　　青玄易与袁惜君对视一眼，心中不由苦笑，原来所谓的反击只不过是为了掩人耳目的调兵吗？这一手倒是玩的漂亮，就像神国突然调了两个地道高手攻击风古城一样，很容易就能够起到奇兵的作用，但是不要忘了，人家调兵至少能够起到对物资中转站的扼制作用，可你调兵有什么用吗？

　　这五个地道高手若是离开了原本驻守的城市，怕是用不了半天就会被对方发现了吧，到时候靠什么阻挡敌人的大军？这是至少用三座城池做代价啊！

　　“哎呦，原来是你们两个啊，好久不见呢！”

　　就在夫妻两疑惑不已的时候，一个充满怀念的女声突然间响起，两人转身一瞧顿时惊出一身冷汗，刚刚一直都在震惊这五个地道强者，却是没有发现在他们身后还有一个女子，一个本应该死掉的女子！

　　“辛迪亚！你还活……魔族！”袁惜君脸色一冷，五指微曲一缕缕杀意萦绕在其上。

　　来人正是狮妖国的帝姬，曾经死过一次以魔族之身复活的狮王之姐辛迪亚。此时她一身灰袍罩体丝毫看不出任何的能量波动就像是一个最普通的百姓一般，轻轻撩开兜帽笑的很是灿烂，“哎呦，别这么紧张嘛！人家现在已经弃暗投明了，想必你们应该也听过吧，青玄麟批准的哦！”

　　感觉到了两人的杀气，两名狮妖国的地道强者猛然向前侧跨了一步将辛迪亚挡在身后。

　　两人顿了一下收回杀意，青玄易道：“辛迪亚，你为什么在这里？”

　　辛迪亚有些无奈的耸了耸肩，“那个叫做孟晓的小鬼要求至少调集八个地道高手要围攻神域，只是我们狮妖国方面因为守城实在抽不出那么多人，所以只能让我来充数喽！”

　　“你？”

　　辛迪亚眉毛一挑，“怎么？当初我还活着的时候你们就是我的手下败将，现在晋级地道了，就拽起来了？”

　　袁惜君冷哼一声却是笑道：“此一时彼一时，我们现在是地道级别，你似乎还没有证道乾坤呢吧！”

　　辛迪亚撇撇嘴却是眼神玩味的道：“那又怎么样？乾坤道果什么的，一会儿本宫就晋级给你们看，哦，还要多谢你青家那个小子送过来的轮回丹，嗯，没想到还有一种丹药能够帮助魔族晋级呢，呵呵！”

　　两人闻言一怔却是在心里将青黄潮骂了个狗血喷头，这小子也太乱来了，这不是资敌吗？就算辛迪亚自己说跟魔族已经划清了界限但谁知道她会不会是玩假的？这样做也太草率了！

　　辛迪亚似乎也玩够了笑道：“介绍一下好了，这三位翼族的地道高手都是翼族的老前辈了。鹰族的真天，鹤族的桃姬，还有天鹅族的易彩！”

　　青玄易与袁惜君闻言一惊缓缓点头见礼，鹰族的真天，鹤族的桃姬，天鹅族的易彩都是女性，在翼族之中向来有翼族三羽之称，是翼族绝对的中流砥柱。这一次翼族将他们都调了过来，这算什么？难不成是要摊牌了？

　　易彩作为三女中的天鹅皇族主动上前一步笑道：“这一次我们只是支援而已，真正需要指挥的还是两位，若是有用的着我们姐妹的地方，就请不要客气了。”

　　身为地道境界的女性，一般都是很注意自己仪容的，不过易彩在这方面显然做的不够，虽然身形与五官很精致，但是过于苍白的皮肤确实让她看起来有些诡异。而与她相比，鹰族的真天就要看起来可爱很多，好似个邻家小妹妹似的。而鹤族的桃姬则有一种大家闺秀的文雅。三女的年龄都要小于青玄易和袁惜君，所以这晚辈的姿态倒是摆的很正。

　　辛迪亚笑着耸了耸肩再次道：“这两个就是我狮妖国的战士了。上一代禁军大统领猛犸象族的蒙毅，狮妖国这一代的禁军统领獒族的辛力嘉。”

　　蒙毅是个扎着满头小辫的老头，红扑扑的脸色像是喝醉了一般，不过那健硕的体型与时刻好似会炸开的肌肉力量还是让人不容忽视。獒族的辛力嘉同样是一个肌肉鼓鼓的壮汉，只是一头短发要看起来比蒙毅精神不少。

　　辛迪亚胳膊肘随意的往辛力嘉的肩膀上一靠笑道：“你看我们先后两代禁军统领都给你派出来了，够重视吧！”

　　青玄易眉头紧锁，蒙毅是老牌地道强者比他们年纪都大，而辛力嘉过去是辛迪亚未死前的小弟，每天就知道跟着其屁股后面乱转，时光荏苒，如今却已经是地道强者了！

　　“我不太明白，你们这个阵容究竟是怎么凑过来的？还有，到底是谁给你们下命令过来的，翼皇和狮王吗？他们不是在跟教皇打架吗？”青玄易问出了一直以来的疑惑。

　　辛迪亚耸了耸肩，“我弟弟在走之前曾经留下过命令，他不在期间一切行动都要听三军统帅的命令，这不，我们就来了！”

　　易彩也跟着点点头，一对漆黑的眼瞳中闪过一丝惊讶，接着道：“翼皇临走之际也曾经有过相同的吩咐。”

　　青玄易惊讶的眨眨眼，三军统帅不就是孟晓吗？他到底想干嘛！“那你们这样离开，翼族与狮妖国的军队由谁来掌控？军队无帅可是大忌！”

　　“翼族现在的军队由各位皇子公主指挥，阁下不必操心。”易彩轻道。

　　辛迪亚笑道：“我们无所谓啊，所有的妖族战士都混入了青国部队，受部队长官指挥就是。”

　　辛迪亚的话让青玄易嘴角一抽，话说你才最该是留下来指挥军队的吧，可你却过来了，这明显是有阴谋吧！

　　辛迪亚像是毫不在意的对他笑笑，之后一点压力都没有的又道：“好了，那个孟晓不是说让我们尽快推进到神域吗？那还等什么？走起！”

　　就像是赢家两位老家伙说的那样，巨侠城位置的确距离神域最远，可在青国所有军队之中，却也是距离神域最近的。可以说若不是神国方面企图一举歼灭青国军事物资中转站，巨侠城军队也没有机会攻入神国内部，而孟晓也自然没有机会指挥他们。双方战场博弈风云变幻，最终鹿死谁手一时间却也像是迷雾般看不清楚。

　　……

　　“你不是说要偷袭吗？怎么现在这个阵容怎么看都像是强攻了呢？”古沉大马金刀的往树桩上一踩，像是个地痞恶霸般的怒喝道。

　　小鱼在一边不知道想些什么，孟晓结束了跟他的通讯后足足一天半才赶到汇合地点，本来他是很不爽的，但是当孟晓将之前的所有布置都说出来之后，他便一直蹲在一边发愣。

　　小鱼不说话，其后面的艾米却是皱眉接口了，“你还将青家的那些子弟也派了出去骚扰巨侠城军队周边的守军，话说那些青家子弟不是你用来掐断神国军队粮草的吗？怎么改成保姆了？还要一路上帮助巨侠城军队清理周边！”

　　孟晓一副神国士兵辣么猛怨我喽的表情，耸了耸肩道：“现在也是偷袭啊，我没想过让巨侠城的军队一举将神域打下来呢！”

　　“靠！你还真的想过啊，神域位于神国的大后方，等巨侠城的军队到达神域外的时候估计神域其它军队也都反应过来了，到时候关门打狗断你的后路，我们根本就是必死无疑！”李子修气急败坏的拍着树干。

　　李言在一边笑呵呵的安慰自家公子，“别生气，别生气，这不是还有时间吗？那些神国军队就算反应过来，他们哪怕是用飞的也至少需要半天时间，只要半天之内将神域攻下不就好了！”

　　李子修翻了个白眼，“屁的半天啊，只要人不死就是攻下神域也没有什么意义，战争胜利后总是能够重建的。”说完再一脸凝重的看了看孟晓，“你就那么确定教皇信仰的秘密藏在圣殿之中？再说，那秘密难道不存在可移动的能力吗？”

　　孟晓摊手一脸与我无关的样子呵呵道：“这你们可就问住我了，这消息又不是我探听出来的，去问戴尔嘛！”


第七百六十四章 集体立flag

　　“废话！这消息当然可以肯定，这可是我费尽九牛二虎之力才探听出来的，你们都已经钻进神国的肚子了，这种时候怂个屁啊！”戴尔毫无顾忌的大骂，声音充斥了整个房间，让一边看门的扎克苦笑不已。我的小祖宗唉，你可小点声吧，我们这是在造反唉！

　　孟晓在另一边举着电话中转头道：“你们听见了，他这么肯定还有什么顾虑的，倒是你们，就不能安静一会儿吗？总是晃来晃去的眼都花了。”

　　在一边有些慌忙乱走的李子修闻言急道：“怎么能不急啊！魔族也就罢了，可是尸山血海的长老全都出动了唉，这是好玩的吗？”

　　孟晓似乎不是很在意地笑道：“不就是十六个乾坤道果和一个地道吗？有什么好怕的，我这还有八个地道高手呢，哦，对了血海挂了一个现在是十五个乾坤道果。”

　　金三在一边有些消极的苦道：“你倒是有信心，可那八个地道高手不是用来攻击神域的吗？难不成还要分出来帮你抵挡尸山血海的追杀？”

　　“别那么紧张，现在神域中虽然高手不少，但是大多数都派到前线了，这一点戴尔已经证实了，所以只要不出意外，有八个地道境的辅助，神域必破！”孟晓随意挥着手来安慰众人。

　　小鱼闻言结束长久的沉思有些深沉的看着孟晓，“你确定这样吗？我始终觉得太冒险了，如果，如果教皇信仰的秘密不在圣殿呢？八个地道高手的损失会让青国一蹶不振的！还有我们，也肯定会死，无论是死在神国军队手中还是尸山血海手中，这有什么区别吗？”

　　小鱼这话却是一下子让众人懵了，这有点危言耸听了吧，众人担心其实更多是因为害怕没有退路，以目前的阵容来看，攻下一个没有高手镇守的神域其实不难，难得是怎么带着军队全身而退。但小鱼话里却说什么八个地道高手全会留在这里，这就太扯了吧！

　　“喂！你是什么意思？天也不热啊，怎么烧糊涂了？”金三眨眨眼完全听不懂小鱼话中是什么意思。

　　孟晓看着小鱼却是笑道：“到底瞒不过你，那你要不要继续呢？”接着又看向所有人，“就像小鱼说的那样，这一次如果不顺利的话连那八个地道强者也要把命留在这里，你们若是现在想走的话也不是不可以，不过以后咱们的情谊就一笔勾销了。”

　　孟晓虽然一直在笑但那眼中却是一种绝决，看得众人一阵无语，“靠！你特么都这样说了，我们还能走了吗？亏我刚刚还想说肚子痛呢~！”古沉一脸欲哭无泪的表情。

　　“你知道的，我没有什么地方好去。”玉珑儿无聊的往石头上一坐，语气中却是有种解脱。

　　孟晓愣了下看着她摇摇头，接着又对众人问：“你们呢？我不是逼你们，就是不想跟抛弃朋友的人有什么牵扯。”

　　众人大翻白眼，金绝荆棘金三等人很是不屑的哼了一声却是丝毫没动，孟晓嘿嘿笑了笑又将视线望向小鱼，“你呢？”

　　小鱼沉默没有什么表示，眼珠却在不停的转着。这一幕却是让金三怒了，“靠！你小子还考虑什么啊，为兄弟就要两肋插刀啊，你怂什么啊！”

　　孟晓一把按住金三摇头道：“让他考虑一下吧，他与你们不同，他真正看透了这次的行动，所以他所受到的压力是你们不能想象的。”

　　古沉在一边愣了愣骂道：“搞了半天这次行动还有问题啊，你到底藏了什么？为什么这次行动这么危险，你给我说清楚啊！”

　　孟晓果断摇头，“我才不傻呢，说出来你们肯定就都不去了，而且还得让我也去不了，我才不说呢！”

　　古沉脸色一黑，“我这暴脾气啊，你这一说我更心里痒的厉害！”说着用手肘杵了杵旁边的玉珑儿，“喂，你应该能够看出他所说的危险吧，告诉我啊！”

　　玉珑儿瞥了他一眼转身很自然的走到了孟晓身后，“我又不是你的什么人，干吗告诉你！”

　　古沉大囧，这话怼的他一时间哑口无言。孟晓见状笑道：“你们要不要先跟家人爱人什么的联系一下，这次之后说不定就要挂掉了哦！”

　　李子修翻了个白眼，哼道：“你当我们傻啊，执行任务之前跟家人联系，这特么不是立必死的旗帜吗？我才不干呢！”

　　孟晓嘿笑，“你们不做，那我可是要去跟嫣然聊聊了。”说着转身进入了丛林。

　　众人见他竟然真的去了，这心里突然间有些七上八下，怎么从其身上感觉到了一点视死如归的感觉呢？

　　就在大家疑惑的时候孟晓已经跟雪嫣然联系上了，那个充满了惊喜的声音一进入耳中就突然有种欣喜的感觉填满心胸，果然最近是太紧张了吗？这爱人的呼唤还真是一剂良药呢！

　　“你可是有好几天没有跟我联系了。”雪嫣然的声音中有股小埋怨。

　　孟晓憨笑，“你撒娇的声音真好听，我觉得这阵子的苦闷都没有了。”

　　玉虚宫，雪嫣然平躺在床上像是个快乐的精灵，听着孟晓的甜言蜜语心里美滋滋的，“你最近很苦闷吗？是不是神国青国的战斗不顺利？嗯，要不要我去求宫主……”

　　孟晓赶紧打断道：“不用的，宫主能够答应我们的婚事已经是难得了，若是在不知进退的祈求帮助，我还怕他翻脸呢！而且他若是知道我青家少主的身份，岂不是也知道了我神器传人的身份？那我还怎么娶你啊！”

　　提到‘娶’这个字雪嫣然的心中又多了一丝甜蜜，“那……你那什么时候结束，我……想你了！”

　　孟晓笑道：“快了，如果不出意外的话，半个月后我就能去玉虚宫提亲了，到时候你的嫁衣应该已经做好了吧！”

　　雪嫣然点了点头，“嗯，我等你！”

　　在战场之上偶尔的甜言蜜语已是奢侈，孟晓很快就挂断了通讯，心中的那一缕紧张似乎也随着再无声息的通讯而重新回到了心里。

　　转身回到丛林之中，看着小鱼，“你想好了吗？”

　　小鱼点点头又摇摇头，“我的理智告诉我不能去，会死！但是我觉得自己应该去，为了你们！”

　　孟晓很是不屑的切了一声，“屁的为了我们，有你没你还不是一样执行计划，就说你自己不去不舒服就得了嘛！”

　　小鱼噗嗤一声笑出来，倒是让习惯了他冷脸不语样子的小伙伴们惊讶，伸手道：“把电话虫借我，我去跟青箐箐聊聊。”

　　众人一惊，什么情况？你这是也要立死亡flag？

　　小鱼拿着电话虫钻进了树林，青箐箐在回到青国后已经算是他的妻子，因为其实力低微在跟着他们走了一阵后很有自知之明的留在了青国，如今应该正跟着老丁他们在防守红山城吧。

　　李子修眉头紧锁，他始终看不出这个计划到底还有哪里危险，竟然连八个地道强者都有可能扔在这里，不过他倒是也有点心动了，“喂，把你的电话虫借我用用，我跟纤纤也聊聊。”

　　纤纤如今应该跟青箐箐和狄芸他们在一起，虽说守卫红山城也有危险，但是乱世儿女有哪里不危险呢？更何况孟晓当初也没说必须要死守红山城，若是真的事不可为，这些家眷会主动离开的！

　　孟晓随意的挥挥手，“等小鱼用完的。”

　　李子修与小鱼的举动让其他人也似乎察觉到了那其中的一缕悲壮，虽然不懂但大家也都有些意动了。

　　荆棘主动坐在了李子修身后，意思很明显，用电话虫的就得排队！

　　金绝没有什么家人只是靠近孟晓站了站，金三同样无奈的往石头上一躺，艾米唯一关心的怕是只有戴尔了，只是她现在却不适宜做什么。小麦在这个时候也没有动，她其实是想要跟父王聊聊的，但狮王如今正在跟教皇干架，她也做不了什么，好在爱人就在身边也不用做什么。安德烈在这支队伍中就是个向导的角色再说现在一个人吃饱全家不饿了。赢家的人倒是一个个都开始自觉排队了。

　　古沉在一边有些无奈的揉了揉太阳穴，他其实应该跟家里联系一下的，但是想要联系的人太多，一时间又不知道该跟谁聊，索性就这样吧。

　　不过看着李言李香在一边双手交握一副慷慨赴死模样的演相终于受不了啦！“你到底在搞什么鬼？如果是必死的局为何要去，还有你就算要去也别拉着这些拖油瓶啊！还有你为贫僧考虑过吗？贫僧可不是你的朋友！”

　　孟晓愣了愣，挠着后脑勺道：“我也没有想过让大师你犯险啊！嗯，你在外面看着就好！”

　　“……”

　　演相彻底没词了，他真是不知道该说什么好了，师傅你快来啊，弟子真的拦不住这帮疯子了！

　　过了一会小鱼回来将电话虫交给李子修，孟晓见状说道：“大家尽量快点吧，这次未必十死无生，我们还要趁着大军到来前混进神域呢。”


第七百六十五章 混进神域

　　混进神域，这在外人看来完全是找死的行径，但放在众位小伙伴们眼中却并没有那么的艰难。至少在之前杀死降临者的时候，他们其实就有机会能够混进去，但最终因为莫名其妙的暴露还是让他们无功而返。

　　这一次，因为戴尔的帮助，只需要几身神域士兵的铠甲，他们混进神域的行动几乎就没有任何的一点波折，唯一有些麻烦的是，戴尔的家有点小，众人站在屋子里有点挤。

　　“话说你怎么也算是审判长的心腹，就住在这么小的房间？”古沉扫了眼家徒四壁的空房间，撇了撇嘴一阵鄙视。

　　戴尔白了这货一眼，“在神域永远最得审判长与教皇信任的都是狂信徒，而狂信徒的一切都必须奉献给信仰，所以我必须做出一副视名利享受如浮云的样子，我自已也很绝望啊！”

　　孟晓站在窗子一侧将街道上的一切尽收眼底，“你这地方倒也不错，不算闹市却也没多少陌生人来来回回。倒是方便行动，对了，都准备好了吗？”

　　戴尔点了点头，说到正事的时候还是很严肃的，“已经准备好了，傍晚时分你们就可以去圣殿外站岗了，换班的人员也已经疏通好了，你们也可以派自己人顶替上去，只是你们有人选了吗？虽说不会被那么容易察觉，但是这仍然是九死一生的行动。”

　　孟晓点了点头，郑重道：“上次你们杀降临者的时候，艾米等人已经跟卫兵们打过照面，这一次冒充守卫就不要参与了，所有上一次没有参与过的人才能冒充守卫。”

　　“等一下！”古沉举手打断，“冒充守卫这事就那么简单？虽然你负责守卫圣殿，但是卫兵换人这么明显的事难道不会被人怀疑？再说负责守卫圣殿的人好像也不光你一个吧，人家会让你这么随意的换人？”

　　古沉的疑问让众人都开始担心的望向戴尔，而戴尔则与孟晓对视一眼，顿了一下道：“反正这一次之后不成功便成仁了，那么就告诉你们好了。一会儿领你们去冒充守卫的人就是圣殿的另一位守护者，亚连主教！”

　　古沉等人还好不过是恍然了一下，但艾米这原本就在教廷任过职的人却有些傻了，“你们……你跟亚连原本不是势同水火吗？怎么会……”

　　戴尔有些歉意地笑道：“我可以明确的告诉你，心不在教廷却又为教廷马首是瞻的人有许多，只不过在这些人中亚连和我算是混的最好了。但其实我与亚连早在十几年前就认识了，不过身为教皇的狂信徒不需要什么朋友。”

　　艾米嘴角抽了抽，想想以前他保护戴尔死怼亚连的那些举动，现在突然间有些脸红了。

　　一边的金绝点点头，“上次在陌桑城外的时候，亚连就曾经跟我说起过身份，不然你以为他会离开的那么轻易？”金绝说着有点小得意。

　　孟晓好笑的摇摇头，“这件事大家不用太在意，如今守护圣殿的两名主教都是盟友，这样无论是换岗的士兵还是守卫都不会惹人怀疑。我们唯一要做的就是等待，你们先准备一下，我去联系联系巨侠城的军队，看看他们还有多久到达神域。”

　　圣殿的守卫是四班三倒，每一次换班都要经过严格的检查，不过这一次因为是由两位主教共同带领，所以原本的守卫倒是并没有什么怀疑。毕竟几乎半个神域的人都知道，这两位主教那是一对儿恨不得对方死的老冤家。所以他们一起带过来的人绝没有半点问题！

　　就这样，金三和古沉站在了圣殿的大门之外，一身神国士兵铠甲看起来威武异常，而入道境的修为也与他们的身份符合。

　　“哼！”就像是公式化一般，亚连在离开的时候一甩袖子脸色阵阵难看，搁谁看了都会以为这货在闹别扭。

　　而早已经知道两人关系的金三与古沉则心中暗自感叹，瞧瞧人家这演技、这敬业程度，都这个时候还在扮演着不合。再瞧瞧戴尔那不甚在意毫无回应的样子，照人家差了何止千里啊！

　　圣殿的守卫有很多，平时都会将圣殿一层层的包裹在其中，但毫无疑问守在大门外的这两个是最重要的。而剩下的那些则被赢家的那些年轻长老们取代了，与金三古沉两个人站的位置相比，他们更像是圣殿的门面，与外界接触也最多。好在亚连与戴尔选择的替换时机是在人流高峰，以至于许多人都看到了两人做主更换守卫的这一幕。

　　同一时间，巨侠城的军队已经距离神域不到百里，这个行军速度是非常快的。倒不是说这一路上没有阻拦，而是这些阻拦还没有见到巨侠城的军队就都被青家子弟以及其他的青国军队拦住了。

　　孟晓为了巨侠军能够用最快的速度到达神域，几乎耗尽了手上能够调集的所有力量。而当孟晓与巨侠军联系的时候，所有反攻的青国军队已经被再次打了回去，甚至于因为这好似鲁莽的进攻，让好几个城池都跟着失守了。

　　“你们还有多久能够到达？”

　　青玄易叹了口气，他当然也已经得到了众多城池失守的消息，他怎么看这个三军统帅都像是在胡闹，不过还有外人在旁边，这少主的面子总是要给的，若是只有青家自己人在，看他不用前辈的身份好好训斥这货一番。

　　“以现在的行军速度，估计傍晚时分就能够到达了，不过急行军让军队的体力消耗过大，就算到了神域之外也不能马上进攻，须得缓上一段时间才行。”

　　孟晓闻言直接答道：“不需要休整，到了就开始攻城，记住，在进攻之前保持好军阵，不要散！不要想着攻入神域内部，也不要想着能够一举成功，闹的越大越好。”

　　“哎呦，孟小子，你这是觉得我们不行喽？你难道觉得我们这么多地道高手会连一个审判长阿道……”

　　“你怎么来了？”声音充满了惊诧，直接将辛迪亚未说完的话打断。

　　辛迪亚切道：“没办法啊，狮妖国能够调集的力量有限，我只好自己来充数喽！”

　　孟晓脸色一沉，“你确定要参与这件事吗？要知道，据我的情报显示，魔族已经进入了神国内部！”

　　孟晓的话若有所指，让青玄易周围的所有人都跟着身体一紧，不着痕迹的微微侧身，隐隐将辛迪亚包围在了其中。虽然辛迪亚有狮王作保，但魔族毕竟是魔族，让所有人信任她根本就不可能。而众人也只有当初做辛迪亚小弟的辛力嘉并没有什么表示，就连蒙毅也在暗中堤防着。

　　辛迪亚嘴角一抽，哼道：“魔族是魔族，我早就跟他们划清了界限。”

　　“哦？是吗，那你说说他们的身份啊！”

　　“蓝正宰嘛！”

　　“……”

　　辛迪亚回答的那叫一个干脆，听的众人脸色一黑，你敢不敢说一个大家都不知道的名字？孟晓却仿佛早有所料的叹息道：“你敢说说另一个是谁吗？”

　　“人家是后出来的，哪里人士那种老前辈呢？再说我们见面的时候那货始终穿着黑袍，躲躲闪闪的根本看不见人脸，叫人家告诉你什么呢？”辛迪亚耸了耸肩，看看众人回道。

　　孟晓一怔问道：“什么时候见得面？据我所知你好像从天地屏障过来之后，就直接回了狮妖国吧！”

　　“就在上次的无遮大会嘛！”辛迪亚毫不在意地说道。

　　“原来如此，这么说这个隐藏起来的家伙，也参加了无遮大会。”孟晓恍然的声音让辛迪亚笑道：“是参加了，不过那么多人你能看出来是谁吗？”

　　孟晓轻笑，“这个现在已经不重要了，无论你现在有什么企图，等你到了神域之外都不过是一个笑话。”

　　辛迪亚一怔，这小子还真是有信心呢，不过依旧笑道：“所以说人家根本没有什么企图嘛！”

　　孟晓挂断了通讯，并跟身边的小伙伴们使了个眼色，傍晚时分就是他们换班的时候，到时候孟晓玉珑儿会和戴尔一起去守卫圣殿。

　　“为什么我突然有一种不好的预感，怎么孟晓这货像是认定了我们无法攻下神域呢？”辛迪亚看着众人警惕的眼神毫不在意，反而像是没话找话的问道。

　　“虽然不知道他葫芦里卖了什么药，但听着似乎他的目的并不是让我们攻下神域。”蒙毅毕竟是狮妖国人，对于帝姬的面子还是要给的，哪怕他心里也在悄悄地警惕辛迪亚。

　　青玄易与袁惜君对视一眼开始各自联系前线的各个城池，得到的消息却是让他们松了口气，在前线作战的那些地道强者并没有回援的迹象，显然他们还不知道在巨侠军中还有着这么多的地道强者。

　　就在巨侠军众人正心中打鼓的同时，又有一张纸条被塞进了蛇腹之中送到撼山破的手中，“想不到这个孟晓倒是胆大包天，竟然想要攻入神域算计教皇，嗯，八名地道强者，倒是有些不好办啊！”

　　楚人美在一边怔然道：“那我们怎么办？就算你很强也不可能一对八的。”

　　撼山破挥手将纸条化作灰烬，冷道：“那就让他们先自相残杀好了！”


第七百六十六章 战争开启

　　战争这玩意儿就像是考试一样，就算准备的自以为万无一失，但在执行的时候也还是会出现各种各样的问题，因为你不是出题人，不知道人家究竟给你划下了什么道。

　　孟晓等人准备的已经很充分了，不过在傍晚来临的时候还是出现了一点问题，审判长召见亚连与戴尔！

　　这次召见来的莫名其妙也措手不及，不过箭在弦上已经不得不发，索性孟晓与玉珑儿就跟在戴尔的身后一起顺着大道向圣殿走去。

　　到达圣殿亚连与戴尔先是例行公事般的互看不顺眼，接着孟晓与玉珑儿接替了金三与古沉站在圣殿大门外。

　　亚连戴尔则推开大门进入圣殿，穿过寂静的走廊来到祭坛核心，只见阿道夫正闭目盘坐在祭坛中心，待两人靠近之后阿道夫睁眼道：“还有一刻钟，青国的巨侠军就要逼近神域之外了，你们下去召集所有的狂信者，准备抵御敌人吧！”

　　亚连与戴尔齐齐一怔，不自觉的对视一眼从彼此眼中看到了对方的惊讶，亚连马上急道：“大人，在神国内部怎么会有青国军队？斥候队都在干什么？”

　　阿道夫也没有在意两人的表现，毕竟当他知道这事的时候也很惊讶，“这一次不怪斥候队，对方显然是经过深思熟虑策划已久的。这支巨侠军沿路所过有一支精英小队将所有斥候都挡住了，而且青国的军队也在同时间发动了反攻，以至于我们前线的大将都没有发现这一点。”

　　戴尔上前一步道：“属下马上去集结所有将士及狂信徒，定然将敌人击溃！”说着正要转身离开，却又被阿道夫拦下。

　　“不要出城作战，敌人军中有七个地道强者，你们若是出城完全没有胜算，守城就好！”

　　亚连与戴尔齐齐大惊，阿道夫看着两人的表情以为他们是在惊讶于这些地道高手的阵容，但其实二人心中更加惊讶的是，阿道夫竟然将巨侠军的实力整个看透了！

　　要知道巨侠军如今对外说是八位地道强者，但只有他们自己知道，因为狮妖国已经拿不出第三位地道强者所以才让辛迪亚凑数的。这件事虽然大家知道但在言语中也经常说是八位地道强者，可这阿道夫究竟是怎么知道的如此详细呢？

　　亚连眼珠一转道：“大人，要不要联系一下前线的将军们，让他们回援。”

　　戴尔看了看亚连状似难得的赞同道：“不错，七个地道强者的阵容我们很难防御住，不如让前线的将军们回援，到时候前后夹击将敌人一锅端掉。”

　　阿道夫不在意的轻笑摇头，“我刚刚已经联系过所有的前线将领了，让他们马上全面进攻，那些虚张声势其实已经没有了地道高手镇守的城市应该很快就要沦陷了。至于神域，你们无须担心，用心防守便是。本座知道他们的目的，若是他们攻破了城门，你们便回来这里死守圣殿没有我的命令不准任何人接近。其余的你们不用担心。”

　　戴尔亚连见阿道夫这么说忙半跪道：“属下定万死不辞守卫圣殿。”

　　“嗯，出去吧！”

　　阿道夫再次闭眼入定，两人只得恭敬的转身离开，一路上两人连眼神交流都没有，但额头上的冷汗却都暴露了他们彼此的心情。

　　出得圣殿亚连顿了一下转身朝着孟晓与玉珑儿喝道：“青国大军即将压境，尔等守卫圣殿不得以任何理由擅离职守，除了我与戴尔主教外，战争期间不准任何外人进入圣殿，违令者杀！”

　　孟晓与玉珑儿闻言噗通一声跪倒，大喝道：“谨遵大人令！”

　　孟晓与玉珑儿不着痕迹的对视一眼，接着拉低头盔依旧装出满脸严肃，但他们的心里却都已经明白了亚连的暗示。那个审判长已经知道了巨侠军的存在，如今的奇袭已经变成了光明正大的攻城，最后战局如何就看天意了。

　　同样的话亚连与戴尔也紧跟着就向其他化妆成守卫的赢家长老们说了，只是与机灵的孟晓玉珑儿相比，他们的反应就有些大，那挂在脸上的恐惧简直太让人怀疑了。戴尔见状脸色一变，哼道：“怕什么，有大人在我神域无忧，尔等只需要用心站岗便是，切莫交头接耳！若是打扰了大人清修，我扒了你们的皮！”

　　众人一怔猛然想起在圣殿之中还坐着一个地道强者，若是他们被察觉出了异常，整个计划就都完了。

　　见众人恢复冷静，戴尔满意的点点头与亚连一起去集结军队了。

　　神域的常驻人口在十万左右，这其中高手如云，大街上随便抓过来一个都是入道境的，只是战事紧张有近七成的人都调到了前线。再加上某些一直在附近区域巡逻的斥候卫兵，如今神域内能够调集出来的兵将满打满算就是两万人了。而且这两万人还有小部分要守卫神域的各个重要设施，例如军火库、粮库等地，所以能够参与到守城战中的也就一万五千人左右。

　　但是这一万五千人虽然都是入道境的高手，又与寻常军队不同，他们其中大部分是狂信者，每日各自修炼相互之间交流并不多，也正因此没有办法结成战阵。而无法结成战阵的军队在战争中是很吃亏的。

　　巨侠城原本就处于战场中心，乃是双方必夺之地，所以士兵也不少将近三万，留下部分守城其余尽皆长途跋涉来到了神域。如今再加上狮妖国与翼族加入的部分精英，已经集结了将近五万人的庞大数量！

　　虽然在质量上没法跟神国方面比，但这庞大的基数若是组成战阵甚至已经敢跟天道高手刚一下正面了！

　　蔚蓝的天际终于在此刻发生了变化，随着最后一缕阳光的消逝，黑压压的乌云已经将整个神域笼罩在了其中。

　　沉重的低气压令站在城头严阵以待的神国将士感觉心头一闷，远方地平线已经被一层黑暗所覆盖。人数过万接天连地，那层黑暗踏平山林、碾碎岩石浩浩荡荡如同海啸般朝着神域涌来。

　　渐渐暗下来的天色已经不能将他们融入其中，一片片火光映照出的是铮铮铁甲，是一张张充满了杀气的脸。

　　神国将士站在城头突然间心中有些别扭，不是说神国对于青国是全面压制的局面吗？如今算是怎么回事？明知必死后的垂死挣扎？不像啊！还有这以多打少毫不讲理的攻城架势又算什么？嗯，虽然明明是神国要侵略，可此刻神国将士们却从心里感觉出了一种被侵略者的委屈。

　　远远的，青玄易等人看到神域城头上严阵以待的那些神国将士也是有些诧异，话说我们不是已经将所有的斥候都干掉了吗？他们是怎么知道我们到来的？

　　“也许是有什么特殊能力看得比较远吧！”真天不是很确定地说道，在鹰族之中也有不少族人拥有超强的视力，有的哪怕相隔百里也能看到敌人。

　　众人虽然有些疑惑但也没太在意，袁惜君皱眉道：“孟晓的意思是来了就攻城，只是我们的士兵人困马乏，若是直接攻城怕是事倍功半，不如结成军阵直接冲击城墙吧！”

　　青玄易点头道：“正好孟晓也不让我们冒进分散，索性就结成军阵慢慢攻击好了！”

　　结成军阵冲击城墙其实就跟红山城等地神国军队一开始做出来的攻击一样，就是用军阵通过强大的攻击来摧毁城墙。只是这种做法必须要双方差距明显才行，若是势均力敌的两军对垒，你将精力都用来攻击城墙了，人家直接切你的后军，你就傻了。

　　众人也不想用这种方式，但这却是保留士兵体力的最佳办法，这样在军阵攻击城墙的同时，青国战士们也能够休息片刻。

　　命令下达，巨侠军在神域外尚有三百米处停下，神国将士不由紧张起来，下一秒只见昏暗的夜色中多出了一丝光芒，数万巨侠军将一点点的灵气汇聚在一起，很快在半空凝结成了一根巨大的狼牙棒！

　　这狼牙棒足有五十多米高，堪比城墙的厚度跟重量在空中挥舞间像是有战机掠过耳侧，令无数神国士兵下意识的捂耳嚎叫。

　　戴尔煞有介事的目呲欲裂喝道：“他们要敲碎城墙了，启动防御阵！”

　　神国士兵们虽然没法结成军阵抵御狼牙棒，但是他们却可以开启神域的防御阵。而神域作为教廷的中心，其防御阵堪称整个神国之首。

　　一道道魔法阵绽放着璀璨耀眼的光芒，赤橙黄绿青蓝紫，代表着各种元素的魔法阵巧妙的交织融合在了一起，陡然间绽放出来的气息甚至比那巨大的狼牙棒还要彪悍。

　　“咦！不愧是神域啊，这防御阵法当真有些名堂。”青玄易有些为难的看向众人。

　　袁惜君双眼微眯慢声道：“我可以破坏掉土元素法阵。”

　　桃姬想了想道：“风元素阵法应该不难破。”

　　辛迪亚看了看有些为难的众人笑道：“那黑暗系的法阵就……唉？看来不用了呢！”

　　众人诧异的回头玩去，却发现在阵法威力开到最大时，一股不和谐的气息突然间就从阵法中冒了出来，使得原本融合圆满的阵法突然间出现了冲突！


第七百六十七章 咱们不打，咱们拆墙

　　所有神国的士兵都慌了，他们不自觉的后退一步，不是惧怕外面巨侠城的数万联军，而是他们自己的信念受到了动摇。

　　神域的防护法阵绝不是外面那些平凡的贱货所能够相比的。当初在建立法阵的时候，教皇曾经重点吩咐过，这是整个神国无数法师的心血，他们将各种相生相克的元素有机的结合在一起，使得法阵在持久与防御力上已经近乎完美。更难得的是，因为各种元素在法阵之中形成了一个循环的平衡，除非你有天道的实力，否则根本就无法暴力损毁。

　　但是现在他们看到了什么？防御法阵毁了，毁的如此轻易、如此彻底！即使他们之中大多数人不是什么法师，但他们也能够明白，这法阵绝不是发生了什么意外，而是被人为破坏的！

　　这便是恐怖之处，他们下意识的否定了有人能够从阵法本身破解的可能，因为那是整个神国法师们的智慧。他们想的是，尼玛！有天道高手在坑他们啊！

　　与神国士兵们恐惧极速蔓延的情况相反，青国战士们虽然感觉莫名其妙，但是这千载难逢的机会自然不会错过，战场之上还敢发呆？杀！

　　青国士兵也许是被近在眼前的机会跟冲昏了头脑，在凝聚成无数军阵的同时竟然出现了一瞬间的混乱，幸好也不过是眨眼的时间罢了，说到底三国联军到底还是配合的并不默契。然而现在也管不了那么多了。

　　没有防护法阵的城墙就像是脱光了衣服的美女一样，一帮糙老爷们儿争先恐后的往前冲，仿佛冲到第一个的人能够一枪见血似的。

　　“冷静！”

　　轰，厚重的音浪像是海啸一般掠过所有青国士兵，清丽的鸣啸好似一盆冷水直接将青国士兵们的嗜血杀意浇熄了。

　　“只准远攻，不准脱离本队！”

　　易彩冰冷的脸容令所有战士都心头一颤，之后再不敢冲动了。

　　青玄易扣了扣耳朵却是有些感叹的摇摇头，身为天鹅族的易彩，除了继承美丽的基因之外，这战歌的天赋也是强大到不讲理啊！

　　易彩可不知道青玄易的心理活动，只是严肃道：“孟晓曾经慎重的提醒过我们，要时刻保持军阵团结，虽然不知道为什么，但我觉得还是值得参考一下的。”

　　青玄易倒是没有想到易彩会这么信任孟晓，奇道：“那小子跟你们有什么交集吗？看来你们很信任他啊！”

　　“毕竟这整个计划都是他制定的，如果说有什么关键需要注意的地方，那听他的话不是正应该吗？”真天笑了笑，明明是鹰族却笑起来很甜。

　　青玄易撇了撇嘴却是不信，但也没有再多说什么，只是转身再次望向前军，在冷静下来之后，众多军阵稳定沉重，一个个开始轰向城墙。

　　“防御！”

　　亚连煞有介事的开始扯着脖子大吼，安达利尔从身后浮现，一颗绿汪汪的气状能量弹向着远方射去，迅疾的速度像是流星一般乍一看就非同一般。只是在军阵面前，他的力量是渺小的，能量弹撞在了一把军阵凝聚出的盾牌之上只是瞬间就被挤灭了，只是绿弹泯灭之后爆发出来了一蓬毒气让人有些意外，不过被眼神锐利的真天第一时间发现，挥手一扇强劲的气流便将毒气全都吹散了。

　　亚连的这次攻击虽然不见功效，但却像是导火索一般点燃了火药桶，城墙上的所有神国士兵猛的缓过神来，一片片灵气陡然炸开，一个个入道境的修为底蕴在此刻显露无遗，无论是灵气的量还是质都足以令青国的战士们惊叹。

　　轰轰轰！神国士兵们用最快的速度建好防御，各种各样的光罩与奇形怪状的器物一瞬间就布满了天空，只是论起能量的凝聚，用单人的力量对抗数万士兵凝聚成的军阵无疑是可笑的。

　　军阵凝聚的刀枪剑戟在刹那间就捅破了他们的防御结结实实的轰在了城墙上。轰隆隆的巨响伴着仿佛地震般的晃动使得刚刚因为防御被突破而反震吐血的神国士兵不支摔倒。

　　碎石喷溅四射，浓重的粉尘硝烟之下城墙上出现了一条巨大的裂纹，卡啦卡啦的脆响让刚刚稳住步伐的神国士兵们一个个脸色大变。低头望去，那裂缝四通八达活像是一张巨大的蜘蛛网生生的镶嵌进了城墙之中。

　　所有人的心中一沉，在法阵失效的时候他们就知道这一次城墙不能够成为他们的屏障了，只是他们从没有想过这城墙竟然如此快就被突破了。

　　戴尔一咬牙，喝道：“所有人不要硬拼，放弃城墙我们跟他们打巷战，避开军阵！”

　　戴尔的命令此时要比亚连更加合理，这一刻不知其中内情的神国士兵们心里还在想着这戴尔果然比亚连更有本事。

　　亚连不着痕迹的嘴角抽了抽，心里狠狠鄙视着这装逼货，却也当先跳下了城墙，这一带头其余人便紧跟而下。呼呀呀一片人影落下怎么可能不被青国战士们发现，见到敌人退守他们更加开心，更加放心的开始慢慢悠悠的轰击着城墙。

　　一下两下三下，巨响慢悠悠的传来，不停折磨着神国士兵们的耳朵，这种灾难即将来临的死亡预感简直要将人们折磨疯了。只是此时的他们却也毫无办法，只能兀自寻找着各自在城中的隐蔽之所，等待之后的巷战。

　　砰！一个巨大的豁口被从城墙上硬生生的掏了出来，无数碎石像是喷溅似的洒了内城广场一地，其中埋铸的钢筋与各种晶体材料早已经被轰成了碎片，透过城墙豁口几乎可以看到外面青国大军黑压压好似海啸般汹涌而至的画面。

　　神国士兵们深深的吸了口气，说有谁能够淡然生死忘记恐惧那是很扯淡的一件事，生死之间有大恐怖，也许你的信念能够让你不在乎生死，但那种恐惧却是谁都无法漠视的。作为神国的精英，之前他们不可避免的对普通士兵各种看不起，但是现在这些想法早就已经丢在了脑后。不过若说这么简单就被恐惧大垮也不现实，他们在简单调整了一下之后不禁将身体伏低，静待青国战士们的到来，他们要打巷战，要规避掉大部队的军阵，在小范围战斗之中，他们这些精英一定可以占据上风！一定可以！

　　所有的精英都是这么告诉自己的，然后，绝望来的就是这么快。万万没想到啊！青国大军竟然怂的如此出尘脱俗，望着那巨大的豁口，军队竟然并没有进入，相反再次凝聚无数的军阵兵器砰砰砰的开始轰击其它段的城墙，誓要将这整片城墙全轰塌才甘心。

　　戴尔与亚连对视一眼，从彼此眼中不约而同的看到了一丝好笑。而神国精英们就有点欲哭无泪了，说好的闪击战呢，你们这样慢悠悠的拆城墙就不怕我们得到消息的部队赶回支援吗？

　　同一时间，就在青国大军慢悠悠的拆城墙时，古沉和金三这两个刚刚接班离开圣殿的‘守卫’悄悄潜伏到了粮仓处。他们的意图当然不用说，只是如今大战已经燃起，再烧粮库军火库什么的其实作用已经不大了，但是他们本来的想法也不是要凭其影响什么，只是单纯的要制造混乱。

　　古沉极目远眺，一段城墙在他的视线之中缓缓倒塌，“嘿，这些家伙强拆有一手呢。”

　　金三听着古沉的调侃不由回头望去，笑道：“我以前知道玉珑儿博学的跟孟晓有一拼，只是却没有想到这才女竟然比神国的所有法师还猛，竟然可以单纯从阵法一道上破解城墙的防御法阵。”

　　古沉闻言感叹的点了点头却是没有多说，就在他们于圣殿门外值班的时候，孟晓跟玉珑儿可是一点都没有闲着，在亚连和戴尔的带领下他们直奔法阵内部。玉珑儿可是在灵魂之中能够用各种元素形成法则光晕的强人！比起对于各种元素法则的理解，神国法师们的水平在她面前就像是一个个只懂得炫耀的熊孩子。

　　砰呼！一声沉闷的响声将古沉从沉思之中拉出，抬头望去只见远处军火库位置燃起了通天大火。古沉瞬间醒悟，这是艾米他们已经开始动手了呢。

　　“咱们加快速度，一定要将审判长从圣殿之中拉出来！”古沉恶狠狠的挥拳。

　　金三点头，轻哼一声直接召唤出了须佐，这紫色巨人普一出现自然就引起了卫兵的注意，只是还没有等他们做好准备，一道银色光影似闪电般已经来到他们的身前，噗一声闷响，银枪直接穿透了这卫兵的胸膛，使其惊讶的表情永远的僵在了脸上。

　　“有人偷袭！”

　　剩下的卫兵大吼，纷纷做出防御的同时却是眼前一黑，火焰遮蔽的视线在瞬间就将他们全都淹没了。

　　金三干脆利落的解决了卫兵，古沉双手一合金色火焰喷薄而出，这一次他没有调整什么威力也不讲究什么意境，完全就是靠温度将粮库全点了。

　　正在焦急等待准备巷战的神国精英们此时也发现了这些起火的地点，在咬牙暗恨的同时却也并没有被影响到。只是在圣殿之外假装卫兵的赢家长老们有些沉不住气，这个审判长真就这么沉得住气？不会是睡过头了吧！


第七百六十八章 洞察一切？

　　孟晓的眼神不自觉的望向外面几道门的守卫，也就是那些赢家的长老。眉头不自禁皱起的同时也适当的做起了吞咽口水、呼吸急促等动作，不过他与那些赢家的长老却是完全不同。赢家长老们是真的等得很心急，但孟晓却是装的。

　　这世上没有完美的计划，任何计划制定的再完美，执行的时候总是会遇到或这或那的问题。就像是现在，孟晓猛然醒悟过来，之前他表现的太镇定了！

　　毫无疑问此时他们并不担心青国的大军是否攻入城内，他们担心的是怎么引走审判长，所以他们如今并不会因为外面的大战而紧张。但是这无疑不合情理，身为一个神域的卫兵怎么会不关心大战呢？而赢家长老们的担忧心急却在一定程度上提醒了孟晓，所以他马上做出一阵焦急却又必须要忍住强装镇定的样子。

　　“慌什么？相信亚连和戴尔大人能够将敌人挡住的，敌人如今行事拖沓，只要前线随便回来两支军队，定然可以将敌人尽歼于此！”孟晓捏着嗓子喝道，其色厉内荏的样子自己感觉起来都觉得可以拿影帝了。

　　玉珑儿转头瞄了他一眼，那奇怪的眼神瞬间就明白了对方的想法，点点头全身放松下来也做出适当的紧张情绪。她不敢做出太大的波动，毕竟要想瞒住内里不知想啥的阿道夫可不容易。

　　城墙被生生的拆掉了，青国的大军结成方阵缓步前进齐齐踏入了进来，青玄易远远望了一眼明显已经布满了陷阱的内城，诚然在街道中由于人员分散很难结成大型军阵，但是他们未必需要进入街道中啊，不是吗？

　　“前方三百米！战锤轰击！”

　　青玄易的声音传遍全军，让青国战士们一阵冷汗的同时也让神国的精锐们绝望，从未见过如此厚颜无耻之人！

　　所谓的战锤轰击不是真的一人扛一个大锤上去跟敌人硬钢，而是将所有的军阵都转化成战锤的样式对敌人进行坚壁清野式的作战。

　　好吧，换个通俗点的说法就是要将整个前路遮挡视线的建筑物都给强拆掉！

　　轰！第一个战锤落地的时候，有两栋小楼被砸成了粉碎。这是一家酒馆，是最靠近城门的一家，每天闲暇之余神域中的精锐都会在这里聊聊天喝喝酒。而很不幸的是，有一名入道境的精锐此时就隐藏在酒馆之中，尚来不及逃脱的他被战锤整个砸进了地下。

　　咳咳！他缓缓从地上爬起，发现酒馆的一个地下室救了自己，若非如此必然成肉饼不可。然而还不等他缓过神来，一个个战锤落地，与他一起变成碎片的还有周围十几栋建筑。

　　亚连目呲欲裂，看着一栋栋建筑被青国大军以这种平推式的攻击砸毁，终于忍受不住怒喝道：“誓死守卫神域，杀！”

　　亚连当先冲了出去，安达利尔紧随其后，一发发剧毒光环嗡嗡嗡的就此炸开，波及之处地面都透着一层绿油油的光华。

　　早已经红眼的神国精锐们此时见亚连一马当先自然也不会落后，事实上他们早就已经忍不住了。之前还想着靠巷战扳回劣势，现在敌人既然要赶尽杀绝，那不拼命也没有什么其它办法了。

　　青玄易看着渐渐蔓延过来的绿色光环也是有些诧异，这一招还真是大型会战时士兵的克星啊，对于一个部队来说，死亡的士兵并不可怕，可怕的是伤兵。因为你既不能抛下他又形成不了战斗力，甚至还会拖累自己的战斗力。而这种毒素一旦对士兵产生作用，就将会多出无数的负担，到时候战斗力直接下降数成！

　　青玄易想着手腕微翻，一阵金光之后手中多出了一张弓，一张金光璀璨的弓，这弓上花纹繁复、庄严肃穆。另一手在身后虚空一捞，一根同样金灿灿的箭矢也跟着出现了。弯弓搭箭一道金芒随之射出，好似没有进行过任何的蓄力，看他那云淡风轻的样子就像是随手掸了掸灰尘。

　　金芒在空中携着一片光华与空中跟绿色光环撞在一起，亚连心中陡然一阵危机传来，随之而到的不止是光环的破灭，更有一种堂堂煌煌仿佛天地大势般的压迫。

　　“靠！”亚连暗骂一声，发现那箭矢携着无数金光在洞穿了光环之后直射他的心脏。

　　安达利尔身后骨刺直接聚拢到身前遮挡在了金光之前，轰！狂暴的气浪炸开，周遭混乱的气流形成了龙卷风，锋利的风刃在亚连身上割除一道道的伤痕。

　　安达利尔原本冷漠的脸庞突然间闪过一丝精芒，仿佛怒气又仿佛恍然的顿了顿，之后转身抱起亚连就好似被打飞了似的跳出老远。

　　亚连察觉到了安达利尔的异常，小声问道：“怎么了？”

　　安达利尔抱着亚连在地上滚了又滚，直到滚进一座小屋躲开了众人的视线才冷道：“那人箭矢之中包含有一缕星力，还有一丝神圣的力道，很明显是某个神的武器。对我这种恶魔正好克制，除非你能够对毒素有更深的领悟，否则不要跟他对上。”

　　亚连一反人前那气急败坏的样子，翻了个白眼呵呵道：“鬼才想和一个地道的高手对上呢，我还以为他们知道我的身份会手下留情，谁知道竟然玩真的。话说孟晓他们还真是嘴严啊！”

　　亚连那边躲起来感叹，青玄易却将黄金弓收起手上一点点的触感让他明白刚刚自己并没有对那个领头的造成伤害，至于那家伙为什么突然跑了倒是值得研究一下。

　　此时众多神国精锐根本没有发现亚连已经失踪，他们疯狂的冲击着青国大军的军阵，天上是无数的箭雨跟魔法，大地在能量的作用下不停龟裂、翻腾又弥合，风声锐利呼啸，水火穿梭于空中形成一片能量潮汐。

　　而此时的军阵则成为了海中的巨兽，乘风破浪势不可挡，每在潮汐之中寻找到一个神国士兵便一口吞下，原本就敌我悬殊的战场此时更是变成了一边倒的屠杀。

　　偶有能够打破军阵的高手刚一露头就会被几名地道强者一一狙杀，而地道高手这明显以大欺小的举动更是让神国军队陷入了必死的危机之中。

　　戴尔轻轻推开门见到隐藏在角落中的亚连，笑道：“你做戏也用不着那么认真吧，那可是地道高手，说不得下一箭会把你钉死的。”

　　亚连脸色一黑，转头哼了一声望向圣殿方向，“他为什么还不出来？非要等着所有的人都掉吗？”

　　戴尔自然知道他说的是谁，只是并不在意的道：“不用着急，这些神国精锐顶不住多少时间的，他肯定会出来。”戴尔说着驽驽嘴，只见神国的精锐们以每一秒都有百人丧生的速度在消亡。

　　用血肉之躯与军阵硬抗始终太过困难了，更何况在军阵之后还有数个地道强者在触手狙杀。一具具尸体扑倒在地，血液混着能量残留使得天空都跟着阴沉了不少。

　　终于，死亡的恐惧彻底战胜了对神的敬畏与信仰，神国精锐们中出现了逃兵。有了一个就会有第二个，有了第二个就会有第三个，起初是速度敏捷方面的精英趁着大家不注意逃跑。之后是那些皮糙肉厚的，最后大家再也不打了，一个个好似新兵一般，看到血都像是头晕一样。

　　“杀！”

　　一声声带着血腥味的怒吼在军中飘荡，此刻整个青国大军都杀红了眼，虽然保持着军阵的凝聚但是队形却早已经散乱了，追着这些神国逃兵开始衔尾追杀。

　　青玄易眉头微皱与其余几位地道高手对视一眼纷纷无奈的摇摇头，士气正胜，此时若是强将士兵们拉回来无疑是打击士气。所幸神域之中也没有什么高手了，就让将士们自行继续下去吧。而他们的任务，当然是对付在神域圣殿中至今未曾露面的审判长阿道夫了！

　　正在圣殿之外坚守的孟晓与玉珑儿此时也有些焦躁了，远远的站在他们的角度是能够看到城墙处的战斗。可是在他们的身后那个黝黑神秘的圣殿之中，那个由始至终他们最忌惮的人却仍旧没有半点出现的意思，难道会有什么意外不成？

　　“你们在等我出去吗？”

　　悠悠的一声长叹却是让孟晓与玉珑儿心中一沉，身形陡然窜起，盔甲离身面向黑洞洞的圣殿脸色难看至极。

　　“呵呵，想不到啊，你们真的很好，很好！早有耳闻青国这次的全军统领智计多端，今日一见果然令我惊喜异常呢！”

　　踏踏踏，一声声脚步踏在石板上传来玄妙的韵律使得他们全身骨骼都像是在跟着震颤一般。孟晓神色一动转身喝道：“快走，向青国大军那边跑！”

　　赢家的长老们闻言嗖嗖嗖的飞窜出去，孟晓与玉珑儿紧跟着起步，然而空气中似乎突然间多了一道无形的屏障将他们拦住，风声骤停，一股气旋将他们捏紧在半空，接着一拧，两人顿时炸成了两团碎肉掉落地面。

　　丁朗朗，两根牙签般的钢针滚落地面，阿道夫漫步而出仿佛没有看到那两堆碎肉般的瞄了眼远方，“亚连、戴尔，你们让我太失望了！”


第七百六十九章 天道怎么样？

　　阿道夫并没有管那些一心逃跑的赢家长老，在他看来，孟晓作为这些探子的首领，如今被他一掌捏死，余者根本就不再是威胁了。更何况，他一出手意味着战斗即将结束。

　　“神的子民！你们的忠诚我都看在了眼里，今天，当异端被烧死的时候，你们的灵魂将得到升华，你们将是神域最大的荣光！”

　　浩浩荡荡、飘飘渺渺，阿道夫的声音在一瞬间响彻了天地，回荡在所有神国的精锐耳中时，一股淡淡的自豪充斥内心，一缕缕视死如归的疯狂盈满了他们的脑海。他们纷纷停下逃跑的脚步，转身开始朝着青国大军的军阵发起了死亡冲击。

　　轰轰轰！

　　一声声爆炸再次掀起了血肉狂潮，砰砰砰，只是这一次伤亡惨重的却是青国的战士。那些神国精锐在撞死于军阵上的瞬间引爆了自己的魂宝，疯狂的力道混着一种奇怪的圣洁一瞬间就撕破了军阵，将里面的士兵炸的东倒西歪。

　　这突然间的变故让青玄易等地道强者惊诧莫名，就算这帮家伙都玩人体炸弹，但也不该有这种威力啊？这不科学啊！

　　“咦？这是……信仰之力！”回答青玄易的是辛迪亚，令人意外的是这奇怪的现象连地道强者都没有看明白，她却能够解答。

　　“信仰之力？除了被信仰者难道他们都能够使用信仰之力了？”袁惜君脸色难看的奇道，刚刚那一下死的可都是人族战士，尤其是她巨侠城的守军，可是心疼坏了。

　　辛迪亚挑了挑眉头却是笑道：“其实告诉你们也没什么，因为没有魂宝，所以魔族在修炼的时候灵气增长速度慢到令人发指，所以魔族一直在试验各种形式的力量，其中就包括了信仰之力。所以我对于信仰之力的了解比你们要更多，不过就像你之前说的那样，信仰之力的确只有被信仰者才能使用。现在也没错啊！”

　　“别卖关子了，直说吧！”蒙毅皱紧眉头问道。

　　辛迪亚耸了耸肩，“他们刚刚爆炸的时候并不是自己的力量，他们多数都是狂信者，所以有人利用信仰的力量施展精神幻术操控他们发动自杀式攻击。”

　　青玄易点点头，“不错，这一点我们也能看的出来，之后呢？为什么有这样的力道！”

　　“因为这个蛊惑他们自杀式攻击的人还引爆了他们体内的信仰之力，所以刚刚打破军阵的其实是这些狂信徒自己所产生的信仰之力。”

　　袁惜君一愣脸色微沉，“能够引爆别人的信仰之力，难道是教皇回来了？那……难道他赢了妖王翼皇他们联手？”

　　辛迪亚皱眉摇头，“天道高手之间的较量除了山主那个变态，谁打起来都会是一场旷日持久的消耗战，无论谁赢都没那么快结束的。”

　　袁惜君双拳紧握看着那些伤亡的士兵冷声问：“是谁？”

　　“是谁都不重要了，等到这些神国精锐死光的时候，那个人自然会出现。”蒙毅冷声哼道，双拳对撞发出沉闷的轰响，骨骼摩擦间充满了力道。

　　青玄易认同道：“不错，这个人无论是谁，他现在很明显是想要将所有神国的士兵坑死啊！”

　　“呵呵，我突然感觉自己能够明白这个人在想什么了。”辛迪亚饶有兴趣地笑道：“这家伙一定是个完美主义者，容不得手下有什么瑕疵，尤其是这些开始逃跑的狂信者，所以他这是在惩罚他们呢！”

　　众人闻言却是也没说什么，但天边猛然传来一个声音却令他们心中大震。

　　“你错了，我不是在惩罚他们，只是在帮助他们完成自我的救赎！为了神而死，他们是光荣的。”

　　终于，之前缠绕在所有神国士兵耳边的声音也传到了众人的耳中，那种淡然洒脱的语气好似那近万人的生死与他无关一般。

　　所有的地道高手心中齐震接着便是面面相觑与阵阵苦涩，原来这就是孟晓之前说的危险吗？一个天道高手！

　　“你……早就知道，早就知道对吗？”亚连身体整个瘫坐在地上，看着一脸阴沉却没有惊讶表情的戴尔，颤颤巍巍地问道：“我们是青梅竹马的发小啊，你就这么坑我吗？阿……审判长是天道高手的事情，你早就知道了为什么不告诉我？”

　　戴尔有些愧疚的摇摇头，“前不久才知道的，我与孟晓偷偷联系的时候谈到了他的真名，之后孟晓莫名其妙的被一个天道高手袭击。对方用的是远距离袭杀的招数，这说明这位天道高手距离孟晓很有一段距离。之后在分析之后便怀疑审判长一直以来都在隐藏其真正的修为，毕竟你仔细想一想，教皇与审判长同时出现的时候似乎从来没有体现出什么上下级的关系，虽然他们一直用朋友关系来掩饰，但若是换个想法，如果他们的级别平等呢？”

　　亚连苦笑，“你现在告诉我有什么用啊，我之前不知道叫了多少次审判长的真名呢，也许我们早就暴露了。”

　　戴尔摇头，“审判长既然有意隐瞒自己的修为，那么他就不会时时刻刻都盯着那些称呼他真名的人。只有在特殊的地点和环境下他才会注意。就像之前在青国的孟晓，还有……刚刚对战的时候。”说着转身爱莫能助的看了看亚连。

　　亚连欲哭无泪，如果刚刚阿道夫一直在注意战场的话，那他假装不敌脱出战团的行为一定也被看在了眼里，不用说，自己已经暴露了！

　　圣光闪耀，一步风起云涌、一步改天换地，当那个身影从天际走来时，所有人都停止了战斗。

　　阿道夫站在虚空之中如履平地，轻轻抬手挥招，“那些逃兵已经用自己的牺牲洗刷了自己的耻辱，你们是好样的！现在我以审判长的名义命令你们可以撤退了，去守卫圣殿，除了我不准任何人出入。”

　　之前那些没有逃跑的少数人瞬间像是打了鸡血，也不管身边敌人如何兀自半跪于地口称遵命，接着开始向圣殿飞奔而去。

　　青国战士们没有一个人出手拦阻，因为他们早已经震慑的浑身酸软了，如今能够站着已经是他们军阵在起作用了。

　　青玄易深深的吸了口气，苦笑道：“原来这就是孟晓之前说的危机啊，有谁能够想到教廷的二号人物审判长竟然也是一个天道高手。你们教廷一家竟然独有两个天道高手，与你们相比六大派也显得不过如此了。”

　　阿道夫闻言顿了一下，转头向着城外某处瞄了一眼，冷哼道：“六大派？除了尸山之外，我们还真就没有将哪个放在眼中，不过，只要尸山的人不过来找死，我们也会给山主些面子的！”

　　这一句话如同滚雷般在天际回荡，方圆千里都能够听到，而这话也自然不是说给青玄易等人听的。

　　“嘶！遭了。”

　　一个有些苦涩的声音响起，在距离圣殿很近的一栋民房中突然间传出了一个声音，若是古沉等人在此定然会发现这声音熟悉无比，因为他正是属于其最好的哥们，孟晓！

　　“他这句话明显是说给尸山的人听呢！”在孟晓的声音之后，紧接着就是玉珑儿的声音。

　　人影晃动，两人从黑暗之中闪现出来，孟晓握拳在墙壁上烦躁的拍了一下，一手端着支粉红色的手机。

　　“看来尸山那些追杀我的人已经到了神域附近，刚刚他说那话其实就是在警告他们，只要他们不乱来就不会对他们出手啊！”孟晓摇摇头叹道。

　　玉珑儿脸色阴沉，问道：“那我们怎么办？撤退吗？”

　　孟晓摇头，“好不容易将他骗了出去，怎么能够半途而废呢？趁着他现在被拖住了，我们快进入圣殿。”

　　两人不再废话身形嗖嗖嗖的穿过街道向圣殿跑去，等到了圣殿门口时，孟晓一顿，看着地上两滩看不出人形的碎肉不禁嘴角抽了抽，低头从地上捡起两根针，“这家伙之前在青家已经偷袭过我一次了，我的长相自然会被他记住，我傻了才会来给他守门。不过这陆彤的手机还真是好用啊，只要插上天线就能将人当做傀儡控制。再配合一下易容术，不是熟悉的人绝对发现不了，嘿嘿！”

　　玉珑儿点点头，“这还是我见过功能最多的魂宝呢，虽然大部分功能都无助于战斗，但用于生活上还真是方便。”

　　孟晓笑了笑，“只可惜不是我的，这阵子我还真是有些离不开这手机了，只是总低头脖子有点难受。”

　　玉珑儿回头瞧了瞧，“先进去吧，那些神国的精锐就快回来了。”

　　孟晓紧跟着向里冲去，只是嘴上却不紧不慢道：“不用着急，我早有安排，小鱼古沉他们会在半路上将他们拦住的。”

　　玉珑儿一顿有些惊讶的看着他，“你……连他会怎么处置神国精锐都算到了？”

　　孟晓眨了眨眼很是随意地笑道：“这不是很简单吗？从当初艾米和安德烈的描述再加上戴尔长时间的潜伏了解，像他那种眼中容不得沙子的人，怎么会容忍逃兵的存在？”


第七百七十章 青云榜的第二次正名

　　古沉斜斜的靠在墙上，双手抱胸一副早有所料的样子，只是那不停颠颤的脚跟却暴露出他此刻究竟有多么的紧张。

　　“话说我这心里还真的有那么一点感觉自己屌屌的！我们竟然连天道高手都算计进去了呢！”金三瞄了一眼古沉故作深沉的样子笑道。

　　古沉撇撇嘴，远方那如渊似海般的压力让他整个人都莫名兴奋了起来。这是一种游走在生死之间的刺激，也许是他从小就如履薄冰的原因吧，这种感觉仿佛上瘾一般让他欲罢不能。“嘿嘿，小孟这货却是从来没有让我失望过。在大国的时候就以不到入道境的修为各种算计乾坤道果的高手。如今入道境了敌人也变成天道高手了，这莫不是猪脚光环吗？必须越级挑战才爽啊！”

　　金三没好气的白了他一眼，若是有可能的话，他倒是宁愿选择欺负欺负菜鸟，毕竟虐菜没有这么危险。

　　嗖嗖嗖！一道道破空之声越来越近，金三抬头望去，只见那些因为阿道夫命令而撤退回来防守圣殿的精锐已经近在咫尺了。

　　金三轻蔑的笑了笑，这些刚刚从死亡线上被拉回来的神国精锐早已经失去了本应该具有的警惕，阿道夫天道级别的实力让他们越发膨胀了。

　　红芒乍现，天地间红光一片，一道道红色的丝线刹那间洞穿虚空封锁了整个天空。氤氲的红光连成一片好似一朵覆盖面积极为广泛的云彩。而所有来不及刹车冲入云朵的人都变成了一具具死尸。

　　“什么人！是爷们儿的就出来分个生死，暗箭伤人算什么本事？”不止一个神国精锐见状大喝，只是可惜他们的话只能让金绝在暗中更加得意。咱可不是爷们儿哦！

　　前路被红云散花针封住，众多精锐并没有慢慢破解的意思而是想要绕道前进，只是转身一看，左边被无数黑白线条拦住形成了一个诡异的空间，进入其中的人似乎都被限制住了，无法动弹。

　　再次偏转，右侧则十分突兀的出现了几个人影，这些人一个个随意的站在那里，就仿佛是等候多时了一般。那脸上都是玩味的表情，好像在说，‘别看了，选择我们这一边就对了，亲！’

　　“找死！”众多神国精锐大怒，还有比这更让人气愤的吗？于是几乎所有人都开始朝着古沉金三他们这伙人的所在射来。

　　然而等待他们的自然不会是古沉等人仿佛街头混混打架般的一拥而上，而是令人跟家绝望的埋伏。

　　哐！咣！当！一声声巨响传来，从街头巷尾站起来的是一座座金色巨人，足足十二个将前路完全封死，所有不信邪的精锐都被突如其来的巨掌从天上拍了下来。

　　所有人大惊，感觉自己中伏的精锐刚想后退却只听又是一阵叮当乱响，耳膜都快被震破了，而出现在他们身后的又是十二只金色巨人！

　　“嘶！这不可能，赢家的金人怎么可能有十二座啊！”

　　不愧是神国的精锐，见多识广的他们有许多第一眼就认出了这些金人的身份，但这完全颠覆了合理性的一幕也让他们开始脑洞大开，“这是幻觉，这一定是幻觉，吓不到我的！”

　　一个个歇斯底里的大吼中，这些人随意的选择了一面开始冲刺并用自己的魂宝开始轰击。然而他们的攻击落在金人身上不过是让那庞大的身躯晃了一晃，接着招呼他们的则是金色的拳脚。

　　这时又有人开了脑洞，“这幻境一定掺杂着真的，找到真的击破假的！”

　　于是原本集结在一起冲击的精锐们再次分散攻击起来，然后就是一声声如同雨点般击打在金属表面的声音。

　　“……”

　　这一回没有人再开脑洞了，不过二十四个金人合围的形势也最终形成，一片金灿灿的光芒之中下一秒突然间被阴影覆盖，所有人抬头望天，不知何时阳光被一层黑色的火焰所笼罩。

　　那黑色的火焰尚未落地就给人以阴暗寒冷的触感，其邪异之处让神国的精锐们心头大跳，就是傻子也知道这黑火碰不得了。只是这下他们发现自己跑不了了，因为之前封路的红云散花针跟棋盘领域也包围了过来，这就是一个杀阵，一个引诱所有神国精锐进入其中的杀阵！

　　神国的精锐既然被称为精锐，那必然也是有着其强大之处的，只是强大与是否拥有军团作战类的魂宝没关系，之前的大战中凡是拥有一人成军能力的精锐已经全部战死了。剩下的他们虽然实力不弱，但是面对这声势浩大的围堵却一时间都束手无策起来。

　　战斗到现在，这些神国精锐也都息了快速回防圣殿的心，纷纷安心下来开始对付古沉等人。只是陷入了埋伏的他们却没有那么简单就冲出来，因为这陷阱中的杀机可并不是他们所看到的那么简单。

　　金人之外，一处房屋的阴影处，小雨站在小鱼的身边，一阵阵香气在血气的掩盖之下渐渐弥漫进了阵中。通过嗅觉施展的幻术在这一刻尤其难以被察觉。

　　渐渐的，神国的精锐们开始疲累起来，一个个动作有些变形，一个个准确度也开始骤降，他们初时没有想那么多，只以为是经历了一场大战之后身体劳累精神不振罢了，但是当人数越死越少的时候他们便发现了彼此的问题，然而为时已晚。

　　小鱼看着已经没有反身之能的众多神国精锐，转身看向城门方向，心中明白，其实无论孟晓算计的有多么精细，他们这里又是否能够顺利的拦截，都不重要。重要的是，在城门处的那几个地道高手能否拖住阿道夫哪怕一时半刻！

　　圣殿之中，孟晓与玉珑儿有些不爽的嗖嗖飞窜，祭坛中间有一个暗门，暗门是朝下蜿蜒的一条长长的楼梯，这楼梯的底部黑漆漆的看不到任何光芒。而现在两人就在这楼梯上飞奔。

　　“该死这圣殿一定是将整座山都掏空了啊！否则怎么会这么深！”孟晓现在着急啊，他越快找到秘密的所在，越是能够解除外面的危机。

　　玉珑儿的秀眉一直紧紧皱在一起，她知道两人此刻就是在走钢丝，一边是生一边是死，而这根钢丝则太细了，细到连一根脚趾都落不下的程度。

　　她没有见过那几个地道的高手，但她却深深明白天道高手有多么强，那是完全不同的两种生物！

　　不过玉珑儿在奔跑的同时也怔怔的盯着孟晓的背后，她不知道这个男人到底是怎么算计的？按照她对于天道高手的了解，此时那些地道高手早就应该被干掉了，可现在阿道夫却并没有赶回来，那么，那些地道高手到底是怎么拖住阿道夫的呢？

　　有不明白的就问，玉珑儿也许会跟别人耍心机，但她和孟晓的相处已经发展到略微直白的程度了。“你就那么肯定那些地道高手能够拖住那个审判长？”

　　孟晓听闻问话脚步未停只是回头瞄了一眼，解释道：“无论是狮妖国还是翼族的地道强者都不够审判长塞牙缝的，但是青国的两个人不同。”

　　“哪里不同？”

　　孟晓一边飞窜一边稍稍放缓速度跟玉珑儿同行，“我们青家的立足之本从来就不是什么天道高手，而是青云榜，我想这个你知道吧！”

　　玉珑儿点点头，话说当初青黄无锋总是缠着她不就是因为她的名字出现在了青云榜上吗！不过说到这里倒是托了孟晓的福，若不是他那青黄无锋说不定还在纠缠不清呢。

　　只听孟晓又道：“过去青家曾经经历过低谷，那次就是因为青家的人通过青云榜找到了中兴之祖，最后还留下了混元金斗这种至宝。而近百年来，青家公认的又一次最成功利用青云榜的例子，就是青玄易跟袁惜君这对儿夫妻。”

　　玉珑儿有些诧异疑惑的看着他，“这么说，是袁惜君有什么了不得的魂宝？”

　　孟晓点点头，“青玄易是与我两位舅舅一辈的前辈，虽然是分家弟子但因为献祭出了袁惜君的名字而备受重视。这些也是我当初从青家的藏书阁中看来的，袁惜君的情况与当初那位中兴之祖颇为相似。当青玄易找到她的时候，她还未入道，而她的魂具仅仅是把铲子。”

　　“铲……铲子？”玉珑儿表情怪异的笑了笑。

　　孟晓说到这里也乐了，接着又道：“魂宝自古以来就存在进化一说，但是进化成什么，又会在什么时候进化，魂宝的主人能不能修炼到使其进化的程度，这一切的一切都是说不准的。关于这点，当时青家也有很多人并不看好他们。”

　　“那之后呢？入道后那铲子变成了什么？”玉珑儿饶有兴趣的问道。

　　孟晓瘪着嘴笑道：“入道之后也还是铲子，不过却变成了一种叫做洛阳铲的东西。至于功能，好像是能够勘探很深的地下土壤。”

　　玉珑儿噗嗤一声笑的有些灿烂，这给紧张的氛围增添了一丝放松，“也难为你们青家了，这样都不肯放弃，那证道乾坤之后呢？又是什么铲？”

　　孟晓表情一肃，“证道乾坤之后就不是铲子了，而是一面旗子，名为戊己杏黄旗！”


第七百七十一章 注意，拉稳仇恨

　　阿道夫是一个天道高手，他知道这世上总有那么一些无法用逻辑去衡量的事情，比如说大家同是天道高手，可人家山主就是能够秒杀你，这到哪说理去？

　　同样，阿道夫也知道这世上有些魂宝即使你本身修为不高但也可以让高你数个级别的人吃瘪。只是，他万万没有想到，今天，他竟然遇上了！

　　神域城门处，阿道夫居高临下的望着那八个人。紧皱的眉头昭显了此时他的无奈。

　　时间倒回几分钟之前，那是一面大约两尺左右的小旗子，旗色玄黄，旗面上繁复奥妙的花纹仿佛每一道都在向世人显示着他的不平凡。

　　这面小旗子属于袁惜君，当双方一言不和动手的时候，袁惜君就将这面旗子抛出悬浮在了半空，之后万千金莲如同雨后春笋般从地面窜出，一朵朵一片片将天地都耀成璀璨的金色。

　　这浩大的声势与其那堂堂煌煌好似整个天地都压下来的感觉，使得哪怕是天道级别的阿道夫也不敢轻视。

　　于是第一招阿道夫就全力出手了，风云变色、天地进入了一片黑暗，滚滚雷云形成龙卷砸将下来。

　　风无形、云无相，阿道夫一出手就尽起全力。表面看来仅仅是一道龙卷风中夹杂着雷霆轰击，然而身为地道高手的众人却一眼就能够看出来，这是无定的力量，是世间一切不确定的表象。这种不确定代表这变化，也可以说是世间变化的极致，任何固定的模式在这变化之中都会被撕扯成粉碎！

　　除了青玄易夫妻，其它地道高手不禁有种绝望的情绪，他们对自己根本没有任何的信心，往常那些得意，那些骄傲在天道高手的打击下丁点不剩。

　　然后，轰！龙卷与万千金莲狠狠的撞在了一起，一瞬间天地都静寂了刹那，不远处拦截神国精锐的古沉等人更像是心脏漏跳了一拍，差一点就让被围困的精锐们逃脱出去，好在这股强大的威压是无差别的，在奋战中的精锐们更惨，一个个甚至跌倒在地爬不起来。

　　而刹那的寂静之后，一道风暴以八人为中心扩散开来，一路上蔓延足足上千米，城墙在这股风暴中彻底被推成了平地，已经退出城外的巨侠城大军一瞬间就被泯灭了一半！

　　噗！

　　阿道夫以为不会再听见什么声音了，谁知道一声血液喷溅的喷涌声透过云雾传来，阿道夫脸色难看的挥手散开烟尘，只见金莲寥寥被打散了好多，而被保护在其内的众人却半点事情都没有，唯一吐血的却是旗子的主人袁惜君。

　　“惜君！你怎么样？”青玄易关心的扶着妻子。

　　袁惜君倔强的再次挥手，旗子玄黄之色大放，之后金莲又从地下升起将所有方位遮住。

　　阿道夫眉头紧锁，盯着那旗子半晌开口问道：“这是什么旗？”

　　“戊己杏黄旗！”袁惜君抹了一下嘴角的血迹，虽然挡住了阿道夫的攻击，但是她心里却是一片苦涩。她的年纪已经不小了，虽然地道高手寿命悠长，表面的苍老并不能代表什么，但此刻依旧不是她的巅峰时期，若是再年轻个十岁，说不得她还有那个雄心壮志冲击一下天道境界，但是现在却已经有些懈怠了。在家族之中，他们这个年纪成为地道高手已经算快了，甚至有人认为他们能够冲击一下天道境界，但是只有他们自己知道，他们早已天道无望。

　　这是一种很玄妙的感觉，虽然不知道为什么但却让夫妻两个平时将更多的精力用在培养后辈与增加手段上了。直到此时，他们才发现，手段再多到最后还是要依靠这始终伴随着他们的本命魂宝，若是早知有正面对抗天道高手的一天，他们一定……不会听孟晓的忽悠！

　　“戊己杏黄旗？好东西！”阿道夫说着再次举手，漫天风云搅动似乎要再一次动手。

　　众人大惊，一击已经让袁惜君的脸色惨白如纸，若是再来几下那还能活？最先动手的是易彩，作为翼族的强者，其对空中作战有着绝对的话语权。不过她也没有傻到脱离金莲的笼罩范围，只是在金莲之中唱起了禁空战歌，这是天鹅皇族的天赋，在天鹅一族的面前不准有任何飞行兵种。而易彩作为地道高手，对于禁空战歌更是已经修炼到了另一个高度，甚至连空中的元素也会被禁止！

　　禁空战歌一响风云骤歇，阿道夫猛的一怔却是有些诧异的看了看天接着好笑道：“蚍蜉撼树，却不知道元素法则的奥妙！”接着翻手一挽，天地云气倒转好似从河底捞上来了什么东西一般接着又按了下去。

　　众人大惊，却见那被按下去的竟是之前禁空战歌形成的声浪！

　　“快往杏黄旗中输入灵气，我们可以挡住的！”袁惜君大喝，众人心到手到，一股股灵气如同大河一般往戊己杏黄旗中灌去。

　　金莲一瞬间暴涨开来与音浪悍然相撞，嗡嗡嗡的一片闷响，音浪化作音刃像是要将空间切开，地面在刹那变得千疮百孔，朵朵金莲滞留此刻却最终也未坠落。

　　这一幕看在阿道夫眼中却是好笑道：“你们天鹅族的禁空战歌果然是个笑话，不光禁不住我的云气，就连这同是地道高手的金莲也一样禁不住。”

　　易彩见攻击结束轻轻松了口气，看看半空中飘浮的金莲此刻却是有些庆幸自己的禁空战歌无效了。

　　众人在缓了片刻之后也不敢轻易动手了，只是如今这戊己杏黄旗只有防御之能，这阿道夫若是离开了该怎么办呢？他们已经能够猜到孟晓叫他们到此的原因了，根本就是借用杏黄旗之能来拖住阿道夫啊！不然青国那么多城市驻守的地道高手为何让他们来？绝不仅仅是因为他们碰巧攻入了神国内部，而是因为杏黄旗啊。

　　众地道高手对视一眼，似乎都从彼此眼中看出了这层意思，往杏黄旗中输入灵气的动作越发迅速起来。

　　然而天道高手岂是易与，第一眼看到他们在那里暗戳戳的眉来眼去，就已经想到了他们的所图所谋。飒然笑道：“你们现在莫不是还打着拖延时间的战术？难不成是在等着那个孟晓去完成什么异想天开的计划？”

　　此话一出顿时让众多地道高手背心的汗毛直竖，他为什么会知道？

　　却见阿道夫轻蔑的摇了摇头，“我刚刚在圣殿门口捏死了两只杂碎，一男一女，那个男的好像就是你们那个全军统帅叫做孟晓的。他当时伪装成了圣殿守卫，不得不说，这是一个很冒险也很大胆精细的决定。只是可惜，他不知道我的修为已经登了天道，所以却也死的不怨！”

　　众人心中剧烈的起伏却是一时难以相信，阿道夫见状看了看那不停闪耀的金莲，他有信心可以将这金莲打破，但是也必然需要耗费些时间与精力，作为一个力求完美的人，他不想做这种仿佛消耗战般没有技术含量的战斗。毕竟他以大欺小，若是还要将对手耗到精疲力竭才赢，那说出去可就丢人了。

　　看到众人的表情，心道不如打击一下你们的士气，想着挥手向远方一抓，远在圣殿外的那两具碎肉被一股玄妙的力量凌空摄来，啪叽一声就扔在了地上。

　　阿道夫脸上有些玩味道：“真是抱歉，没有注意力道，却是让他们的尸骨受了伤害呢！”

　　青玄易心头一跳，这两具尸体早已经面目全非看不出人形，根本认不出到底是孟晓还是谁，但是他们相信作为一个天道高手也是不会无聊无耻到随便弄来两具尸体滥竽充数的。

　　一时间众人不禁沮丧起来，而在他们身后原本最没有存在感的辛迪亚却是有些表情怪异，在来神域的半途她曾经跟孟晓联系过，而用来联系的电话虫此时就在她的怀里，不得不说这是一只色色的电话虫，时不时的就在她的胸口拱来拱去，不过作为一只虫子辛迪亚也没有在意。但刚刚阿道夫说孟晓死了的时候她其实就已经暗暗的跟孟晓联系了一下，虽然不知道是什么原因，电话虫的通讯被某种神秘力量阻隔了，但两只电话虫彼此是否存在还是能够感觉出来的。既然电话虫没死，那为什么说孟晓挂了呢？呵呵！

　　辛迪亚眼珠一转突然上前一步，好似无法接受这个事实似的指着两具尸体歇斯底里的大叫，“不，这……这一定不是孟晓的尸体，你……你骗人！”

　　这一幕像是无法接受事实的样子令阿道夫一阵冷笑，但是众位地道高手却心头一跳，这辛迪亚与孟晓什么关系他们谁不知道啊！眼下她既然这么说，那……孟晓没死！

　　做戏做全套，领悟了辛迪亚的意图之后，袁惜君也神情激动的大叫：“不错，你一定在骗我们，堂堂天道高手竟然用这么卑鄙的手段，我们不会相信你的！”

　　“骗子！”

　　“无耻！”

　　“恶心！”

　　“臭不要脸的！”

　　“呵呵！”

　　阿道夫大囧，咱怎么就变成骗子无耻恶心臭不要脸的了？呵呵你妹啊！


第七百七十二章 你们这太危险了，我要回家！

　　一面戊己杏黄旗将地道与天道原本该一面倒的战斗变成了消耗战，而辛迪亚的一句控诉却稳稳的拉住了仇恨。从某种程度上来说，众位地道高手真的是出色的完成了任务呢！

　　而一直在圣殿之中狂奔的孟晓此时也终于来到了底部，这个祭坛的深度其实已经远远超过了他的预估，这已经不是什么山腹或者大山深处了，这个深度绝对已经深入地下不知道多远了。

　　然而从深入地下开始，孟晓与玉珑儿就已经清晰的感知到了一种圣洁到令人发指的气息阻断了一切与外面的通讯。

　　这种感觉就像是遇到了一个有严重洁癖的人，你与他握手，他之后会用消毒水喷一喷的感觉。然而两人却继续忍着恶心向下射去，因为他们知道，这种感觉意味着快要到了，教皇那么无敌且能够盗取信仰的秘密就在眼前！

　　轰！楼梯尽头陡的豁然开朗，一片白茫茫的圣光照耀的两人暖洋洋的，充满蛊惑的精神能量疯了似的开始滚动肆虐起来，无孔不入的从两人的每一个毛孔之中钻入身体，接着开始侵入意识空间包围向两人的灵魂。

　　千钧一发之际，灵魂之外一片黑白相间的太极图案闪烁不定，轻易将所有扭曲化为虚无。整片意识空间像是从没有发生过什么似的，风平浪静！

　　孟晓心头一跳有些后怕的与玉珑儿对视一眼，按照道理说这里既然如此重要，那不可能连个机关和守卫都没有的。却原来是这么回事，此处的圣光之强已经到了可以媲美天地法则的程度了。任何人一旦到达这里就会被圣光不自觉的洗刷身体，但这种强身健体的作用并不是什么好事，因为这种圣光不光会洗刷你的身体，还会洗刷你的灵魂，若是你意志不够坚定便会彻底成为圣光的信徒，而且还是狂信徒那种。或者也可以说是洗脑！

　　这圣光太强了，孟晓不信世上有人能够光凭着意志力就抵御住，哪怕是他和玉珑儿也不行，所以这圣光本身其实就是真正的最好的防御！

　　只是教皇和阿道夫大概做梦都没有想到吧，竟然会有两个人在区区入道境的时候，其灵魂就已经拥有了法则光晕，圣光虽然充斥了整个意识空间却根本半点影响不到灵魂本身。所以最后的结果是，圣光淬炼了两人的身体使其达到了一种如钢似铁的程度，而他们两个却还是那个即将坑了教皇的匪类，丝毫和狂信徒不沾边！

　　孟晓与玉珑儿停留了好一会儿才终于渐渐适应了圣光的刺眼，放眼望去，这是一片寸草不生的荒地，干枯的大地寸寸龟裂毫无生机。荒地大约有方圆千平大小，四周的山壁因为长久经过圣光的洗礼已经有些结晶化了。而在这片荒地的正中央却插着一个足有三米多高的十字架，凝目望去在十字架上竟然有一个人被钉在了上面，而钉住他的竟然是一杆金灿灿的长枪！

　　孟晓与玉珑儿两人谨慎的没有任何动作，他们用尽了彼此所有能够想到的办法探测了一遍周围，发现并没有什么异常之后才缓步上前来到了那个十字架的面前。

　　这一近距离却是发现这被钉在十字架上的人竟然是一个身穿白袍的年轻男子，其白净的肌肤吹弹可破甚至隐隐有着透明的趋势。当然，最最令人惊讶的是，这人还活着！

　　“嘶！这是行为艺术吗？”

　　孟晓看着那胸口隐隐起伏的青年难得的逗逼了一下，玉珑儿翻了个白眼指着插在年轻男子胸口的长枪道：“这长枪似乎就是圣光的源头，你没有发现吗？正有一股股的圣力从长枪中射向虚空中不知名的地方！”

　　孟晓有些为难了，“我们该怎么办？难不成将这长枪带走吗？”

　　“我在这里虽然算不清时间但少说也有几百年了吧，但还从未见过你这种二货！话说你们在拔枪的时候就不知道考虑考虑我吗？”

　　“我对骂我二货的人从来不考虑。”孟晓几乎下意识的回呛，只是刹那间就惊讶的抬头看去，只见那青年正满脸郁闷的盯着他们，暗褐色的眼睛深邃而又神秘。

　　孟晓与玉珑儿彼此面面相觑又抬头与那青年对视半晌，“话说，你才是教皇信仰的力量源头吗？”

　　那青年怔愣一下却是笑道：“想不到你还是个聪明人，嗯，不过原来他竟然称自己是教皇而没有说是神吗？嘿嘿，倒也有自知之明。”

　　听闻青年的话孟晓突然有些大胆的想法，“这么说，你是神！”

　　青年饶有兴趣的看着孟晓，又奇怪的瞅了瞅玉珑儿，“用你们这个世界的话说，应该称我为降临者。嗯，先不说我了，说说你们吧，竟然这么弱的修为却能够抵御住圣光的侵蚀，简直不讲理啊！怎么做到的？”

　　孟晓嘴角一抽，他可没忘了外面还在昏天暗地的打着呢，哪有闲工夫瞎聊啊，忙叫道：“别不谈你啊，我们来就是为了毁掉教皇的信仰源泉，怎么样？是不是拔了这杆枪就好？”说着就要伸手去抓枪杆。

　　青年闻言耷拉着双眼切道：“这是那家伙的本命魂宝，你们要拔吗？”

　　孟晓动作一顿难以置信的看着这杆长枪，如果这是教皇的本命魂宝，那现在教皇在用什么跟青玄麟他们打？难不成教皇的实力已经这么强了吗？

　　青年一眼就看出了孟晓的想法，却是不屑道：“那个家伙，哦，就是你们说的教皇，他并没有那么强，正是因为这杆枪插在我的身上，所以他才有源源不绝的信仰之力可以用。若是失去了信仰之力，他跟那个阿道夫其实也没有什么差别。”

　　孟晓大惊，“喂，审判长是天道高手，我好不容易才将其骗走，你别给我搞事情啊！”

　　青年呵呵，“放心吧，这里有教皇的魂宝，足够隔绝其余天道高手的感应了。”

　　孟晓松了口气，又道：“听你的意思，怕是跟教皇的仇恨也不浅，那不如你告诉我该怎么帮你。”

　　青年看了看两人郑重道：“这长枪名为朗基努斯，与我有着莫大的姻缘。只是我在降临的时候没有想到这朗基努斯的主人也会跟着轮回转生过来。虽然他不是降临者并没有前一世的记忆，但凭着朗基努斯之枪和我的天然联系，他竟找到了刚刚降临的我。之后你们看到了，他用朗基努斯之枪将我钉在了十字架上，之后以这枪为媒介从我身上源源不断的吸收信仰之力。”

　　孟晓再次看了看这名为朗基努斯之枪的魂宝，“这么说你在原本的世界中是一个信徒众多的神喽？”

　　青年有些怀念的叹了口气，有些沮丧的道：“我还是太贪心了，留在原来的世界享受多好，非要来追求什么更强的境界，结果却落到了这种下场，唉，说出来都是泪呢！”

　　孟晓眉头微皱，“你说话的方式我基本可以想象出来，你原来的世界应该是一个很和平很安详的世界吧！”

　　青年点头又摇头，“和平安详倒也算不上，但我的宗教确实是那个世界信徒最多的一个，另外那里也有战争，不过却不会像这个世界那样激烈。”

　　“那教皇上辈子是干什么的？为何会拥有跟你有如此深因果的魂宝？”玉珑儿好奇的问道。

　　青年冷哼一声不爽道：“他上一世不过是一个小兵罢了，因为曾经用这枪捅过我，枪上沾了我的血与圣力所以才会有这般深的羁绊。”

　　“原来是这样，呵呵，能够创立教廷，我还以为他是有着多么大的雄才伟略呢，搞了半天上一世依旧那么草根呢！”孟晓好笑的摇摇头。

　　“屁的创立教廷，那些事情完全都是我告诉他的，他承诺在成为天道高手之中就放开我，所以我就将原本世界的宗教模式告诉了他，谁知这货竟然出尔反尔！”青年愤愤地骂道。

　　孟晓苦笑，“这话你也能信！我突然间有些不知道该怎么吐槽了，得！废话别说了，就说怎么救你吧！”

　　青年怒气收敛，看看两人却是摇头道：“你们救不了我，这朗基努斯枪是天道级别的魂宝，硬拔的话只会造成反噬将你弹死。而这长枪只要还插在我的身上，他的信仰之力就取之不尽用之不竭。”

　　孟晓咋舌，“那怎么办？”

　　青年脸色一沉，“你们虽然不能够将朗基努斯枪拔出去，但是却可以杀死我啊！”

　　“……”

　　孟晓顶着青年眼中那有些跃跃欲试的表情，不太确定道：“你肯定知道自己在说什么吗？”

　　青年慎重的点点头，接着向自身扫了下道：“只要我死掉，我与信徒间的信仰就会断裂直到我再次投胎转世为止。而一旦我死了，这朗基奴斯枪插着的就不再是神而致使一具尸体，他也休想再得到任何一点信仰了。”

　　孟晓哭笑不得道：“我这辈子都没有听说过这种要求，那你会怎么样？”

　　青年回道：“我的灵魂会进入轮回，然后投生到其它世界，等修炼到原来的程度就回去原本的世界享福，你们这太危险了，还是回家的好。”


第七百七十三章 送你回家喽

　　孟晓手下早就已经沾过血了，但他这人其实并不是个愿意惹麻烦的人，至今为止所有死在孟晓手下的人都是情有所原。而眼前的这个年轻人却不一样，人家与他无冤无仇也没有任何的利益冲突或者观念不合。其成为教皇的信仰之缘也是身不由己，若是因为这就人家弄死，这心里总是会或多或少的感觉别扭。

　　这个年轻人似乎经验丰富无比，看到孟晓那怪异别扭的眼神不由劝道：“你这样就不对了，男子汉大丈夫，在关键时刻就要挺起来。不就是杀一个素味平生的陌生人吗？有什么大不了的，正所谓一将功成万骨枯，纵观历史上哪一个伟人手下没点冤魂？成大事者不拘小节，以你这心性是怎么形成法则光晕的？”

　　孟晓眼角不停的跳动，“我说！你这是在劝说我杀你自己吗？好违和的感觉啊！”

　　青年撇了撇嘴，“你要是没有心理负担我至于劝你吗？那么问题来了，你到底杀不杀我呢？”

　　“你这是激将法吗？好吧，我杀就是，不过先说好，不是因为你劝说的有用，只不过是我不能再耽搁了，外面估计已经打翻天了！”孟晓无奈的声明道，只是这勉为其难的语气听起来总觉得刺耳无比。

　　青年却是很激动，“快点吧，别废话了，对了，为了报答你们，我死之后的魂宝就留给你们了，那玩意你们不要祭练直接用就好，可以抵挡一次必死的攻击哦！”

　　孟晓怔了一下，这才想到每个人都有魂宝，只要死了就会爆装备的，“哎呀糟了！”孟晓突然大叫让两人诧异的望着他。

　　之间孟晓一阵苦笑道：“我突然想到自己做的假尸上有个致命的漏洞啊，以那个阿道夫的城府很有可能已经想明白了啊！”

　　玉珑儿顿了一下也猛的反应了过来，魂宝！她与孟晓的死尸在死亡的时候没有爆出魂宝！

　　这就很令人尴尬了，智者千虑必有一失，想不到在他看来完美的计划却留下了这常识性的失误，当下孟晓再不迟疑道：“好，我马上弄死你！”

　　青年一惊，“阿勒？这么快啊！”说着眼前一黑，孟晓的无双剑已经刺穿青年的额头，一剑贯脑自然死无可死。

　　下一秒圣光戛然而止，一道道光华瞬间由青年的尸体中炸开，那插在青年心口的朗基努斯之枪掉落地面在铛啷啷的弹动几下之后便再无动静。

　　孟晓愣愣的呆了半晌，却发现再无异象出现，难不成这一切就这么简单的结束了吗？这与想象中的风起云涌天地变色完全不一样嘛！

　　好吧，还真就是这么虎头蛇尾般的结束了。说到底那青年也不过是作为一个信仰之力盗取的通道而已，身死之后自然通道消失，而唯一有点来头的只剩下教皇的本命魂宝了，只是这朗基奴斯枪在没有人操控又没人攻击它的时候，也不可能反噬出什么大的波动来。

　　孟晓深吸了一口气，虽然好像没有打出什么水花来，但是究竟有没有效果却也还是要出到外面去看看了，想着上前几步捡起青年爆出来的魂宝，那是一本书，一本足有手掌那么厚的书籍，上书‘圣经’二字，包装精美好像还是什么合订本。

　　不过孟晓此时可没有心情欣赏什么著作，其实这东西也在他的意料之中，凡是在降临之后不打算放弃信仰之力的，都会选些有助于传道的物品作为魂宝。那青年既然能够成为偷取信仰的通道，那么很显然也没有放弃在这个世界发展信徒，选一部教义经典真是再合理不过了。也只有像雅典娜那种降临者才不会在意自己会有什么魂宝的。

　　玉珑儿瞄了一眼圣经，“先出去吧，咱们留下的破绽有些明显，我怕那个阿道夫已经察觉了！”

　　细节这种东西越是格局大的人往往就越是容易忽视，就像是久居高位的人总会下意识的忽略基层人们的渴求。倒不是说当官的不好，只是不在其位不谋其政，底层官员始终还是与民众最接近的层面。

　　阿道夫身为教廷的二号人物也犯了与孟晓相同的错误，他对自己太自信了，只是注意到孟晓和玉珑儿被自己捏成了肉酱，却完全没有想到为何死尸没有爆出魂宝。嗯，当然另一层原因就是两个入道境修士的魂宝对于阿道夫来说不值一提，自然也就不会去在意。

　　但是当时不在意不代表如今不会在意，尤其是当阿道夫发现孟晓的死讯完全没有影响到青玄易当然士气的时候，自然就会怀疑起来。

　　天道高手的智慧还是不可小觑的，在看了看地上的死尸之后，阿道夫就猛然间意识到了问题的所在。一瞬间怒意充满了心胸，他被耍了！被两个入道境的蝼蚁给耍了。

　　轰！犹如凝滞的感知风暴向着圣殿方向蔓延过去，沿途中发现了已经被近乎歼灭的剩余神域精锐，不过他现在已经没有工夫管这些人了。感知进入圣殿，直坠而下向着关押青年的地方射去。

　　心急火燎的阿道夫还没有到达心中便已经开始抽痛起来，圣光不见了！

　　“啊！蝼蚁找死！”

　　一声撕心裂肺的怒吼之后，阿道夫转身欲走，然而此时的地道强者们哪里还不知道其发生了什么。纷纷咧着嘴角大笑，“哈哈哈哈，你们完了！噗！”接着齐齐吐了口血，彼此望了一眼却是欲哭无泪。为了将阿道夫托在这里，他们一身的灵力几乎都耗尽了，如果孟晓再磨蹭一会，说不定他们都得扔在这里。

　　阿道夫眼神中迸发着一道道怒焰，听着青玄易等人的嘲笑却是陡然停滞在空中。回身恨道：“就是你们这么蝼蚁耽误了本座的时间，如今既然已经铸成大错，那本座也无须再着急了，就先料理了你们吧！”

　　众人脸色一沉纷纷苦笑，恨不得抽自己几个嘴巴，让丫的嘴贱啊！

　　轰！这一次阿道夫身化云龙倒坠而下，仿佛整个天地都跟着倾覆了下来。青玄易等人顿时目呲欲裂，疯了似的调动着身体内最后的一丝灵气输入进戊己杏黄旗中，原本已经有些暗淡乌光的杏黄旗再一次闪亮起来。

　　只是已经是强弩之末的他们即使有戊己杏黄旗这种防御至宝也还是受修为所累，云龙与金莲狠狠的撞在了一起，之前仿佛诸邪不侵的金莲在这一刻以肉眼可见的速度在迅速衰败。众人难以置信的看着这一幕，云龙变幻不定翻滚无常，虽然缓慢但却极为坚定的在往金莲之中钻。

　　一股股反震之力让众人再难以维继，他们清楚的知道，金莲是拥有遮挡云龙能力的，但偏偏他们体内一阵阵空虚却是再难以为金莲提供哪怕一丝丝的能量了！

　　砰轰！

　　就在千钧一发之际，地面突然间晃动了起来，阿道夫猛然一怔从云龙状态退出来，慌忙回望却见圣殿之中陡然一道金色流星直射天际，飞向了不知多远的天际！

　　阿道夫眼中猛然一冷，以他的眼力自然看得出来，那是教皇的本命魂宝朗基努斯枪，自从朗基努斯之枪用来盗窃信仰之后，教皇就再也没有用过了，如今却受到召唤飞向天际，很显然，是教皇的情况出现了大问题。

　　阿道夫心中大急，因为之前有信仰之力的不停补充，所以教皇先天就处于不败之地，可突然之间没有信仰之力的保护，教皇战斗起来自然不能够再毫不防守的一味狂攻了，再加上他此时可是以一对三！

　　阿道夫焦急的直咬牙，理智告诉他这场战争败了！只是即使败了也不能随意的认输，至少应该保留有生力量，至少……要将教皇救回来！

　　“嘿嘿嘿，看来你们的教皇要完犊子了啊，你还不滚去帮他？”青玄易嘴角渗着鲜血极尽嘲讽之能事，一面冷笑一面从眼中放射出鄙夷。

　　这对于一个天道高手来说无疑是难以容忍的，“好啊，那我就先弄死你再去支援也不迟！”

　　这一次，众人没有再怪青玄易多嘴，因为他们已经明白了青玄易的选择，他的想法很简单，不知多么遥远的天际中，翼皇、狮王和青玄麟正在围殴教皇，只要他在这多拖延哪怕一分钟，三人干掉教皇的可能就更多了一分！

　　这便是他的选择，一个打算牺牲自己的选择，一个为青家牺牲的选择！

　　袁惜君的眼中早已湿润，此刻她再无对天道的向往，所思所想不过是希望青玄易能够安全的活下去，夫妻俩回去子女绕膝，难道不好吗？她疯了似的大叫，死命的压榨着体内角落中的一星半点灵气，冲入戊己杏黄旗产生有限的几朵金莲。

　　砰！金莲终于无能为力的枯萎了，阿道夫的手氤氲不定化作一把云中剑直刺青玄易的眉头。死亡的恐惧在这一瞬间充斥了灵魂，青玄易能做的无非就是闭上双眼。

　　嗡！当当当！

　　圣光普照，一本厚厚的书籍突兀的出现在了云中剑的前方，赞歌袅袅仿佛是幸福的钟声敲响，一片片温暖人心的光芒刹那间笼罩了所有人，天空陡然降下一道由信仰之力形成的光柱笼罩住了众人，而阿道夫则被生生的推开了。

　　“唉，这圣经还没捂热呢就用了啊！感觉好亏！”


第七百七十四章 翼皇回援

　　庞大的信仰之力让光柱之中像是重开了一片世界，光柱之外的一切都被排斥在外，更加让人感觉不可思议的是，光柱之中的圣光竟化作点点光泽慢慢浸透了所有人的身体，修补骨骼、滋润肌肉，使得刚刚众人在对战是受到的伤完全被修补好了，如果说唯一的遗憾，那就是消耗掉的灵气却是没法补充。

　　阿道夫双眼血红，看到这本圣经他自然想到孟晓等人到底是怎么毁掉信仰通道的，缓缓转身，孟晓就站在他百米之外，眼中的杀意似乎已经在他身后凝聚成了一个巨大的魔鬼，张牙舞爪的样子使人毫不怀疑他在下一秒就会来到你面前索命。

　　孟晓深吸了一口气，他可是记得当初艾米说阿道夫的战斗形态会在身后形成一片黑色羽翼，只是有羽翼的不一定就是天使，说不得就是一只颜值颇高的魔鬼！例如此刻的阿道夫，那犹若凝滞的杀意已经开始影响他的呼吸了！

　　当初在青家的时候，阿道夫隔空想要击杀他，当时青玄武凭借着地道的修为以一己之力愣是将那攻击给挡住了。起初好像还不觉得什么，但是看看那七个半地道高手的损样，再看看如今自己连呼吸都困难的样子，这才真真切切的体验到天道高手那不讲道理般的强大。

　　这个时候该怎么办？当然只能用嘴炮的方式拖延时间喽，因为当初他在制定计划的时候就曾经跟青玄麟他们有过约定，一旦教皇失去了信仰之力的保护，那么他们就必须马上分出一个人回来摧毁神国的大军，以迅雷不及掩耳之势奠定胜局！

　　只是当时没有人想到，这个审判长阿道夫竟然是隐藏已久的一个天道高手，所以只要他们不傻就应该明白，原计划要做出改变了，必须有人来拖住阿道夫，直到两方天道站场有一处分出胜负为止。

　　“哇哈哈哈！有谁能够想到，堂堂教皇的力量之源竟然是源自于对一个正太的囚禁！”孟晓双手掐腰毫无形象的大笑着，连后槽牙都露出来了。

　　“人家小正太如今都长成大人了，话说你们到底囚禁了人家多少年呢？在这些年中不知道又做过些什么呢？嗯，要不要大家猜一猜。”孟晓鬼魅的眼神让阿道夫再也忍不住了，然而就在其要动手的时候，只听孟晓又道：“想不想知道重新建立信仰通道的方法？”

　　孟晓的嘴皮子速度极快，让阿道夫听了一愣，孟晓完全不想给阿道夫反应过来的时间，紧接着又道：“信仰的窃取在于几个关键点，其中之一便是在外世界拥有着数不尽的信徒，使得信仰之力能够到达这个世界。第二点就是在这个世界也要有信徒，这样两边的信仰之力才更容易建立通道。第三点就是那个信仰的来源，也是外面世界的神，只有其存在才能作为两方世界信仰的一处交汇点。再然后就是与这神有关系的魂宝，这种魂宝必须是在外面世界能够跟那神有因果联系的物品。在所有关键之中，这一点最重要！”

　　阿道夫似是被愤怒冲昏了头脑，竟然不自觉的停下来听孟晓继续胡诌。他作为教皇的好基友，当然清楚明白教皇是怎么窃取信仰之力的，只是他没有想到竟然会被一个入道境的蝼蚁看得这么透。也正是因为这种惊讶让他觉得这个孟晓有两把刷子，说不定真的能够找到重建信仰通道的方法呢！

　　然而这些想法不过是一瞬间划过脑海的念头，如果他稍稍理智的话就该知道孟晓怎么可能会告诉他这个呢！只是理智每一次想要占领高地的时候，孟晓都会极为精准的利用语速打断，用那些是确有其事却完全没用的真相来拖延时间。

　　孟晓的额头不自觉的渗出了一滴汗，长篇大论，尤其是能够吸引阿道夫注意的长篇大论也终究有限，算算时间无论是谁总归该回来一个天道高手了吧！

　　像那种千钧一发之际才现身喊什么刀下留人的情况，完全就是小说电视中的编纂，现实中是全力赶路下的天道高手从来不会迟到或者玩什么关键时刻。

　　当孟晓闭嘴的时候，阿道夫阴沉着脸色已经不会再想攻击孟晓了，因为他感觉自己被锁定了，被一种同样疯狂的杀意锁定了。

　　孟晓呵呵一乐，整个人都放松了，“其实重新建立信仰通道的方法很简单，只要你们有办法找到那个青年的灵魂，在他进入轮回之前抓回来，然后再找一个身体硬塞进去，把朗基努斯之枪重新插进去就好了。嗯，话说原来教皇前世竟然是一个小兵，还真是令人意外呢！”

　　这话已经有些亵渎教皇了，但阿道夫没工夫搭理他，转身望去，半空之中浮着一个潇洒的中年人，他的气质就像是天边的浮云，那叫一个云淡风轻。微微偏头看了看神色萎靡的翼族三女，又转身对孟晓点了点头，眼神中满是赞赏。最后回望阿道夫，“原来教廷有两个天道高手，厉害！”

　　阿道夫身形缓缓浮空，杀意收敛换做郑重与警惕，身后一片巨大的黑色羽翼现身，已是进入了战斗状态。望着中年人冷道：“翼皇易灵宣！”

　　孟晓有些诧异的挑了挑眉毛，原来翼皇的真名叫做易灵宣。好吧，他又知道了一个天道高手的名字，算不算是又多了一根救命稻草呢？

　　易灵宣淡淡的点点头，“在所有天道高手中，我是速度最快的，所以这回援与全歼神国军队的任务自然会落到我的头上，只是我却是没有想到，这一次却要和另一名天道高手做过一场呢！”

　　阿道夫盯着易灵宣默然的样子沉思半晌，突然道：“你早就到了！”

　　此话一出却是让现场的众人顿时傻眼，孟晓内心几乎崩溃了，我的圣经啊！保命手段啊！没了啊！

　　易灵宣点点头，“从教皇失去信仰的时候我就已经启程向着神域飞过来了，只是正所谓知己知彼百战不殆，面对一个从未了解过的天道高手，我自然要先瞧瞧你的手段了，这样打起来才好针对嘛！”

　　众人一时间心中复杂，刚刚那些死亡的威胁可是货真价实啊，若是孟晓不用圣经挡那一下，易灵宣会出手相救吗？

　　所有人将这个问题在心里想了又想，答案是，不知道！

　　别把天道高手想的太高尚，如今虽然三军联合，但如今教皇已经不足为虑，那么之后三国的关系怕又会回到原来的模样，如果能够在某些层面削弱对方，相信易灵宣也乐得其成。

　　人类与妖族毕竟不一样，就连狮妖国怕也未必被易灵宣放在心中呢！

　　想通了这些的众人表情上并没有做出什么异样，只是抬头继续关心战斗，大家谁也别瞧不起谁，若是换成青玄麟或者狮王回来，怕是也没什么区别。

　　易灵宣淡淡看着阿道夫，突然笑道：“在发现你的时候我其实是有些犹豫的，天道高手之间的较量若想真的干掉谁就太难了，我不得不考虑一下战争到最后给各国造成的影响。不过在发现你的能力之后，我却有了些信心，这场战争应该不用求和了。”

　　阿道夫双眼微眯好笑道：“听翼皇的意思，却是吃定我了。”

　　翼皇轻轻摇头眼中却是陡然迸发出杀意，“不光是你，就连你们的教皇也不例外。你觉得没有了信仰之力的保护，他怎么抵挡狮王强大的近战能力？他又凭什么抵抗混元金斗！”说着又有些得意道：“至于你，你的能力恰好被我克制呢！”

　　阿道夫一愣，心中似乎不自觉的涌上一丝不妙的预感，只见翼皇轻轻将手心平摊，一根足足半米长的青色羽毛浮现在空中。

　　氤氲的青光散发出一阵阵的法则光晕，所有人望着羽毛只觉得一阵阵目眩神迷，那法则光晕竟是比之前见过的朗基努斯之枪更加玄妙强大。

　　阿道夫本能的后退一步，当青色羽毛出现的瞬间，他竟然感觉到体内的灵气在不受控制的翻涌，而等他好不容易压制下来后，身边的法则之力竟然处于一种混乱状态！

　　翼皇看到阿道夫惊惧的眼神乐道：“这根羽毛便是我的魂宝，记得当初觉醒魂具的时候大半个皇宫都为朕惋惜，一根羽毛能有什么用呢？不过好在朕并没有放弃，一路修行入道，羽毛还是羽毛只不过坚硬了些能够当一把普通的剑用。再修行证道乾坤，羽毛还是羽毛但却已经能够切金断石哪怕用整个翼族最坚硬的神兵甚至于天道高手都掰不断它。但我还是不满意，于是我接着修行踏入地道，羽毛仍旧是羽毛可却像是退化了一般不再能够当兵器用了，别人都替我惋惜，但只有我自己知道，在这羽毛中蕴含着最纯净毫无杂质的法则之力！这法则之力风吼虎啸、雷电交织，也正是因为这风雷之力淬炼了我的灵魂使得我最终登了天道。天道之后，羽毛有了新的名字，五色神光！”

　　就在所有人都被这奋斗史吸引沉浸入其中的时候，却听易灵宣话音又一转苦笑道：“只可惜，五色神光应该有五根羽毛的，我却只有一根，也不知道有生之年能不能找到另外四根？嗯，不过这一根羽毛，足够对付你了！”


第七百七十五章 克制

　　死鸭子嘴硬这种事并不是某一类人的独特属性，哪怕是天道高手也依然有不见棺材不掉泪的时候，比如现在。

　　作为一个天道高手，且隐瞒修为欺骗世人那么多年的阿道夫，其内心的自信比任何人都多，他是不会轻易被易灵宣吓倒的，更何况，那根青色羽毛虽然气象不凡，但他也不认为会出现什么所谓的克制作用。

　　“哼，刚刚那个戊己杏黄旗还说没人能够攻破呢，可不是一样差点死在我的手里。”阿道夫腰杆微微挺直，很是不屑的用余光瞟了易灵宣一眼，“堂堂翼皇竟然还会有这种幼稚的言行，却是让我颇为失望。”

　　易灵宣挑了挑眉头却是好笑道：“果然，嘴炮什么并不适合我，说起来朕活到现在还没有凭借天道高手的身份或者是嘴炮逼退过敌人呢！想想也真是遗憾啊！”

　　这话出口真是让人一阵阵尴尬，任谁能够想到，堂堂翼皇竟然会因为这个而耿耿于怀，不过话尽于此也以为着要动手了。看这里两人乱飚的杀气孟晓等人有一种想要立刻逃离的冲动，只是还不待他们有什么动作，双方就狠狠的撞在了一起，两道身周裹挟了飓风的影子仿佛陨石对撞般的迸射出无数花火。

　　轰隆隆！沉闷的巨响呈现海潮般的气浪，一浪浪的朝着众人拍来，下一秒众人就像是断线的风筝被吹出老远。

　　砰砰砰，孟晓的身后乍然受到重击，那种力道穿透背心像是要将五脏六腑都搅个遍一样，尽情的咳嗦了几声，回头望去却发现自己倒霉的撞在了某处建筑的房檐上。

　　“咳咳，这神域的建筑就是特么硬，装得我啊，哦……”好吧，满腔的吐槽之心生生咽了回去，之间又一波气浪辐射过来，刚刚撞得自己剧痛的建筑眨眼就被摧枯拉朽的夷为平地了。嗯，这说明什么？说明还是咱的身子硬！

　　当当嘭！阿道夫跟易灵宣干架的时候丝毫没有刚才对付青玄易那般优雅，什么云龙风暴全都放弃了，一把几人长的大刀挥舞的天地间一片寒光，背后的单片黑翼每一次展动都让天地间充满了数不清的幻影。

　　而相对的易灵宣就真的优雅了不少，长袍展动间像是随手载伏着一片片的云朵，身影随着阿道夫的每一次变化紧追不舍，乍一看去就像是无数道长相相同的无数胞胎在同时打群架，每一次接触都有滚雷般的巨响相伴，气浪层层叠叠越来越浩大，照此以往下去，估计这神域很快就会成为废墟了。

　　“怪不得天道高手都是到天外开战呢！搞了半天就是怕错杀了良民啊！”古沉从另一边的拐角中踉跄着钻出来，显然刚刚也被波及，如今阴阳怪气的样子倒是让人感觉搞笑。

　　“都出来了吗？”孟晓才不管古沉是不是在吐槽天道高手，直接问道。

　　“放心吧，都在后面呢。不过话说你当初就应该早点说阿道夫是天道高手，这样的话我……肯定不跟你过来冒险！”

　　说话之间小伙伴们都已经钻了出来，孟晓先是望向小鱼，见其点了点头便松了口气笑道：“知道你不回来，我自然不能告诉你了！”

　　古沉撇撇嘴转头盯着小鱼，“他胡闹你也跟着胡闹？那是天道高手唉！”

　　小鱼耸了耸肩笑道：“他的计划我听过了，有很大的可能成功，所以值得冒险。”

　　古沉翻了个白眼鄙视道：“你跟青箐箐联络的时候可不是这么说的，再说！你们究竟哪来的自信天道高手就一定会被算计呢？”

　　“这种事情就要靠天分了，哥就是有这个自信，你管我？”孟晓难得的傲娇了一下，接着望向青玄易等人，“我们必须赶快离开这里，先不说两个天道高手的战斗是否能够误杀了我们，但是外面的那些不速之客就很危险。”

　　青玄易眉头紧锁，实际上从之前阿道夫的表现他们就能够猜出来，在外面还有一波人，应该就是尸山血海的人。只是他并不确定对方到底有什么目的。“你想怎么办？我们如今战斗力低下，刚正面会吃亏。”

　　他不确定但是孟晓却知道其中的来龙去脉，答道：“我知道，为了你们的安全还是分开走吧！”

　　青玄易等人一怔面面相觑，我们都没有战斗力了你不留下保护我们？难道……“尸山血海的目标是你们！”

　　孟晓不知可否的歪了歪头，“所以喽，你们跟我们在一起就肯定会被他们拦住，但是若你们自己走就不一样了，这里是天道高手之间的战场，你们是三国联军的标志，若是他们敢跟你们打就相当于同时得罪了人妖两国的三个国度，这事就算是山主出面都没有道理好讲。他们肯定不敢动你们的。”

　　青玄易倒是不怀疑这点，“只是分开走的话，你们该怎么办？尸山血海这次来的应该都是长老，难道你们凭这几个人就想硬抗长老的实力。”

　　古沉这时候得意的哼了哼，“我们干掉的乾坤道果境界高手已经不少了哦！也不在乎再多几个了。”

　　这当然是扯淡，虽然真对上了乾坤道果高手，甚至是地道高手，他们这个队伍也可以照量照量，但是众人早有情报，这一次是撼山破拼着老脸将尸山血海的长老都拉了过来，他们真要是这么不知天高地厚的硬刚上去，那真是有多少死多少啊！

　　“放心吧，我们早就有了安排，不会真的跟他们交手。”孟晓说着又一次跟小鱼确认了一下。

　　轰隆隆！易灵宣跟阿道夫的战斗越发的疯狂了起来，两人在空中运动的轨迹已经开始扭曲，空间不停拉扯在那小小的范围之中好似天地都整个跟着倒转了起来。

　　两人所擅长的都是快攻，风雷相随间倒是颇为相像，若是不知道的还以为这是两个师兄弟在生死相搏呢。

　　然而就在整片空间好似都要破碎倾覆的时候，一道青光好似从天而降的匹练，照着虚空中毫无一物的地方刷了一下，接着噗通一声掉落一物，仔细望去正是教廷的审判长阿道夫~！

　　噗！这一跌基本上就陷入了彻底的劣势，那口血还没有落地，易灵宣的身影已经出现在了他的身后。

　　砰砰砰砰砰砰！一连串的闷响恍若云中滚雷，后腰、脊柱、两肋、脖颈、后脑等等等等，所有的地方几乎在一瞬间就都受到了重击，那种痛觉甚至都没有传递过来就已经被打飞了的感觉简直糟透了。

　　阿道夫身体扭曲的在空中翻滚不停，他没法落地，因为易灵宣的攻击一直在持续，一道道流光从各种角度拂过他的身体，就像是在虚空中有那么一个人用铁签子插进他的身体然后又在地上升起一堆火，将其放在上面不停翻滚烧烤一般。

　　“吼！”在持续的连击之下，阿道夫终于无法忍受提聚灵气将周围的法则之力疯狂凝聚爆破了出来。

　　“哼，说了克制你，还不信！”

　　易灵宣那幸灾乐祸的声音突然间出现在阿道夫的耳旁，青光再现狂暴的法则之力刹那间化作柔顺的小姑娘，纷纷缠绕在易灵宣的身边任其予取予求。

　　阿道夫双眼陡然睁大，他从来没有想到过这世上会有直接命令法则之力的宝物，这种对于法则的强制控制力可不是通过易灵宣本身对于法则的领悟来实现的。事实上，阿道夫都怀疑光凭易灵宣自己能不能够将法则之力使用到这种程度，至少他不行。

　　这完全就是那根羽毛的作用！

　　“呃，噗！”阿道夫身周突然间绽放出一蓬璀璨的圣光，这圣光与青光相触竟然一时间形成了均衡之势，而阿道夫也趁着这个短暂的空隙猛然脱离了连击的领域。

　　易灵宣怔了一下也从漫天的光影中退出，却是有些无奈的摇头，“信仰之力源于生灵的灵魂，是最本源的力量也只有这种力量才能当得住青色神光了。只是我没有想到，你竟然将信仰舍弃了！”

　　再次露出身形的阿道夫比乞丐也好不了多少，全身破破烂烂的样子甚至连背后的片翼也是羽毛零落。以前出现的时候是孤高冷傲，如今怕是只剩下冷冷清清凄凄惨惨了。

　　“连信仰通道都没有了，还要那些不会再增长的信仰之力做什么？”阿道夫抹了抹嘴角的血迹哼道。

　　易灵宣会意的点点头，“在这个世界生存是很难有什么信仰的，因为大家都知道，任你过去是神还是什么玩意，如今能够给你的不过是一个魂宝而已。未来如何谁又说得准呢？”

　　阿道夫闻言脸色阴沉的望了一眼那根羽毛，哼道：“我看你这辈子是看不到五色神光聚齐的时候了。”

　　易灵宣惋惜的摊了摊手，“我估计是看不到了，不过你是肯定看不到了。”

　　阿道夫嘴角一咧，“哼，你觉得一定能够将我留在这里？”

　　“我倒是想要试试！”

　　阿道夫冷笑一声却是仰头向天上望去，一片金光不时闪耀的雷云正以难以理解的速度蔓延过来。


第七百七十六章 不该被引走的敌人

　　易灵宣有些无奈的看着天上的滚滚雷云，“我早该想到，没有了信仰之力，教皇那老家伙肯定不是他们两个的对手，那么一定会寻求帮手。所以必然会回来找你，我猜你们做了这么多年的好基友，应该配合很默契吧！”看着阿道夫又一次恢复镇定的样子笑道：“可惜三对二，胜算依旧！”

　　阿道夫深吸了一口气身形陡然直射天际，“胜负如何，要打了才知道！”

　　“哼，嘴硬！”易灵宣身形紧跟着升起眨眼间也钻入了云中。

　　雷声滚滚，乌云越来越大很快就蔓延的超出所有人的视线再无疆际。然而天道高手们的战斗在天上，地面上的战斗却从来没有停止过，一场场杀戮依旧在持续着。

　　没有了信仰通道的建立，不光教皇和审判长失去了信仰之力，就连神国的将士们也再没有了信仰之力的加持。远到青国的前线，近到神国内部各个小村镇的教士，他们惶恐的惊叫着，然而却无法阻止那一点有一点的圣光流逝。

　　灭了、没了，一切与圣光有关的招数不能用了，所有被圣光加持的状态失去了效果，如果此时有人能够从足够高的地方向下望去，就会发现，在青国和神国，有无数的光点熄灭了！

　　信仰之力的失去让神国大军实力陡然降低了足足一半，然而这并不是最可怕的，最可怕的是那源于心中的恐惧。什么样的情况才能出现这种失去圣光信仰的现象呢？

　　教皇死了？

　　一瞬间，所有神国将士心中都闪过了这么一个念头，只是他们马上晃了晃脑袋将这可怕的念头甩去。但是越想忘记就越是无法释怀，这种恐怖的种子像是瘟疫一样很快就种进了所有神国士兵们的心中。

　　紧接着，青国的战士们突然间发现，之前硬的跟龟壳似的的敌人突然间好像没那么厉害了，他们试验着攻击了几次，渐渐胆子大了起来，不再一味的防守，开始疯狂的反击了！

　　他们发现，如今的神国战士，不堪一击！

　　“看来小孟子成功了呢！”青玄音微笑转头，望着平躺在床上的青玄武。

　　青玄武苍白的脸色如今已经好了不少，呵呵道：“你生了个好儿子，若是珍珍还活着，也许我的孩子也该这么大了。”

　　青玄音秀眉一挑不屑道：“切！珍珍那逆来顺受的样子，哪里能够生的出我儿子这么灵的熊孩子！”

　　青玄武白眼一翻，“珍珍只是外柔内刚而已，否则怎么会成为魔族呢？”

　　“你真信？”青玄音挠了挠脸颊，“就因为他们说出了珍珍的相貌与习惯，哦，还有口头禅。”

　　“为什么不信？”青玄武转头望向天花板，“总归是个念想，反正也不能见面，为什么不将一切往好处想想呢？”

　　青玄音耸了耸肩，“你高兴就好，反正不管我的事。”

　　“从小到大你也没有管过青家的什么事。”青玄武说着颇有怨气。

　　青玄音嘴一撇向着后面瞄了一眼，“谁说没管过，我家老爷们现在不就正在那帮黄潮那小子转生吗！”

　　青玄武不屑的哼了一下，“那是你不想自己儿子成为家主，否则你以为你会帮？”

　　青玄音拄着下巴想了想，“好吧，我不会。这次把我儿子坑来已经很过分了，要是再把他留下做什么狗屁家主，他会跟我断绝母子关系的！”

　　青玄武哭笑不得，“你也姓青啊，用不用这样说自己的家族？”

　　青玄音哼了一声也不解释，只是望向天际，心里总是有一种别扭的感觉，“话说小孟子既然成功了，应该很快就会回来了吧！”

　　神国神域，因为两大天道高手造成的破坏，如今整个城市都像是被人用炸弹犁过一遍似的。废墟之中，数道黑影嗖嗖嗖的在各个建筑上借力前行，微微停顿时能够让人看清他们的样子，正是孟晓等人。他们的目的地是北城门，从北城门出去有一条大道，只要顺着大道走就能够到达距离青国最近的一处边境线。

　　孟晓等人的速度非常快，一群人像是曾经有意练过似的，飞奔起来就像是一个整体。这是一种军队疾行的队形，若是突然间遇到袭击甚至能够在最短的时间内摆出军阵。

　　天上的乌云中依然有强大的能量波动偶尔闪烁，就像是一张锅盖将所有都笼罩在了下面。而就在这雷云之下突然间却下起了雨！

　　大雨滂沱几乎瞬间就将孟晓等人的衣物浸湿了，只是逃命的时候众人也没有在意，但下一秒气温都降，一层层寒霜几乎眨眼间就爬满了众人的衣物。

　　众人面色大变，灵气爆涌很快就寒霜推开，然而下一秒冰封千里，天地间刹那陷入一片银白，好像与天上的乌云人为的将天地分成了两个部分。

　　众人大叫不好，然而想要腾空时已经来不及了，一层层寒冰袭上膝盖彻底封住了他们的动作。

　　“什么人！出来！”孟晓大喝，其余人却毫不出声。

　　“想不到被冻住了还这么猖狂，怪不得敢伤害我的后裔！”

　　一种上位者的气势突然间自路旁林中爆发出来，孟晓等人见状回望，却见地道强者的气息如同潮水般涌来。他们的身躯陡然一颤却是拼命挣扎起来，然而这挣扎并没有起到任何的作用，那寒冰也不知道是用什么做的，竟然连刀剑都劈不开。

　　“没用的，身为海族早已经将水之变化玩的出神入化，这寒冰是我照着无尽之海北面的万年冰川所做。你觉得你的剑能够打破吗？”说着树林中缓缓走出了一个黑袍中年，这人身材高大，皮肤竟然呈现出一种诡异的青色，最令人惊讶的是，这青色竟然是随着脚步缓缓靠近而渐渐变成青色的。

　　“你……你是灵兽所变！”孟晓指着中年人惊叫道。

　　中年人微笑，“不愧是三国大军统帅，才思敏捷令人佩服。”接着双手负后笑道：“本座黑鳞，乃是被你们所杀的参海蛇之父。”

　　孟晓闻言一怔，“我们啥时候杀过什么参海蛇了？”

　　黑鳞笑意一僵不满道：“怎么敢做不敢承认吗？”

　　孟晓愣了一会儿，突然像是听到了什么般恍然大悟，“哦，想起来了，是那畜生自己找死，难道我们还要坐以待毙等他过来吃人？”

　　黑鳞眼神陡然一利，“就凭你这一句畜生，你今天必死！”

　　话音普落，一个硕大壮实的身影突然间从天而降，一声巨吼中两道寒光乍现，众人来不及闪避也无法闪避，只见寒光流过金三瞬间被砍成了三段！

　　一切发生的太快了，众人怔怔的看着这一切，而那身影转身笑道：“嘿嘿，第一个！”

　　这竟然是一只人形大鳄鱼！墨绿色的鳞片层层叠叠即使有乌云遮蔽，在日光也能闪烁出一片光芒。粗壮的四肢半点都不像是爬行动物，倒更像是一个大汉穿着鳄鱼皮！

　　黑鳞原地不动冷冷看着孟晓，似乎是想要在其脸上发现什么悲哀、愤怒的表情，只可惜他注定失望了，孟晓的脸上只有愕然与好奇。

　　“哼，如此冷血的人啊，见到自己的下属朋友身死竟然不闻不问。”

　　孟晓转头冷哼一声却是又一次将视线转向大鳄鱼，“你叫什么？”

　　那大鳄鱼用斧子挠了挠头，“哼，老子鳄海，就是你们这些人类的终结者！”

　　孟晓翻了个白眼，还特么终结者，够中二的啊！

　　黑鳞脸色越发黑青，“哼，朋友死了可以这般冷漠，那不知爱人死了又会如何呢？”说着向鳄海使了个眼神。

　　鳄海紧接着就将视线转移到了玉珑儿的身上，一阵嘿嘿嘿的笑着向其靠近，手中两把大斧眼看就要滑落。

　　“等等！”孟晓一急却是没有喊什么斧下留人，而是叫道：“我要告诉你个秘密，她不是我的女人，你们都误会了，我们只是关系比较好的朋友而已。”

　　黑鳞见孟晓焦急反而得意的哈哈大笑，“如果是朋友你紧张什么？再说你以为我不是人，我就不懂得什么叫正当的男女关系了吗？哼，男女之间哪有什么友情！”

　　孟晓囧，这货肚子里很有货啊！

　　嚓，无法躲避的玉珑儿被大斧从中间一劈两半，孟晓神情一顿充满了无奈，转身望向黑鳞，“给你个忠告，泄泄愤就算了，别再来了，这岸上的世界不是你们该来的。”

　　黑鳞一怔眼珠一转却是大怒出手，五指一张竟生生将孟晓的人头从脖子上摘了下来！

　　黑鳞大仇得报却并无开心，手指在孟晓头颅上一划，竟然揭下来一副人皮面具！

　　同一时间，孟晓与众多小伙伴早就已经出了南门，南方再往外就是神国腹地了，相信没有人能够想到，他们竟然反其道而行向着神国内部行进了。

　　此时孟晓举着手机观看着黑鳞与鳄海的一言一行，这便是他的计划，让假人做诱饵将孟晓所认为的尸山血海等人引过去，只是谁知，引出的竟然是另一个地道高手。

　　不过，尸山血海的人，哪里去了？


第七百七十七章 被堵住了

　　逢林莫入啊！孟晓看着沿途这一片又一片的小树林心中要多别扭就有多别扭，从决定下这个战略开始，孟晓的心中就是有一种莫名其妙的疏离感，好像突然间跟这个世界好远，发现自己成了一个外人，一个与所有人都没有了关系的外人。

　　这种感觉很难受，也许是因为灵魂外那层法则光晕的原因吧，他的灵觉是很强的，莫不是有什么糟心的事情即将或者已经发生了？

　　“你们来了。”一个带着些微小喜悦的声音突然间响起，众人身形一停循着声音望去，见两道人影从林中出现，却是在神域之外一直等待的李言李香两人。

　　李子修松了口气他还在担心呢，毕竟两人的实力不济，所以当初并没有让他们跟着进城战斗。不过以孟晓的性格必然要让所有人都发挥出自己的能量才肯罢休，事实上从这条路撤离也是李言和李香探查出来的结果。

　　在天道高手相互战斗的时候，普通人如同李香这种修为的人早都被那强大的威压给吓得动弹不得了，就连乾坤道果和地道高手的感知都会被压制的缩小范围。然而李言却神奇的没有受到太大的影响，他悄悄的在神域四门外不停的侦查着，他发现了躲起来的黑鳞和鳄海，也同样发现了撼山破等人。所以才有了这反其道而行的大胆计划！

　　孟晓脸色冷峻语带严肃地问道：“这附近可有什么异常吗？”

　　李言愣了一下，有些不明白为何孟晓突然之间就这么严肃了，想了想问道：“你感觉到了什么？”

　　孟晓没有奇怪李言会有此一问，只是如实回道：“一种很奇怪的感觉，像是要有不好的事情发生。”

　　玉珑儿在后面秀眉微皱，想了想道：“除了刚刚发现的黑鳞和鳄海之外，是不是还有隐藏的敌人没有被发现？”

　　李言看了看玉珑儿哼道：“你们应该相信我的警觉，从你们进入神域之后我就一直在神域周围搜索潜伏，如果有暗中的敌人一定躲不开我的探查。更何况，你们不是已经在北门和东门方向放出了诱饵吗？”

　　小鱼上前点点头，在对付神国精锐的时候，他悄悄用幻术控制了将近四十人，然后利用陆彤的手机控制能力，将天线插在那些精锐身上，接着又故技重施给他们用易容术改变形貌。然后分成两批让他们从两门出去。

　　这两队诱饵一支被黑鳞所灭，而另一支则冲向了尸山血海等人潜伏的方向，只是，这一支队伍还没有被歼灭。

　　“喂，是不是你的错觉啊，这计划已经很周密了，眼下在天道高手乱战的时候，谁还有心情能够破解你这么深的套路啊！”古沉一巴掌拍在孟晓的肩膀上，大咧咧地笑道。

　　陆彤在一边又拿出了手机，将显示屏的一面举给孟晓看，“你瞧，另一队诱饵还在狂奔呢，你就放心吧，等他们反应过来的时候，我们早就已经不知道跑多远了。”

　　孟晓深吸了一口气，“继续赶路吧。”说着当先启动，身形一下窜进了树林之中。

　　众人纷纷跟上，一路上窸窸窣窣的声音不绝于耳，众人的衣物跟树叶间的摩擦在静寂的树林中形成了一种独特的旋律。

　　他们的速度越来越快，越来越急，孟晓眼神空洞似是沉浸在了某种玄妙的境界之中，下意识的就带快了速度，众人虽然发现了但也没有说什么，孟晓本身并不是太擅长轻身功夫，所以即使无意间带快了速度也不会造成什么问题。

　　这种情况持续了一阵，突然间孟晓恢复了理智，速度陡然慢下来回头不是很确定的道：“当时在圣殿外站岗的时候，审判长是怎么发现我们的？”

　　古沉奇道：“那不是你的计划吗？审判长当初在青家偷袭过你，所以肯定认识你的脸和气息啊！”

　　孟晓顿了下摇头道：“不对，我当时使用了绝，而且从很早我就已经告诉戴尔了，不要直呼审判长的名字，所以他没有理由知道戴尔背叛且又知道我们伪装在了圣殿外面。还有，当时审判长是在见到我的样子之前就知道是我的！”

　　玉珑儿与小鱼最先醒悟过来，“有问题！我们这么多人，审判长就算知道有人假装也不可能会肯定是谁在外面，为何会肯定是你？”

　　啪！孟晓陡然间定下，诡异而又惊慌的样子第一次出现在他的脸上，众人见状也不自觉的紧张了起来。

　　缓缓望向寂静的密林，呼吸渐渐变得急促起来，众人同样提高警惕很自然的摆开战斗队形。密林之中不见鸟叫，不见虫鸣，一开始以为是因为天上天道高手们的威压所致，但是现在想想也不至于连见都见不到吧！

　　“真是可惜啊，就差五十米呢，你们就进入了我的陷阱啊！”

　　磁性的声音中充斥着惋惜的情绪，只见一片黑暗之中突然间缓步踱出一人，满是奶油气息的面容，让人第一眼就想起‘小白脸’这三个字。一袭白衣干净的纤尘不染，摊着手就那么毫不设防的从黑暗中出来了，当然携着的还有独属于乾坤道果级别的威压。

　　孟晓眼前一黑后槽牙差点就咬碎了，双眼血红的看着这人，他被出卖了，被人出卖了！眼下只有这个结论才最能够解释这一切。

　　审判长是他们在进入神域之后才知道戴尔等人背叛了的，否则不可能留下他们。那么很显然叛徒在入城之前并没有见过戴尔和亚连。这说明叛徒就在他们中间，且是之前并不知道戴尔和亚连存在的人。

　　孟晓转头在众人身上稍微停留了一瞬间，首先排除了赢家长老和艾米安德烈，他们在小鱼杀死降临者们的时候就应该知道了戴尔的存在。那么叛徒应该是在他们这一波人之中。

　　这叛徒知道他们去潜伏了，却不知道孟晓事先安排了易容后的诱饵，说明这个叛徒当时不在他们身边，那就一定是跟着小鱼古沉等人一起行动了又或者在别的地方。

　　古沉、荆棘、金三、金绝、小麦、演相、戴尔、亚连，到底是谁呢？

　　孟晓没有声张，生死之战将起，他不能在这个时候让众人相互猜忌。他不知道众人有没有这种觉悟，但是现在大家显然都没有说明。

　　“呵呵呵，你们这样看着我干吗呢？又不是我将你们的位置暴露出来的，若是要怪就怪你们之中的叛徒吧！”那小白脸突然说道，话音一落孟晓明显感觉到了周围气氛的不对劲。

　　孟晓暗叫糟糕大声哼道：“不知前辈怎么称呼？”

　　小白脸微笑道：“本座花倾颜，是尸山长老中最美的男人！”

　　孟晓眼珠一转却是顿时发现槽点，果断吐道：“我去！一个老爷们儿叫这么个名字，你是要跟美女们比谁更祸国殃民吗？那你要不要把生孩子这事也一并抢去做了啊！晕，我是终于明白为何赤颜不愿意回尸山了，搞了半天尸山中都是你这样的娘炮吗？”

　　花倾颜脸色一冷，杀意隐含不漏望向孟晓就像是在看一个死人。然而这一打岔却是让刚刚诡异的气氛得到了缓和。

　　古沉瞬间明白了孟晓的意图，双手一掐腰哈哈大笑道：“一开始我以为玩尸体的家伙都很阴冷呢，但原来不是表现阴冷，而是从骨子里就阴冷，因为你们就是堆娘们儿！”

　　“娘们儿惹你啦？再敢胡说我让你也阴冷下来。”玉珑儿紧跟着打岔，手中天诛弓已经握在手里并在古沉胯下晃了晃。

　　这红果果的无视算是彻底激怒了花倾颜，却见其冷哼道：“死到临头尚不自知，也罢，就让本座教你们什么叫做尊重！”

　　话道尽处已然凶煞毕现，一条条巨蟒、一只只怪鸟、一堆堆的走兽从密林深处窜出，疯了似的嚎叫着冲向众人。

　　古沉怪叫一声后退一步，不是吓的而是这些生物都太丑了，一个个双眼血红身体溃烂腐气弥漫，一看就是由寻常动物改造的。话说这也应该是一种僵尸吧？想着望向孟晓。

　　孟晓的思维速度可是比他快多了，在这些僵尸怪物普一露面的时候就已经洒下一排卡牌，嗯，植物能力可是好久没有用过了，想不到又有机会参与战斗呢！

　　啪啪啪啪！下一秒凌厉的弹雨覆盖了整片空间，间或地刺食人花土豆地雷等手段，即使那些僵尸的级别很高但却坚挺的挡住了。

　　花倾颜难以置信的看着这一幕，虽然没想过靠这些僵尸达到目的，但是至少也应该能够给他们制造一点麻烦吧，怎么会这样？

　　“哈哈哈，我都跟你们说过了，这小子的古怪植物专克你们尸山的僵尸，你们偏偏还不信，呵呵，这下傻眼了吧！”一个幸灾乐祸的声音突然间响起，七道人影联袂而出，当先大笑者正是曾经跟战十一对抗过的血海长老郑玉郎！

　　孟晓跟着再看看其余几道人影，两个小萝莉，一个和蔼老头，阴郁中年，痞气十足的青年，和一个沉着冷静无法被感知到的文雅少年。这就是血海所有的长老了。

　　孟晓深吸了一口气，再次转向身后，“既然血海的各位前辈都出来了，那尸山的人也该现身了吧！”


第七百七十八章 舅舅你个坑货

　　以前古沉经常抱怨碰到敌人的时候总是没有什么发挥的余地，因为往往厉害的敌人都被小伙伴们给承包了，其实严格算起来的话，真正让古沉陷入苦战的其实也只有瀚海无生等几个有限的敌人了。如今，这应该就是他期盼已久的大场面了，只是，他现在宁愿不要了。

　　撼山破当先从树林中的阴暗中走出，几步来到众人面前眼神在古沉身上略微停留了一瞬，接着就看向了孟晓。这明显的动作也向所有人昭显了他们的目标是谁了。

　　孟晓深吸了一口气，又瞧了瞧其身后到来的七名乾坤道果的强者，这阵容若是天道不出估计已经算是世间最豪华的了吧，嗯，三国联军青玄易那些地道高手不算，他们的心根本不齐。

　　“这位一看就威风堂堂的老汉，应该就是撼山破前辈了吧。那后面这些尸山的长老不介绍一下吗？”

　　撼山破刚要开口就被孟晓的称呼噎了个够呛，老汉？靠，还从来没人敢这么称呼自己，这家伙果然找死啊！

　　“看来你已经准备好受死了，那么介绍不介绍又有什么关系呢？”

　　孟晓不在意的点了点头，又道：“那总该告诉我到底是因为什么才死的吧！”

　　“你们杀了我的儿子，靳归！”撼山破明明知道其中另有原由但还是毫不客气的将罪名按在了他的身上。

　　孟晓似乎也知道跟撼山破解释是没有用的，点了点头深吸了口气笑道：“看来今天是必死之局呢，那……你们就不怕我们拼死反抗吗？”

　　这话倒是出乎撼山破的预料，饶有兴趣的摩挲着下巴，笑道：“反抗？有意义吗？”

　　孟晓学着同样用手摩挲着下巴，“怎么没有意义呢？除非你只杀我一个放走其他人，否则我有把握留下你们一半人。”

　　撼山破一愣，就连尸山血海的长老们也愣了一下，接着便是癫狂的大笑，“哈哈哈，从来没有见过这么好笑的笑话！”说话的是撼山破身后一个皮肤略黑头发都梳成条条小辫的男人。

　　孟晓歪着头看向他，“你是哪个？没听说过呢！”

　　那满头小辫的黑哥们面带冷笑，“本座李布里，不如本座向大人求求情，留你一条全尸，你告诉我究竟该怎么将我们这一半的人留下呢？”说着自己竟然不可控制的噗嗤一声笑出来了。

　　孟晓挑了挑眉头回头瞧了一眼众位小伙伴，笑道：“就凭我们啊，你没看到吗？我们已经打定主意跟你们刚正面了。”

　　撼山破的视线这才挨个的在众人面上横扫了一遍却是半点没感觉到什么威胁，奇道：“有趣，我也很好奇，你是从哪里来的信心，嗯，不过本座从来不干那种放小怪给主角升级的蠢事，你想反抗之后再死，本座成全你就是。”说着向前踏了一步。

　　孟晓一惊，却是猛然一举手，“等会！在开战之前就让我再问一个问题。”

　　撼山破顿了一下，哼笑道：“也罢，就当是难得的仁慈好了。”

　　孟晓点点头，“既然你们觉得我们死定了，那么能不能告诉我，你们是如何知道我们的行踪与计划的？”

　　撼山破闻言却是诡秘的笑了笑，“很遗憾，这一点我也不知，但应该是魔族送来的消息无误，至于魔族究竟是怎么做到的，却是与我无关了。”

　　孟晓双眼微眯，魔族？如果是魔族的话那这问题就严重了，尸山血海在队伍中安插奸细的难度和魔族在队伍中安插奸细的难度完全不同啊！

　　“问完了？”撼山破很是文雅的问道。

　　孟晓微笑，“动手！”

　　以弱击强却仍旧先下手，这一点显然超出了众多长老的预料。却见场中金光乍现，十二道金色流星直冲天际竟然在一瞬间冲开了一小部分的乌云，接着所有金光汇聚在一起，刹那间搅动风云，金光在半空炸开漫天的星星点点落下，众人耳中仿佛出现了威武雄壮的怒吼。那怒吼如同山呼海啸，像是千万人在一起齐声呼喝着什么。

　　“杀！”

　　这一次，所有人都听清了，但也被震慑住了。没错，就是被震慑住了，地道的撼山破，乾坤道果的众多长老都被震慑住了，就连天上的乌云也都跟着停滞了一瞬。

　　接着，从天而降一个男子，这男子，英武！英武的让人觉得刺眼，英武的让人在第一眼见到就有想要膜拜的冲动。有些女人第一眼就能让男人拜倒在石榴裙下，人们管那种情况叫做天生魅惑。而这男子的情况，在众人脑海之中头一次出现了一个词，天生霸气！

　　这男子的身材并不高，也没有多么的壮硕，一身黑袍上绣着金色龙纹，眼神淡淡的那么一扫却是将所有人都无视了。他轻轻抬头望向天空，视线好像一下子就穿透了乌云看到了天穹尽处。

　　这时乌云中鏖战的五个天道高手也被这陡然出现的天地金光给惊动了，他们分列两旁向下看去。视线正对男子，却是齐齐一惊，青玄麟道：“这是……明明只有地道的级别，却竟然让我有一种不可小视的感觉。咦？这是……”

　　托这男子的福，青玄麟终于发现了孟晓等人的危机。孟晓在下面陡然长松了一口气却是逗逼的挥手大叫，“我的亲舅舅唉，我在这呢，这些瓜皮要杀我！”

　　这一声告状那叫一个销魂，就像是学堂之中两个小屁孩打架，一个回家好好练拳准备报仇，另一个却直接告诉老师、告诉家长、告诉七大姑八大姨，让你直接被开除出了学堂那么酸爽！

　　青玄麟嘴角抽了抽却是伸手向下指去，一道金光从天而降罩住了古沉，金光之中毫无变化，但古沉摸了摸金光外壁却是坚硬无比，这货顿时大笑起来，“哇哈哈哈，来啊，你们倒是来啊！看看你们能不能打破我的龟壳！”

　　孟晓囧，称保护自己的防御为龟壳，也是醉了。

　　青玄麟明显是想要先将大家保护起来，等他们干掉教皇和阿道夫之后再管众人，所以紧接着又是一道金光洒下，这一回的目标就是孟晓了，说明在其心中，孟晓似乎还没古沉重要，不过这也正常，毕竟青玄麟是知道古沉神器传人身份的。

　　孟晓得意的挑了挑眉头，虽然召唤出那个青年只是为了对抗撼山破，但是这结果还是非常不错的。

　　孟晓的表情在撼山破看来郁闷之极，难道就这么功亏于溃了吗？

　　岂料就在这时，又是一道金色流星飞速射来，将这罩向孟晓的光柱击了个粉碎。

　　众人一怔，却见教皇手中朗基努斯之枪一横，满目狰狞的嘿笑道：“我只能为你们争取到这些时间了，至于能不能杀掉仇人，嘿嘿，就看你们的本事了。”

　　这戏剧化的转变让孟晓整个懵逼了，就连郁闷不已的撼山破也愣住了，这……话说我跟你们不是一伙的啊，你这是坑我呢？还是帮我啊？

　　古沉在金光中一愣，他倒是不担心自己的安危，因为这光罩毕竟是天道高手的手笔，绝对有质量保证。可是，可是他出不去了啊！无法跟同伴一起战斗，而缺了他那几个复制金人，这支队伍的整体实力也会下降好大一截的。

　　轰！乌云中再次传来了一连串的巨响，显然教皇为了拖住青玄麟开始跟他刚正面了，而这时候阿道夫也开始上手了，他的优势就是速度，虽然跟易灵宣没有办法比，但是拖住一会儿倒也不难。当然，最最重要的是，三个天道高手中，唯一真心救助孟晓的只有青玄麟，至于另外两个，人妖有别啊！

　　瞬间想明白了现场形式的孟晓不禁苦笑，这不光没有得到救助，反而还减少了本方势力，看来今天运气很差啊！

　　撼山破微微挣扎了一下却是冷笑道：“这仇已经记下，看来今天不杀不行了！”这一刻，他忘记了所谓的后果，伸手就是一道五彩剑丝直射孟晓额头，速度之快堪比闪电。

　　孟晓正要躲避，那浮在空中的男子突然之间落下，一柄仅仅是简单持有就寒气直冒的长剑，直接将那五彩剑丝拦下。

　　孟晓只觉压力袭来，与那男子齐齐退后三步，这三步似乎引起了男子的不满，回头看了看赢家的众人，冷哼道：“修为太弱，拖累于朕！”

　　陆彤等赢家长老顿时不明觉厉，一个个张着大口不知该怎么解释，这十二金人合一据说能够操控天下刀兵，但谁曾想到竟然召唤出来了这么一个人。一个，嗯，好吧，陆彤眼里都是小星星。

　　那男子再次抬头四十五度角望天，叹道：“朕本该遨游于九天之上，却受尔等不孝子孙所累，于这浅滩跟如斯败类为伍，这是可悲可叹！”

　　孟晓囧，哭丧着脸道：“这位……前辈，再困浅滩也是条龙啊，那这臭不要脸欺负人的老汉就由您为民除害了！”

　　男子有些诧异的回望孟晓，笑道：“你这小鬼倒是会说话！”


第七百七十九章 是拖延还是杀敌？

　　抱大腿这种事并不可耻，尤其是这种性命攸关的时候，孟晓毫不犹豫的站在了这男人身后。他不知道所谓的天下刀兵到底是什么意思，但是他知道这个男人是能够跟撼山破刚正面的，这就足够了！

　　“哼！一个召唤物罢了，本座也想知道一下这赢家的十二金人到底有何名堂！”

　　身为一个地道强者的骄傲，撼山破自然不会轻易退缩，事实上在任何一个修为等级之中总归是有强弱之分的，而他就属于强大的那一拨。刚刚那一招剑丝飞射便是一次试探，毫无疑问，刚刚这穿着玄色龙袍的男子气势吓到他了，不过就像是他刚刚说的那样，也许真的是赢家那些小辈长老们的实力限制住了他，这个男人虽然有着地道的修为，但实际上比起他来还是有差距的。剩下需要注意的便是其到底有什么独特的能力了。

　　“打不过。”

　　还没开打，龙袍男子的话就让孟晓心头拔凉拔凉的，苦笑道：“大哥啊，现在这个时候真心不能开玩笑的。”

　　龙袍男子哼道：“你们应该感到可耻，不是朕打不过，而是你们的实力太弱，拖累了朕的实力。你们应该忏悔，应该感到羞愧！”

　　孟晓嘴角抽了抽，看看缓步走来的撼山破，有些光棍道：“那你说你可以对付谁？”

　　龙袍男子眉头微皱，用眼睛的余光随意的在现场横扫了一圈，“不是朕针对谁，只是在场的这些敌人都是垃圾。”

　　孟晓呵呵，“那如果让你保护一个人可办得到？当然，向其攻击的只会是这帮垃圾。”

　　“以前都是千万人保护朕，却不想来到这世界第一件事就是要保护别人，哼！”龙袍男子似有些不满，但还是点头答应下来。

　　孟晓心中一松转头望向小麦苦道：“只能拜托你了，希望梅路艾姆能够拖住他！”

　　当孟晓将视线望向小麦时，除了小伙伴们其他人全都愣神了，这是在拿我们这么多的乾坤道果高手开涮吗？然而下一秒，这在他们眼中毫无可取之处的小姑娘却是满脸凝重的点了点头，接着一浪狂暴至极的气势凭空升起，令一众长老们咋舌不已，却见一个光影陡然从小麦的身后阴影处站出。那特殊的身体构造正是前阵子已经晋级地道的梅路艾姆！

　　撼山破向前挪动的脚步陡然间停滞，这毁三观的事情真是一件接一件啊，那十二金人组合出来的地道高手也就算了，可是这突然召唤出来的魂宝又算什么？看看小麦的修为一阵懵逼，魂宝的等级不是不能高于主人吗？

　　撼山破也许可以轻视实力不知被削弱多少的龙袍男子，但却无法轻视梅路艾姆，那彪悍而又疯狂的气息即使是他也不得不认真起来。

　　“你们还等什么？这个怪物是那小丫头的魂宝，将其干掉就结束了！”撼山破再不管什么规矩或者什么地道强者的尊严了，一手挥舞五彩剑丝一手指挥所有人围攻。

　　轰！

　　这一次先发难的又是孟晓，地面猛然拱起，一道道巨大的树干钻出地面，连带着正个地区都像是陷入了地震震源一样。

　　尸山血海的长老们一愣却见无数巨大的植物从地下升起，轰隆隆的声音直接就在这空地山形成了一大片浓密的丛林！

　　丛林茂密至极甚至有的地方根本不透光，但是这冷不丁一看很是新奇浩大的攻击方式在众位长老看来却不值一提。一个个纷纷举起手准备将所有的丛林都推平。

　　就在此时，凛冽的风声在一瞬间响彻了整个丛林，嗖嗖嗖的一阵呼啸过后，众位长老脸色一变灵气爆涌，叮叮叮一脸数次金属交鸣，只见一把把飞刀坠落在地。

　　这飞刀样式精妙并非孟晓手笔而是出自李子修，这玩笑般的攻击让众位尸山血海的长老一阵气愤，然而再抬头的时候却发现面前站着一个人。

　　郑玉郎有些诧异，眼前的这个人他不是不认识，但他奇怪这个人到底是有什么勇气来跟自己打呢？

　　亚连脸色冷峻从来就没有这般的紧张过，也由不得他不紧张，正所谓知己知彼百战不殆，其实对于尸山血海这些长老们的资料并不是很全，而有限知道的那几个长老自然就是他们突破的对象了。

　　孟晓刚刚在敌人出现的时候就已经对他们所有人使了个眼色，虽然那眉飞色舞的样子让他们猜了半天，但等孟晓暗中将所有的卡牌洒了出去，他们也就知道其用意了。无非是要用丛林将所有长老都分开，然后再分头对付。

　　而让亚连对付的便是这个家伙了，“呼，其实我跟他们不熟的，不如你给个面子，让我在这里把你拖住，可好啊？”亚连毫无尊严的嬉笑道。

　　郑玉郎却是一阵不屑，竟是连招呼都不打就爆射了过来，黑色的外骨骼装甲迅速着装，那垂到脚踝的巨大拳头携着闷雷般的风压就砸了过来。

　　亚连怪叫一声向后急退，同时安达利尔却陡然站在了之前他的位置，紧握的拳头直接对轰了过去。砰！沉重的撞击后安达利尔毫无悬念的退出足足十米有余，但就算退的再远，也还是挡住了。

　　亚连眉头紧锁，看着那造型奇特的黑甲用屁股想也知道这肯定是个纯战士型的角色，如此说来的话……

　　“安达利尔，把目光所及给我变成毒沼！”亚连大吼，安达利尔直接一掌按在地上，墨绿色的毒气瞬间弥漫了整片区域，连孟晓制造出来的树木都跟着枯萎了起来。

　　郑玉郎顿了一下急退几步避开毒区，只是亚连却紧追而来，嘴中还大叫着，“有本事就跟我硬钢啊！”边跑还边把安达利尔顶在前面。

　　郑玉郎囧，似乎自己装甲不能隔绝毒素的弱点被发现了呢。这种时候他其实是可以召唤出巨型机器人的，只是……上次那机器人被战十一解决了，如今却是没有办法。

　　亚连虽然在修为上落后，但是他的毒却甚是难缠，那强烈的腐蚀性很让郑玉郎忌惮，再加上本身就不是最强状态，所以这场战斗注定打的会很烦。

　　让亚连对付郑玉郎的决定孟晓没有做错，只是同样的情况放在金三这边就有些麻烦了，他的对手本来是那个痞气青年的，但没成想孟晓的丛林并没有将对方有效的格开，血海长老中那个痞气青年与文雅少年是在一起的！

　　金三咽了下口水，强行镇定了下来，对于尸山血海长老的情报实在有限，但有时候不得不承认，进攻方式与个人性格有很大关系。那个痞气十足的青年其手段也应该很外放才对，对付这种很有可能是硬拼能力的对手，金三还是能够抗住的。

　　但文雅青年可完全不在他的计划中啊，这种看着就冷静沉稳的人，其攻击方式一定稳中有奇，哪里是那么容易对付的？

　　“嘿嘿，看来咱们哥俩儿被小瞧了呢，竟然派了一个人来对付我们两个。”痞气青年嘿嘿乐道。

　　金三囧，心里已经大哭，鬼才愿意对付你们两个呢！

　　文雅少年冷道：“快点解决吧，我怕教皇挺不住多久的。”

　　那痞气青年嘿嘿着上前一步，望向金三的样子就像是在看一个死人，“小子，你若叫一声南哥，我给你留一条全尸。”

　　金三眨眨眼，原本最喜欢刚正面的他，此时也不得不想着法的拖延时间，一脸郑重的抱拳道：“晚辈金三见过南哥，不知前辈高姓大名？”

　　金三这干脆利落的认怂让两人齐齐翻了个白眼，那个痞气青年突然间好似感觉没什么意思了，哼道：“本座昊南，这位是耿键，你要记住这两个名字，这是杀你者的名字。不过我会遵守刚刚的承诺，留你全尸的！”

　　金三恍然的点点头，“那请问……”

　　“够了，别跟他拖延时间！”耿键突然间出口喝道将金三的话打断，而昊南显然也像是跟其配合过无数遍似的，直接飞身一掌按了下去。

　　显然昊南将金三当成了一般的入道强者了，这一掌除了灵力之外倒是没有什么特别。

　　金三眼中精光爆闪，血红长枪陡然刺出，这一枪炸开无数枪花，就像是在一条鲜红的河流中游荡一般将昊南的整个身体都包围了进去。

　　昊南与耿键大惊，以他们身经百战的见识哪里会看不出这其中蕴含的凛冽枪意。

　　叮叮叮！此刻昊南可是不再想什么拍死人家了，他不是练体者若是被蕴含着枪意的长枪刺中也照样完蛋。双手猛然回缩护在身前，灵气防御眨眼遍布全身，只是却不知这破魔的红蔷薇专门破人防御，仅仅呼吸之间枪尖就穿透灵气贴近了他的皮肤！

　　“吼！”千钧一发之际，昊南身边陡然间寒光四射，一声声金属交鸣传来强大的反震力道令金三不得不退开。而等到枪势收敛之后，露出的却是衣物已经寸裂的昊南。

　　金三手指伸张了两下，有些诧异的看着昊南，如今站在他面前的昊南已经变成了一个胸口纹着黑龙彪冷汉子。


第七百八十章 难以置信的局势

　　“哼，笨蛋，差一点就阴沟里翻船了！”耿键很是嘲讽的哔哔一句，却让昊南恨的压直痒痒。

　　金三闻言心里又活泛了起来，嗯，看来两人有矛盾，那我能不能利用一下呢？只可惜这想法还没有实践，昊南已经叫道：“有时间在那看不如马上弄死他，然后好跑路，我可不想被天道高手惦记上。”

　　然后耿键就真的动手了，一点都没有乾坤道果高手的尊严，面对一个入道境的修士竟然还围殴！

　　“卧槽！你们太不要脸了！”金三怪叫一声情不自禁的就后退了一步，却见耿键翻手掏出了一支弹弓。

　　这一下金三脸色大变，别看弹弓这种东西好像很儿戏，但越是这种看起来普通的东西，又是拥有难以置信的作用。

　　“砍死他！”紧接着昊南也憾然出手，一把闪亮的砍刀不知怎么就出现在了他的手中，接着一道道人影像是杂草般疯狂的向外蹦。就如之前梅路艾姆从小麦身体里走出来一样，而从昊南身后走出的却是一个个手持砍刀裸着上半身的纯爷们。

　　这些汉子多数都有纹身，其纹的还都不一样，多数人手持砍刀不要命似的砍过来，而少数人还拿着手枪，动不动就对金三放冷枪！

　　金三双枪在手舞成一团锋芒，一次次的与砍刀交击时发现这些汉子的力道颇为强劲，竟与他在伯仲之间！然而交手片刻却又感觉并没有想象中的那么可怕，那一刀刀挥来虽然看着让人眼花缭乱，但却与真正的大派弟子或者军队配合不同，这些汉子更像是一支由地痞流氓组成的帮派，出外砍杀不靠战阵技巧，靠的只是狠。

　　搏命之时狠也是一个能够决定胜负的因素，但是对于常在死亡线上游走的战士来说，狠并不能取得什么效果，就比如金三这样，手中双枪将所领悟的枪意完美的发挥了出来。整个人在人群中左冲右突这些帮派分子却根本无法伤其分毫。只要不被围进去几乎能够打上几天时间！

　　然而金三并没有任何的放松，因为他可是记得耿键一直在远处瞄着他呢！

　　“我最烦这种领悟了意境的混蛋！”用地痞流氓对付高手的昊南骂骂咧咧的抄起砍刀自己也上了，他的加入让金三顿时岌岌可危。如果说那些地痞都是入道三境修为的话，那昊南可是真正的乾坤道果级别高手，若是跟他硬钢那才是找死。

　　金三陡然转换枪势，一股吸力凭空生成一拉一扯就将力道引到一边，只是没有想到的是这股力道轰在那些地痞流氓的身上时竟然穿过去了！这顿时就让金三打了个寒颤，幸好及时发现了，否则若是突然间从这些地痞流氓身体里穿过来偷袭自己，那岂不是中招了。

　　“咦？这是什么功夫？”昊南怪叫一声，却是感觉手中砍刀再一次被引向一边，明明自己比对方修为高深许多却根本使不上力，这种感觉简直太糟糕了。

　　“你还在等什么啊！”昊南再一次呼叫支援。

　　在场外饶有兴趣看着昊南吃瘪的耿键这次终于举起了弹弓，接着速度极快的发射出一道流星。

　　金三早有准备身形一展就地一滚翻滚躲开流星，轰！一股海啸般的巨浪突然间袭来将金三直接吹了个跟头。金三摇晃着脑袋缓缓站起，目瞪口呆的看着百米外那个足有几十米宽的大坑。沿途所有的树木刹那间就被推平出一道深深的沟壑，这威力足以跟孟晓积聚力量后的尾兽炮相媲美了！

　　“不愧是大派长老，这实力真是没的说啊！”孟晓感叹。

　　强大的威力将树林摧毁一半，这分割敌人的目的自然失败，而树林被摧毁之后自然也露出了其它处交战的众人。

　　荆棘此刻深陷在一片泥沼之中跟一个七八米高的泥巨人纠缠。戴尔将红莲骑士兽顶在前面他于后面用法术跟一位尸山长老对轰而那长老则将身体变化成各种枪械，看起来银光闪闪煞是诡异。李子修虽然失去了金人没法弄出狗头金，但是他却奇迹般的占据了上风，与他对阵的是一名尸山长老，其魂宝竟然是一个妖媚的女子，只是这女子看不出什么能力却对灵魂烈焰甚是惧怕。

　　艾米则缠住了楚人美，身为降临者在战斗经验方面绝对碾压楚人美，而且处于堕落天使武装内的他也在某种程度上免疫了毒素，本来这会让她占据上风，只是可惜，她跟金三一样倒霉，遇到的也是两个人。另一个却是那面容和善的血海长老，其坐在一头似乎能够穿梭在空间夹缝中的巨型鲸鱼头顶，每一次跃起都像是要将艾米活吞了一般。

　　同样一对二的还有小鱼，很难想象这家伙如今竟然成长到了这个地步，以一对二却并未落下风甚至不见丝毫狼狈。水浪卷击、火焰滔天，火麟剑与海蛇托天叉在双手之中形成水火交融之势，硬抗花倾颜与当时主动帮腔站在撼山破身边的那名青年长老。

　　小伙伴们的战斗看得金三目瞪口呆，不知不觉间大家都这么强了吗？之前若是还有怀疑，如今就真的有点信心了，说不定真让孟晓说准了，若是所有人都拼命的话，是能够留下尸山血海一半长老的！

　　金三深吸了一口气，小伙伴们这么猛，他可不能落后了，转过身来却发现昊南和耿键比他更惊讶！之前说好的碾压呢？怎么这看来看去好像是势均力敌的趋势吧！

　　当然，各个长老打成什么样他们并不太在乎，可是孟晓玉珑儿还有梅路艾姆这两处战场就有些看不懂了。那个梅路艾姆本身是地道强者，跟撼山破打成什么样子都不奇怪。但你们整整五名尸山血海的长老围攻两人还拿不下？

　　事实往往与理想就是有些差距，因为都知道了孟晓植物克僵尸的原因所以尸山长老们都没有使用僵尸。

　　此刻围住两人的整整有五名长老，尸山两人一个是满脸络腮胡的汉子，另一个是全身都裹在黑袍中看不出男女的狙击手。之所以说他是狙击手乃是因为其手中端着一杆与其身高仿佛的大枪。这狙击枪充满了科幻元素，不光能够射击还能够变化成摩托、大剑等等工具。

　　血海三人则更加可怕诡异，鬼潇潇每一招都有不同的伞飞射出来，有的带闪电、有的掀起狂风、有的则挥洒下无数巨石。毛幽幽则将一只等人高的巫毒娃娃晾在身前，手中一根铁钉啪啪啪的往娃娃身上扎，每扎一次都能看到孟晓挥动无双剑在虚空格挡一下，其竟然能够凭空生成看不见的攻击！而最最诡异的是血海那个阴郁的中年人，他的身边竟然站着黑白无常，黑袍配镰刀，白袍擎着一根哭丧棒，长长伸出的舌头，铁青的脸色，在他们的头顶高帽上还分别写着‘你也来了’和‘正要抓你’！

　　这黑白无常只是站在那里并未见怎么行动就令漫天都是阴鬼冤魂，而孟晓和玉珑儿在交战之时也非常在意，行动间相互支援时刻堤防着黑白无常。

　　局势就是这么一个局势，明明是被包围的众人如今却分成了若干个对战的战场，现在只要是个人就能够明白，陷入焦灼的众人是没有办法马上分出胜负的，可若是靠着持久战想杀死孟晓等人又不太可能，因为天上的教皇鬼知道他能够支持多久？

　　所以当一筹莫展时，所有的关键重担都压在了撼山破的身上。

　　梅路艾姆是个真正的战士，作为蚁皇，在他心中没有退缩，虽然从综合实力上他知道自己这刚刚晋级地道的修为不是敌人对手，但搏杀从来就不看什么修为，看得是你有没有办法一击必杀！

　　砰砰砰！梅路艾姆在空中、地上、林中不停的飞窜，在空中有金青赤白黑五把宝剑不停围堵追杀。拳头和剑刃交接，一道道血痕出现在梅路艾姆的身上，一道道隐晦的毒素也随着梅路艾姆的运动转变全身。只是外人所不知道的是，梅路艾姆对于毒素如今非常的敏感，每当毒素前进一步他都会用灵气包裹然后随着鲜血挥洒出去。也正因如此每一滴血落地都能将砂石腐蚀一片。

　　撼山破对此只是冷冷一笑，因为据他的经验，用这种方式来排毒的话，那灵气很快就不够用了，更何况还要用来抵挡他的其它攻击呢！不要忘了，作为尸山长老，他可是有不少手段的。

　　但他也错算了一件事，那就是梅路艾姆不光灵气浩瀚无比而且从来不用灵气战斗。其凭借的就是一次次硬桥硬马的冲击，拳脚头肘膝，梅路艾姆全身每一个地方都是武器，在五毒仙剑追杀的同时却每每能够急速靠近撼山破，砰砰砰如同擂鼓的巨响紧接着就会传来。

　　撼山破在和梅路艾姆对了两拳之后就很识趣的没有再那么死心眼，只能说人类的躯体还是不能够跟虫族抗衡的。不过五毒仙剑在分开五把后变得攻守兼备，一时间虽然杀不了梅路艾姆但已经能够占据上风了。

　　局势暂时平稳，若是没有变故，好像这个阵容一时间还真拿不下孟晓等人。然后，当孟晓看到蓝正宰的时候，他知道，变故来了！


第七百八十一章 不孝子孙耽误朕

　　蓝正宰的出现其实并没有完全出乎孟晓的意料，对于跟他结仇的那些人来说，进入神国作战是杀死他的一个最好机会。一方面深陷敌营不会有什么所谓的战略纵深，另一方面能够搭把手的人都在这了，就相当于将彼此的实力摆在了明面上。对于魔族那几个好似老鼠般的余孽，怕是没有比这更加好的时机了。

　　不过要说真的完全不出孟晓的意料，那也不对，如今古沉因为自己那坑货舅舅的手段而立于了不败之地，以蓝正宰等人的本事是肯定打不穿的，但这样的话为何还要露面呢？这就很让人费解了。

　　孟晓很讨厌这种完全不受控制的局面，但是既然敌人来了又不得不硬着头皮接招，回头喝道：“所有人注意防御精神力攻击，他最擅长用幻术！”

　　蓝正宰对于孟晓等人来说也算是老对手了，对于他的幻术大家也是早有耳闻，与金三那种利用视觉和小鱼利用嗅觉来施展幻术不同，蓝正宰的幻术拥有更大的优势，可以直接攻击五感。若是放任这货在一边用幻术偷袭，那对于众位小伙伴来说将是一个灾难！

　　所以孟晓吼完一嗓子之后就派人去对付他了，而接手这烫手山芋的则是余氏。

　　说起来余氏作为小鱼的一大杀手锏却很少得到重用，归根到底还是因为余氏虽然如今是僵尸之身，但她毕竟是小鱼的母亲，所以小鱼下意识的就不想让他母亲出来奔波战斗，哪怕其身体硬度都快赶得上金人了。

　　蓝正宰冷静的站在丛林边缘，对于余氏的到来有些惊讶但却也并没有硬拼的打算。就像之前说的，攻击手段与性格有关，他就是那种喜欢搞些阴谋诡计的典型。所以一身的攻击手段也全用在了幻术上，如今一旦面对幻术无效的僵尸，自然会处于下风。

　　不过这次来他可不是打酱油的！

　　就在余氏追着蓝正宰满场飞奔的时候，一条条的蛇突然间从地下钻了出来，这些蛇长相凶恶无比，猩红的双眼与混杂着恶臭的毒牙普一出现就让尚未参战的李言李香和站在一边的赢家长老们吓了一跳。

　　龙袍青年却是毫不在意，只是转身看了看那些赢家的长老撇撇嘴，“真是一代不如一代啊，区区几条毒蛇而已嘛！”

　　说话间一条毒蛇已经来到龙袍青年身边，只是尚没有张牙舞爪却突然间像是遇到了天敌般畏缩了起来，那样子就像是老鼠同时见了猫、蛇和猫头鹰一般。

　　龙袍青年不在意的笑了笑，“区区长虫在真龙面前安敢放肆？”

　　毒蛇群的表现进入蓝正宰的眼帘并未有太多的惊讶，那个被召唤出来的龙袍青年明显便是地道高手，如果地道高手会被几条毒蛇伤到那就太可笑了。他真正的目的其实是逼那龙袍青年出手，只是可惜，人家站在那里光靠什么真龙气息就将蛇群逼退了。

　　其实蓝正宰对于尸山血海是很失望的，他虽然早就知道这支队伍心不齐，但临战之时的畏畏缩缩却着实令他抓狂。

　　你当为何会出现那种两个乾坤道果高手围攻一个人的局面？就是因为这些乾坤道果的高手不想面对那未知的地道高手。

　　从表面实力看，这么多的乾坤道果境界高手，只要随便站出三个人，应该就能够拖住一位地道高手了，可是没人愿意作为出头鸟，所以才出现了如今的局面。而蓝正宰需要做的其实就是撕开龙袍青年的神秘面纱，让这些尸山血海的长老找到动手的理由。

　　想着蓝正宰朝着一边的丛林里大喝，“还等什么，上去打！”

　　这一声近乎呵斥的吼声令众人一惊，原来在旁边还有人的存在。接着就见一个妖娆的魅影缓缓走出，那苦涩的脸色看得众人表情怪异，这不是当初靳归的魂宝蛇母吗！

　　这场面就很尴尬了，不要忘了人家靳归的生身父母可就在现场呢。

　　撼山破自然看到了这一幕，他就是再傻也知道靳归到底是死于何人之手，不过如今双方梁子已经结下，要做就做绝！所以他心里虽然将蓝正宰写上了必杀名单，但是却放在了孟晓等人之后。

　　对于撼山破的选择，无论是尸山血海方面还是孟晓等人都没有太意外，他就是这么一个人，在他心里面子比什么血脉更加重要。儿子死了他可以再生，反正只要他想，女人从来不缺。

　　但是所有人都忘了，女人是水做的，但当女人变成了母亲，那水就变成了铁，谁碰谁出血！

　　“啊！还我儿子命来！”身为一个母亲的楚人美在看到杀子仇人的一刻，就像是点燃了火药桶般瞬间就爆了！

　　身形带起一溜的翠色青芒直接朝着蓝正宰撞了过去，这突然的一幕让躲在堕落天使武装之内的艾米一阵无语，但这怎么看也算是好事吧。

　　“疯婆子！”蓝正宰暗骂一声，手中斩魄刀直接与毒爪撞在一起，带着无比腥臭的腐蚀性液体像是炸弹一样爆开。

　　蓝正宰眉头紧锁，僵尸靠的是感知生气来与他对战，这的确超出了他幻术的范围，但是面对楚人美就没有什么妨碍的了，所以第一时间拔刀给她看！

　　“别看他的刀。”孟晓凭着感知一剑劈碎毛幽幽那诡异看不见的攻击，还有闲心去提醒楚人美。

　　“用不着你这小贼提醒，等干掉了他，一会儿就轮到你！”

　　楚人美完全不领情且还向孟晓甩了个大白眼，不过楚人美也似乎完全不在意什么幻术，在那团青芒绽放开的同时，毒雾就很快以肉眼可见的速度蔓延了开来，甚至于已经波及到了其他人战斗的区域。

　　“靠！这个疯婆子！”昊南提着砍刀几个跳跃远离毒气区域，而金三也自然跟着转移。而在这毒气领域的作用下，各自为战的几人竟然越分开越远了。

　　蓝正宰愣了一下突然间脸色难看无比，楚人美这是要创造一个自己的领域，然后在毒气领域中凭借对毒气的感知来破解幻术。

　　蓝正宰有些郁闷，怎么现在随便来一个人都能破他的幻术呢？难不成是出门没烧香？想着身形快速后退躲开毒气，嘴里厉声喝道：“还等什么！”

　　蛇母闻言无奈，尖啸着向龙袍青年冲去，这很明显就是要蛇母去送死，去探清龙袍青年的底细。

　　龙袍青年淡淡的看着蛇母却好像很好奇的猜想着她会用什么样的攻击。而蛇母第一击便是蛇尾的巨力横扫。

　　砰，龙袍青年伸手硬接了这一击尾抽，脸色淡定无比。蛇母再次变招，身后触手直接抓向龙袍青年身后的李香李言，在龙袍青年身后的众人中，赢家长老们虽然没了金人但最起码的保命手段还有，且境界也是入道境，总归不会轻易让人一击必杀。而被保护的核心小麦更是拥有棋盘领域，就是遇到地道高手也能撑上几秒钟。所以相比起来，只有李香李言最好杀。

　　龙袍青年一挑眉毛就要去抓那触手，然而被挡住的蛇尾竟然狠狠弯曲缠在了龙袍青年的腰上，而蛇母整个人就这么挂在了他身上且轻启微唇向其吻了过来！

　　不要误会，这可不是什么旖旎的场面，以蛇母的实力若想以小搏大必须出奇制胜。这一招就是奇招！

　　看着蛇母樱唇中偶尔散逸的毒气，龙袍青年自然知道其中含有剧毒，他可以在被亲吻之前将蛇母拍下去，但是那时蛇母的触手也会伤到李言李香。所以他现在却是要动用自己的能力了。

　　叮！一连串的金属交鸣，所有触手纷纷被弹回，而蛇母自己也被龙袍青年一把掐住了脖子，“哼，敢冒犯朕的从来没有好下场。”

　　龙袍青年掐着蛇母脖子将其拽到身前一字一句的念道，蛇母惊恐之间却看到在李香李言之前升起了十几个石俑，这些石俑栩栩如生，那面容、那手持的武器分明就是一个个孟晓等人的翻版！

　　“这是什么能力？”

　　孟晓有些诧异，这一刻不光孟晓看不懂就连其众多敌人也都愣了，不是说天下刀兵吗？这召唤石俑算什么？

　　“你们看到了，他明显是一个兵团性的召唤物，不用害怕，即使是地道强者你们也可以应付的！”

　　金青两色飞剑跟梅路艾姆对撞了一下，撼山破冷声高呼，现在人家已经显露了能力，你们这帮家伙总不会怕了吧？

　　话落，尸山血海的众多长老突然间出现了一丝停顿，接着开始发难，第一个动手的就是耿键，金色的弹弓再次击发，这次目标却不是金三而是被龙袍青年守护的赢家长老们。

　　其实龙袍青年有一个致命的弱点，与梅路艾姆相同，只要主人身死那么作为魂宝的他们自然也没法再待下去了。

　　红色的流星像是陨石坠落般的飙射而来，龙袍青年却是完全不在意，只是低头看看缠在腰上的蛇尾哼道：“既然你这么喜欢缠着朕，那就继续缠下去吧。”说着一手抓着蛇母的脖子一手掐住蛇母的腰肢，锋利的五指直接抠进了鳞片血肉之中，接着哗一声将其整个撕开！

　　“啊！”蛇母的尖叫声戛然而止，上半截身体掉落地面却是干脆的晕了过去。

　　这时候流星射来，却见小鱼面相的石俑突然上前，用背后的一面石头棺材将流星拦住，轰！狂暴的力道被生生的拦住，沙尘弥漫间众人凝神望去，一颗血魄珠缓缓掉落，却原来耿键每一次发射的都是血海宝物血魄珠，怪不得威力强大。

　　然而更让众人惊讶的是，龙袍青年的石俑竟然跟真人一样，也拥有一具坚硬无比的棺材。

　　龙袍青年感受众人吃惊的眼神却是毫不避讳的满脸嫌弃道：“天下刀兵，以人为兵，以心为刀，心之所向，万人相随！所有金人主人生平所见的高手，朕都可以用兵马俑的形式具现出来。所以说，你们是不孝子孙，哼，你们若是天道修为，那朕就能直接将天上那五个也具现出来了。”


第七百八十二章 没有无解的防御

　　赢家的那些长老们此时都没有了声音，难怪刚刚人家左一句不孝右一句孽子的，看看人家这实力，却因为你们这帮货色而完全没得发挥，也不怪龙袍青年总是满脸不爽好似谁都欠他什么似的。

　　而作为尸山血海的长老们来说，大家心中都齐齐的暗松了一口气，幸好那些赢家的小辈们实力不济，否则今天还真就没辙了。如今虽然也很麻烦，但毕竟变出来的兵马俑充其量都与孟晓等人相同不到乾坤道果境界，而且有些特殊的能力估计兵马俑也用不出来，那他们还怕什么呢？

　　如今最后悔的应该算是孟晓了，为了大局着想，他在拉着赢家这些小辈长老们来神国的时候特意将赢老他们留在了青国守城。现在想想自己就不该顾忌那么多，若是金人的主人仍旧是赢老他们的话，那这龙袍青年的修为绝不止这样。

　　不得不承认，龙袍青年的能力确实强大无比，但是在看清了其实力之后，尸山血海的长老们反倒放心了，耿健又一次发难，他的动作极快，快到众人甚至都没有看到他是怎么将血魄珠在弹弓上的，那道流星就已经飚射而出！

　　这一次的流星携着血红色的光芒前进，光是威势就比之前强上数倍，然而这一次拦住他的却不在是兵马俑，而是一根血红色的藤条！

　　噗！血魄珠滔天的气势与那堪比尾兽炮的威力轰击在藤条之上竟然像是一只瘪了气的气球，呼的一声就枯萎了，而当血魄珠落地的时候，众人却发现，那血魄珠竟然变得纯净无比，透明的光泽甚至能够反映出人脸来。

　　耿健大惊，不光他满头雾水，就连众人也是如此，怎么也想不明白那强大的血魄珠为何会被一根简单的藤条挡住。

　　然而回应他们的却是一个兴奋、狂热的声音，“嘿嘿，我还以为你们血海的人不再使用血魄珠了呢，老娘可是等了好久！”

　　一道倩影飞跃而来，荆棘的脸上涌起一股潮红，这是气血翻涌的征兆，说明刚刚血魄珠中的血气都被其吸收了，也同时说明，荆棘放开了对修为的封锁，怕是打着在战斗中晋级乾坤道果的主意。

　　孟晓眉头微皱，他毕竟不是真的无所不知，事先安排的对战计划自然也该随着时间改变，那个血海的长老既然敢使用血魄珠，那由荆棘去对付他再好不过了。

　　耿健不信邪的再次拉开弹弓，这一次乃是三连发，轰隆隆的呼啸不比天上的雷声小，然而荆棘却像是找死一般合身扑了上去，三颗血魄珠砰砰砰的砸在荆棘的胸口，那部位正好命中高耸就像是在刻意的占便宜一样。不过此时耿健可真心没有心情测量荆棘胸前的尺码了，因为随着三颗透明晶莹的血魄珠落地，意味着他要遭殃了！

　　耿健在战争之中属于狙击手一样的存在，要知道到了他们这种等级的高手之中单纯培养一个可以远攻的存在有多难！尤其是在尸山血海这样的大派之中，人生路上的尔虞我诈与生死搏杀，寻常人哪怕是噩梦中都不会遇到。

　　可以说耿健也是从尸骨堆中爬起来的，虽然是专精的狙击手，但并不意味着就没有近战能力，但是！他特么的近战能力都在血魄珠上啊！

　　“李布里！你这个混蛋将你的对手看住了啊！”耿健有些慌张的后退大叫，这副狼狈的样子倒是不配其乾坤道果级别的实力，可以说毫无风范可言。

　　而之前一直与荆棘对战的那一团泥浆巨人却像是个橡皮似的跨越老大的距离向着荆棘飞弹过来。

　　“你给我下来！”

　　轰！一声巨响伴着诡异的黑炎暴射开来，一个巨大的紫色巨人用燃烧着黑炎的手掌将泥浆巨人从半空拍了下来。

　　“啊！”连连惨叫十分突兀的响起，金三刚刚帮荆棘解围正想离开却发现那泥浆巨人打着滚从地上站起来，而其外貌也从翻涌的泥浆化为人形，正是之前那个满头小辫的痞子。

　　从耿健的话中可以知道其叫做李布里，而从那一脸快要疼哭了的表情上，我们可以开心的知道……这货被金三克制了！

　　“嘿嘿嘿！”金三爽了，这算是意外之喜啊！原本还想留着须佐给昊南偷偷来一击狠得，谁知那泥浆巨人想要偷袭荆棘，情急之下将杀手锏用了，正可惜着呢，谁知道就有这么一个好消息。

　　一边的荆棘也乐了，虽然场面上是二对三，但是我们特么占优势啊！

　　人就是这样，一旦来了兴趣就感觉做什么都有劲了，荆棘与金三对视一眼身形齐齐展动向着耿健和李布里就冲了过去，完全克制血魄珠的藤条将耿健用来防护的珠子一颗颗的拍碎，追着他屁股后面一阵猛抽。

　　李布里化作一片泥沼打算故技重施将金三困住，可是须佐身周燃烧的黑炎却将泥土都跟着烧成了灰烬，那些泥沼分分钟被烤干。使得李布里无奈之下只能再次回复人形，陷入了根耿健一样的命运。

　　“啊啊呀呀，你们别忘了还有我呢！”一边的昊南气急败坏的带领着帮派分子们加入战团，然后就出现了一幕令人啼笑皆非的画面。

　　金三和荆棘可是都看过轮回劫的，虽然各自擅长不同，但是那借力打力的水平对付毫无章法的帮派分子却完全够了。于是昊南的加入不光没有起到作用，反倒让给用心躲避的耿健和李布里造成了麻烦。

　　一个个帮派分子被长枪一挑朝着李布里砸去，再被藤条一甩又朝着耿健摔去，战场之上一时间人影乱飞。而昊南则急的上蹿下跳，就像是耿健专精远程狙击一样，他是那种专职军团作战的能人。最不擅长的就是斩首战术，对于那种一击必杀的技巧很是缺乏。这才造成了场中明明他们修为更高，却拿荆棘和金三没有办法的情况。

　　“哎呦，二拖三，不亏啊！”看到场中局势转变的古沉在光罩之中双手抱胸哈哈大笑，那声音极尽嘲讽之能事。

　　不过这短暂的上风并不代表什么，因为响应撼山破号召去跟龙袍青年叫板的还有许多人呢，比如那个拉着黑白无常阴郁中年。

　　“厉鬼勾魂！无常索命！”

　　中年人的声音是那种一听就让人心烦的沙哑声，而随着他的叫喊，黑无常手中的镰刀在空中一划，无形的波纹就像是一颗石头落进了湖中溅起一层层的水纹般向前蔓延。

　　波纹很快到达龙袍青年的面前，十几个兵马俑陡然拦在身前却从波纹之中穿了过去不见任何阻拦。

　　龙袍青年顿了一下哼道：“精神攻击？有趣！”

　　嗷！

　　波纹近在咫尺却有一声高亢的龙吟从龙袍青年的喉咙中喝出，那龙吟声似带着难以言述的威压，波纹在刹那间就被击散，就连阴郁中年身边的黑无常好似也跟着受到了震荡。

　　噗！阴郁中年一口鲜血呕出，难以置信的看着龙袍中年，“龙吟？”

　　“那是龙威，是等级极高的一种精神攻击形式，不要再用精神攻击了，否则只会反噬！”毛幽幽冷着一张俏脸哼道，同时望向孟晓却已经似乎打出了火气，眼神之中越发嗜血。而在她对面的鬼潇潇却像是越来越冷静，那一对儿漂亮的大眼睛中像是一摊死水不被任何情绪造成波动。

　　“嘿嘿嘿，让你们见识一下我的得意之作！”毛幽幽突然间诡笑着跟孟晓搭起了腔。

　　孟晓手掌一拍利用轮回劫的能力将一发狙击子弹推向另一边，同时警惕的回头望去，可以他的城府也不禁愣了一下。

　　毛幽幽掏出了一个新的傀儡娃娃，这傀儡娃娃落地变大成了真人大小，而那面容却是他的老相识了。

　　正是当初的光之国大皇子古耀阳！

　　孟晓见状第一感觉是诧异，但是紧接着的第二感觉就有点不妙了，据他了解，这个毛幽幽虽然看着是个美丽开爱的小萝莉，但其实为人最是阴狠歹毒。她绝不会随意拿出这个傀儡。

　　只听毛幽幽哈哈大乐，那明明如银铃般的嗓音却格外诡异，“当初在光之国大战的时候，我只是想要研究一下阴阳镜罢了，谁知道你将镜子合一后古耀阳的镜子便失效了。所以我闲来无事将古耀阳做成了一个傀儡，一个用来施展巫术的傀儡。”

　　巫术？这个新名词其实并不是太陌生，在孟晓所知的那些资料之中往往能够看到。而巫术这两个字毫无例外的都与诡异相结合。

　　看着孟晓冷下来的脸色，毛幽幽开心的大笑，然后用一根针突然间刺进了古耀阳的指缝之中。

　　“啊！疼疼疼死了！”

　　已经变成傀儡的死人当然不能够感受痛苦，但是令众人倒抽一口冷气的是，被罩在金光中的古沉却捧着手指不停惨叫，只见其左手中指如今青紫一片，血流从指甲中不停流出。

　　这一来谁还不知道这傀儡的作用了！


第七百八十三章 我看你们敢不敢杀我

　　这巫术真的打了众人一个措手不及，这世间的魂宝千奇百怪，而毛幽幽的能力虽然在直面搏杀方面好似没什么帮助，但是这诡异的能力却更加令人忌惮。别的不说，这能够越过天道高手布下的防御而伤害到其中被保护者的能力，任谁都得头皮发麻啊！

　　其实对于毛幽幽来说，这一次能够伤害到古沉也很凑巧，当初他得到古耀阳的尸体时完全没有想过有一天会这么用。但她是一个狡猾恶毒的女人，她习惯性的在遇到困境时想那些歪门邪道的方法过关。

　　古耀阳作为古氏一族传承了阴阳镜的族人，其血脉与古沉是有很深联系的，而巫术最擅长的就是通过各种联系在神不知鬼不觉的情况下攻击敌人。于是，古沉就遭殃了！

　　如今的古沉要多郁闷有多郁闷，又不是我在跟你打凭什么都针对我啊？还有那个古耀阳，尼玛他们父子真是够了，连死了都不让人省心啊！还有还有，还有那个孟晓的坑货舅舅，将他困在了金光之中哪怕连躲避或者击杀施术者都做不到，这就是特么静静等死的节奏，别问我静静是谁，跟你急！哦，对了，还附赠一个金光闪闪的棺材。

　　古沉这边郁闷的狠狠砸了砸金光，却是只能捧着发红肿胀的手指破口大骂。而他这边没辙了，孟晓那边就必须马上做些什么。

　　眼看这毛幽幽伸出小手捏在傀儡的小指上，阴笑着一掰，咔嚓，古沉满脸冷汗的捧着小指，那骨骼的碎裂声令所有人都一阵心惊。不过这一次古沉只是紧盯着毛幽幽，并没有叫出声来，甚至与还邪魅的露出了怪异的笑容！

　　好吧，毫无疑问古沉在虚张声势，但这笑容很明显达到了目的，一直占据主动的毛幽幽被激怒了，怪叫一声掐向古沉的脖子，竟是直接要他的命。

　　然而让众人有些意外的是，孟晓等人在战斗的同时虽然纷纷转移了注意力，但却并没有一个人去救援，就好像都不关心似的，可是若不关心又何必这么紧盯着呢？整个画面看得人别扭至极！

　　“住手！”

　　令人难以置信的是，在毛幽幽已经泛起黑光的手指甲就要插进古沉脖颈的时候，一连多声呼叫阻拦，甚至于阻止她动手的还有身边的同胞姐妹鬼潇潇！

　　鬼潇潇牢牢抓住她的手腕，一双平静无波的双眼与毛幽幽紧紧对视，而伴随着的背景音乐却是古沉小人得志般的猖狂大笑。

　　“啊哈哈哈啊哈！一帮无胆匪类果然败事有余，你们根本就不敢杀我！”古沉也不管自己已经伤痕累累的手指又或者是已经留下一丝划痕的脖颈。直接用伤手向着鬼潇潇和毛幽幽竖了根指头。

　　这种全宇宙的通用手势让毛幽幽已经有些降下去的怒火又一次高炙起来，泄愤似的一脚踢在傀儡的小腿上。咔嚓一声脆响，古沉再也站立不住颓然倒地，但即使腿骨断折了也还是转头对着孟晓等人大笑道：“啊哈哈哈，不用管我，老子是神器传人，他们不敢杀我的！”

　　古沉这句话说到了点子上，别看毛幽幽好像随时能够要了古沉的命，但吓唬吓唬也就罢了，真要是做出来，估计就是尸山血海他们自己人都不同意。

　　不过尸山血海的人不会杀古沉，但不代表别人不会，例如某个魔族！

　　蓝正宰看到傀儡的时候眼神一亮，虽然与他们的原本计划不符合，但是这无疑是个更好的机会，想着望向追击而来的楚人美和余氏，心下一狠做了个决定。

　　也许是同样身为母亲的原因，从来未曾见过且还敌对的两个母亲竟然配合的格外默契，尤其是余氏僵尸之躯根本就不惧楚人美的毒素，两人在毒气领域中纵横穿梭打的蓝正宰狼狈不堪。

　　眼瞅着蓝正宰的动作似乎有些迟滞，两人趁此机会猛攻要害，而蓝正宰则意外的全然不顾伤势，对着傀儡将手中斩魄刀投掷了过去！

　　这一下却是吓坏了古沉，他可以不在乎尸山血海的长老，但这魔族可是铁了心要他命的！见到那斩魄刀迅疾无比不禁对着毛幽幽和鬼潇潇大吼一声道：“你们还在干特么啥呢，快拦住它啊！”

　　两个小萝莉闻言齐齐露出一个郁闷至极的表情，尼玛我们是敌人唉，这么指挥我们保护你真的好吗？

　　心里虽然吐槽不断，但动作上却绝对不慢，因为他们也不能让神器传人死亡。只见两个萝莉一者掏出一颗血魄珠飞射过来，另一个将伞捅过去。然后，然后那斩魄刀就很诡异又神奇的穿过了两个小萝莉的拦截。向着古沉的眉心扎去！

　　“不好！”围攻孟晓和玉珑儿的那位全身黑袍的狙击手突然间怪叫一声，声音纤柔竟然是个女人！她转身对着那斩魄刀就是一枪，然而急速的子弹却差之毫厘的从边缘擦过并未对其造成任何的伤害。

　　这下子是真没辙了，他们做梦都没有想到不光毛幽幽和鬼潇潇错过了，连尸山培养的专精狙击的长老也会打偏！

　　身为一个专精狙击又是乾坤道果境界的长老，自然不可能连一柄刀都拦不住，只是蓝正宰在投掷斩魄刀的时候也发挥了镜花水月的力量，而因为古沉的重要性，众人都不自觉的盯着斩魄刀，这也给了他施展催眠的机会。虽然他不可能一次性同时控制众多乾坤道果境界的高手干什么，但让他们出现一点视觉偏移还是没问题的，而不了解蓝正宰的众位长老不自觉的就中招了。

　　看到这么多人都失手了，古沉顿时脸色阴暗，哭丧着脸大叫，“小孟救我啊！”

　　叮！关键时候还得全场最拉风的力挽狂澜，一柄木质的飞刀准确的拦在了斩魄刀前，没有人看到它的移动轨迹，也没有发现孟晓是怎么出手的。总之孟晓胳膊一抬，这飞刀就已经在那里了。

　　砰砰！噗呃！

　　两手巨响后，蓝正宰被横着打飞了出去，余氏和楚人美可是下了死手的，蓝正宰此时的胸口被余氏一拳轰的塌陷了下去，而楚人美的两道抓痕也在其腰腹间留下了不停冒着墨绿色青烟的划痕。

　　剧毒极为迅速的开始向着全身蔓延，蓝正宰再次一口血狂呕出来，望着那将斩魄刀击飞的飞刀一阵无奈，到头来怕是还要使用那个计划。但其实蓝正宰并不是太想使用，因为很有可能暴露另一位魔族的身份。

　　然而现在没有选择了！

　　就在余氏和楚人美打算趁机要他命的时候，又是一个地道强者的气息出现了，狂暴的气浪一波波的辐射过来，甚至还带了一丝大海的腥味。

　　这突如其来的变故让众人心中一紧纷纷停手，尸山血海是不知道这个新的地道高手是敌是友，但孟晓等人却脸色黑沉，在这附近的地道高手虽然不少，可三国联军那些人如今可没有什么战斗力，现在能够赶过来的怕是只有一个。那就是为当年那只海蛇报仇的黑鳞将军！

　　事实就像孟晓料定的那般，黑鳞将军与鳄海冷笑着从树林的深处踱步而出，一句场面话都不说就朝着孟晓等人冲了过来。

　　这一动作众人倒是看懂了，这是孟晓一方的敌人啊！

　　这一幕看在尸山血海的众长老眼中不禁暗喜，想想也是够郁闷的，他们明明是乾坤道果境界的高手，可竟然无法拿下这些入道境的小辈，这说出去会丢死人的！说到底还是因为孟晓等人多数都已经领悟武道意境，已经具备了越级杀敌的资本。嗯，倒也不是说他们真的赢不了，随着时间推移，孟晓等人必然会力竭而死，但是他们没有时间啊，鬼知道这个教皇能够托多久？

　　现在好了，一个地道强者出手，孟晓必死无疑！

　　孟晓看着黑鳞冲来也是整个人都绷紧了神经，然而他并没有束手待毙，双手一撮已经是打算全力应对。

　　轮回剑意充斥无双剑令剑刃都跟着闪耀起来，六张向日葵刹那间落地开始不间断的往孟晓身体里塞光点，而另一手虚握，一柄散发着诡异气息的木质飞刀就那么突兀的出现在了掌心。

　　没有灵气的翻涌，没有气势的飙升，但是那种死亡降临般的触感却又是如此明显。即使孟晓目前面对的是即将到来的地道高手，可原本围在他身边的长老们却也下意识的远离他。

　　黑鳞将军嘴角一抽，如果说原本孟晓只是蝼蚁，那现在就是巨兽，至于他能不能干掉巨兽，突然间又没有信心。

　　不过不要紧，反正此次他的目标不是孟晓！黑鳞将军想着身形一转向着被龙袍青年保护的人群冲去。

　　孟晓不可避免的一愣，让黑鳞将军从侧面过去了，却见龙袍青年随手将断掉的蛇母尾巴扔掉，手中宝剑一指，一个个兵马俑向着黑鳞将军撞去！

　　轰！

　　一个个兵马俑前赴后继的携着各种武器朝黑鳞将军脑袋劈去，而黑鳞将军在初一接触后就知道自己无法顺利突破。接着果断翻手掏出一柄长刀，其样式竟然与蓝正宰的斩魄刀颇为相似。

　　“青虫终式·阎魔蟋蟀！”


第七百八十四章 还有救吗？

　　青虫终式·阎魔蟋蟀！

　　这是一个一听就感觉很神秘大气的咒语，然而其能力本身却似乎跟硬桥硬马的战斗无关，随着话音落下，众人只见一个巨大的黑暗结界将方圆百里的范围全都笼罩了进去！

　　一瞬间，视觉、嗅觉与听觉似乎都受到了剥夺，所有人看不见、听不见甚至连自己的牙齿都感觉不到了。

　　显然，这是一个同样攻击五感的能力，只是其似乎比蓝正宰的镜花水月更加霸道。根本不需要触发条件，直接蛮横的将所有人都收了进去。

　　这一下子众人可都慌了，自己看不见可不代表敌人看不见啊，永远不要小看任何的对手。在最初的慌乱之后，众人很快就开始适应并自行寻找办法破解。

　　血海的长老们最是简单，血魄珠一闪，血气直接在身边形成了一大片的血雾，通过对血雾中的感知，他们完全可以对周围的所有变化了如指掌。而尸山的长老们就有点各显神通的架势，那名黑袍女子将手中狙击枪一拆竟是爆发出一片电网将周围封住，李布里直接化身泥浆猫进地下不出来，跟戴尔对轰的那名男子竟然整个身体化作金属液体滩在地上之后钻进地缝，而围攻孟晓的络腮胡中年则是炸出一团寒气将周围都冻成冰，鬼潇潇张开伞盖将毛幽幽和傀儡都笼罩了进去，最最粗暴的要数围攻小鱼的那两个家伙，其中一个将全身化作诡异的生物装甲然后和花倾颜站在一起，而花倾颜则抬手给自己打了一针，接着身体胀大成为一个五米多高身体表面肌肉虬结的丑陋巨人，这是准备硬抗一切攻击的节奏啊！

　　与尸山血海的众位长老相比，孟晓等人就要慢上了一些，不过也不过是眨眼前后的区别，荆棘身边树藤飞舞缠绕，金三钻进了须佐体内，小鱼身后棺材盖一合自己躺了进去，艾米有堕落天使武装，亚连一跺脚踩出一片毒气弥漫，戴尔各种防御魔法开始不要钱的往身边洒。

　　孟晓挥手一片坚果墙将自己和玉珑儿包裹的水泄不通，最最舒服的要算古沉了，这货东瞅瞅西瞧瞧，在金光防御中悠闲的不得了。

　　众人在陡然陷入黑暗的一瞬间都选择了防御，但是既然知道黑鳞将军的目标是小麦和赢家长老等人，那龙袍青年肯定不能坐视不理的。一堆堆的兵马俑从地下跃起，眨眼就达到了几百只，没几十只就将一个赢家长老围在中间，而作为重点保护的小麦身边更是达到了百只的数量！

　　这些兵马俑都是根据各长老记忆中的敌人或长辈具现化出来的，其实力修为都不俗，就算以黑鳞将军的地道修为，也休想快速的执行斩首行动。

　　黑鳞将军在黑暗之中暗戳戳的行走着，他也没有想到这些人会这么快就做出应对，想想之前放出豪言要杀死孟晓等人的时候不禁有些不好意思。不过没关系，现在好了，他在来的路上找到了盟友，只要他做些事，就能够让那些人帮忙自己杀死孟晓等人了！

　　龙袍青年倒是没有想到这个新出现的敌人会有这样一种能力，他虽然及时做了补救但还是有些气愤，有一种被人耍了的感觉。就像是两个绝世高手事先说好了在某天某地决斗，结果到日子了你却说因为泡妹纸而取消了决斗，这是个单身狗就忍不了！

　　现在黑鳞将军做的就是这种事，在龙袍青年的感知之中，有两个兵马俑被干掉了，而那个势如破竹的身影很明显就是黑鳞将军的。

　　“哼，跳梁小丑，给我留下吧！”龙袍青年怒吼声中整个人飞身而起，狂暴的龙威刹那间辐射全场，正在疯狂突破兵马俑阻拦的黑鳞将军陡然一震，回头难以置信的望去，却见龙袍青年在空中陡然一转，竟然化作了一条威风凛凛的三头巨龙！

　　这三头巨龙足有十几米高，硕大的身材以泰山压顶的威势狠狠的落下来。黑鳞将军浑身不停的抽搐，那是一种源自于物种间等级的压制。就像小兔子从来不会想着反抗老虎一样，他现在就陷入了这种恐惧之中。

　　不过参海蛇本身也是天地异种，虽然他不是第一代参海蛇灵兽，但身为灵兽后裔也还是在片刻之后就摆脱了三头龙的震慑。

　　吼！黑鳞将军情知这时若是留手就真的要糟了，所以在一声充满了狂暴的巨吼声中他也化作了原形。

　　漆黑中带着环形的花纹，在体型上完全不比三头巨龙差，面对从天而降的巨兽黑鳞将军张开血盆大口直接咬了过去。

　　而三头龙三张嘴，三颗火球直接当空砸落，如同三颗流星使得整个空间都变得炎热无比，那股热浪甚至连金光之中的古沉都跟着出了一身的大汗。

　　嗷！参海蛇来不及躲避，三颗火球正中头顶，之前的威势戛然而止，身体疼痛间巨尾横甩向着三头龙扫去。而三头龙似乎对于蛇类的攻击颇有心得，两只前爪早就等在了巨尾横扫的路线之上，一把将其抓住。

　　参海蛇大惊，蛇躯还不待剧烈的挣扎只觉脑袋骤然受到重击，却是三头龙的尾巴也以其人之道还治其人之身狠狠的抽在了他的脑袋上。

　　砰一声巨响能够感觉到的就只有眩晕和死亡的威胁了，嗷，得意的龙吟声响起，三头龙三张大口分别要在参海蛇的‘七寸’弱点之上，空中烈焰蒸腾一瞬间就让参海蛇失去了战斗力。

　　砰！黑暗空间就此破碎，众人眼前一清再次恢复了各种感官，紧接着众人齐齐惊呼了一声，之前还是几个人互殴的有来有往，咋这转眼间就变成两只怪兽彼此撕咬了？

　　黑鳞将军的本体是参海蛇，这孟晓等人早就知晓，所以当看到被压倒的那条巨蛇之后也就不难推测出那只三头龙是谁了，话说这个被十二金人召唤出来的人是不是有点强的不讲道理了？你能召唤兵马俑也就罢了，咋还能变身嘞？

　　嗷！一声惨嘶之后，参海蛇竟然又一次恢复了人形，不过这一次却是不得不如此，若是不变小他没有办法从三头龙的嘴下脱离。变回了人形的黑鳞将军浑身破破烂烂像是已经被鲜血浸透了一般。

　　三头龙紧跟着也缩小化为了龙袍青年，其居高临下望着黑鳞将军充满不屑，“血脉不纯是你的最大破绽，哼，区区蛇种也敢与真龙相抗？不过你也该庆幸，若非小辈误我，你面对的就不是三头龙了！”

　　“噗！”黑鳞将军踉跄着站起却是一脸奸计得逞地笑道：“你确实很厉害，从血脉等级上就压我一头，只是可惜，你所保护的人不还是被我干掉了！”

　　龙袍青年一怔向着小麦和赢家长老等人望去，却见在一层层的兵马俑保护下，他们并没有任何的……一只两米多高的壮硕鳄鱼此时正满脸阴笑的站在兵马俑边缘，他的手中握着一柄大斧，斧刃寒光闪烁，在那寒光之中有一点点鲜艳的红色缓缓滴落。

　　鳄海转头看着龙袍青年脸色阴沉如墨的样子不禁打了个寒颤，但还是挥舞了一下斧子叫道：“大人，我得手了！”

　　黑鳞将军大笑着飞身后退与鳄海站到了一起，看着倒在李言怀中的女子得意道：“怎么样？你再强又能如何！”

　　龙袍青年此时很生气，因为他被耍了！黑鳞将军表面上向着小麦冲去，但却暗地里派鳄海向着李言李香潜伏过去。他在发现黑鳞将军的同时自然会将兵马俑的阵型收缩来保护小麦等人，谁知对方真正的目标却是在他看来不甚重要的李香。

　　不过就像之前说的，李香在他看来并不重要，所以他也只是生气并没有到足够黑鳞将军得意的地步。然而，李言抱着李香的样子却着实刺激到了孟晓等人。

　　“吼！混蛋！”

　　像是在火焰中放入了一颗炸弹，孟晓整个人都被点燃了。呼嗡！凝碧簪在空中直接化作灵翠峰向着黑鳞将军投掷过去！那沉重的风压与呼啸让黑鳞将军的得意整个噎了回去，以他如今的力量怕是无法阻挡这陡然出现的山峰。

　　鳄海见状自然当仁不让，在他心中想道：“一个入道境的手段能有多高？”

　　砰！灵翠峰岂是等闲，鳄海变身为鳄鱼巨兽却根本无法跟灵翠峰的力量抗衡，一声闷闷的相撞声响之后被整个崩飞了，连带着在他身后的黑鳞将军也遭了殃。

　　这陡然间施展的杀手锏令所有人都倒抽了一口冷气，试想一下若是刚刚在对战的时候他突然来一下，怕是他们谁接都要重伤，这个家伙到底从哪找来了这么多能够威胁乾坤道果境界的手段？

　　朋友身死，按照众位长老的理解，孟晓接下来应该会对黑鳞将军和鳄海开启疯狂追杀模式了，一个人若是疯狂起来还是别惹的好，而就在长老们决定袖手旁观等孟晓这段锐气过去后再打的时候，却见孟晓来到了李言李香的面前。

　　“还有救，还有救，别放弃！”孟晓说着擎出无双剑向着李香刺去，剑尖之上似乎有一种玄妙的气息存在，光线似在扭曲，划过的空气好像开始了倒流！


第七百八十五章 开启守塔模式

　　时间，有史以来就是最难领悟的法则，孟晓有了这个机缘能够领悟时间法则可以说也是走了大运。而这时间法则也给了孟晓很多帮助，从当初用时间逆转救治二司主到经常能够用到的飞刀绝技。

　　这一次，孟晓面对已经奄奄一息的李香所能做的就是将当初救治二司主时的过程再重复一遍。他不知道李香这妹纸能不能如同当初二司主那般忍住疼痛，也不知道这一次在强敌环饲之下能否成功，但他已经没有选择了，除非他能够冷血的看着李香死去！

　　李言木然的抬起头，看着即将斩下来的无双剑，眼中突然间绽放出异样的神采，这在其他人眼中好似落井下石的一剑，在他眼里却像是救命的稻草。

　　嚓，嚓，嚓，一剑一剑砍在李香的身上，鲜血飞溅好似比刚刚鳄海那一下还要残忍血腥。时间的力量带着其特有的玄妙之光顺着无双剑浸入了李香的血肉之中，一缕缕的新鲜肉芽以肉眼可见的速度在飞快生长。

　　不过孟晓兀自皱眉却是感觉不够，李香没有当年二司主的修为，若是继续下去她很有可能撑不到那个时候，所以犹豫间挥手将最后的两张光点卡牌扔给了李言。

　　李言二话不说的用在了李香的身上，而孟晓则尽量加快速度，只是李香的伤势实在是太严重了，刚刚鳄海那一斧子势大力沉直接斩断了李香的胸骨又斩碎了李香体内大部分的内脏。若是换成常人怕是早就死了，也不知道这妹纸到底有什么信念支撑着他，竟然到现在都坚强的活着。

　　在场的众人都是身经百战的老手，如今看到孟晓那玄妙的一剑又一剑，就是再傻也能够知道他到底在干什么。

　　只是这里不是当初深山中的山洞可以任你随意施为，如此强敌环绕，孟晓的举动无疑又将自己置于危机之中。

　　当先发难的是拥有狙击能力的尸山血海两大狙击手，耿键一发血魄珠打过去，血红色的流星携着强大的冲击力射向孟晓背心。然后是那名黑袍女子，充满科幻气息的狙击枪砰一声飙射出仿佛针型的子弹。

　　荆棘大怒，我就站在旁边你竟然敢偷袭俺们老大？虽然那血魄珠已经打出去她没法阻止，但战场上瞬间的分神已经能够让她占据上风了。无数藤条纠缠在一起汇聚成一根长枪，照着耿键就捅了过去，噗，一声闷哼，耿键在千钧一发之际躲开了要害，长枪于肋部擦过，一道血槽喷溅出道道血柱，一根肋骨也跟着破裂。

　　荆棘这边算是彻底占了上风，而子弹与血魄珠眼看就要击中孟晓的时候，玉珑儿却擎着天诛弓两箭连珠将其统统射落。有一句话说得好，能够对抗狙击手的只有狙击手。

　　玉珑儿满脸凝重的站在孟晓身后，面对又要射击的黑袍女子直接还以颜色，这一箭璨若流星，滚滚星力似乎自天边而来完全不受头顶乌云的遮蔽，裹挟在透明箭矢之上朝着敌人飙射而去。

　　那黑袍女子大惊抬枪便射，子弹与箭矢撞在一起发生了强猛的爆炸，气浪混合着星力朝着黑袍女子这方压来。突如其来的变化令黑袍女子有些慌乱，直到这气浪近在咫尺了才醒悟过来，手中狙击枪一阵咔咔声响中化作盾牌间自己整个护住。

　　砰轰！如同海中的礁石一般屹立不倒，黑袍女子毕竟是乾坤道果境界的高手，虽然初时惊慌了一下，但其深厚的底蕴还是让其在关键时刻挺了过来。只是当她放下盾牌的时候，却见眼前红光大放。一个气急败坏的娇哼传来，“不准打我的男人！”

　　红云散花针如同一条横亘天空的红河朝着黑衣女子倾泻而下，噼里啪啦的一阵攒射下竟然让那黑袍女子一时间只有防守之力。

　　孟晓无视了金绝的胡说八道，一心在为李香做着治疗，然而这么好的机会自然也不止两名狙击手发难，鳄海和黑鳞将军被愤怒的龙袍青年看死了自然不可能再插手什么，但是还有尸山血海的众人无法打发呢。

　　紧接着动手的就是那个有黑白无常跟随的阴郁中年，黑无常巨大的镰刀以一个大到夸张的弧线狠狠砍将过来。看那架势是要将孟晓一劈两半似的，玉珑儿眉头紧锁用天诛弓的弓臂硬接下来这次斩击。强大的力道令其脸色有一瞬间的苍白，紧接着白无常挥动哭丧棒，地面陡然变成一片血淋淋的赤地，带着恶臭的血液向着玉珑儿蔓延过来。

　　玉珑儿一掌落地，砰砰砰拉起足足十几道土墙，这熟练至极的土元素应用几乎将戴尔这法术专精的家伙都吓傻了。

　　而毛幽幽和鬼潇潇自然也不会干看着，眨眼间漫天都被精美漂亮的伞所覆盖，这些伞的形状各异，上面都覆盖有精美玄妙的花纹，一个个的散发着玄妙却又各不相同的能量波动。

　　随着鬼潇潇纤细的手指摆动，火焰冰霜剧毒水箭风刃等等各种各样的攻击都从哪些伞中落下，无数的攻击在空中形成了一张能量巨网，落下时好似要将几人彻底埋葬。

　　吱吱吱！就在能量巨网即将落下的时候，一声声动物的嘶鸣响起，从孟晓的身后嗖的一声窜出一只猴子，正是一直吊在孟晓肩膀后面的泼猴。这泼猴落地变大，眨眼已有三米多高，面对头顶无数能量攻击直接将手中凝碧簪抛出，凝碧簪见风便长瞬间成为灵翠峰。

　　按照道理来说以它的实力是无法举起灵翠峰的，不过孟晓刚刚果断的将凝碧簪的所有权转让给了泼猴，如今灵翠峰落入猴爪，呼的一声就转身投掷出去。

　　漫天的能量乱流在灵翠峰不讲理的摧枯拉朽般并没有持续多久，啪啪啪的一连串脆响全都被撞碎了，而灵翠峰却仅仅只是其上的泥土被翻开了点。

　　鬼潇潇的眼神越发寒冷，她哪里不知道这个山峰类的魂宝定然等级高超，甚至于达到了地道级别。

　　不过现在却不是发呆的时候，鬼潇潇失手了那毛幽幽自然会补上。挥手间一只只常人手掌大小的娃娃凭空出现，呱呱怪叫着从各种角度开始向着孟晓射去。

　　玉珑儿见状秀眉紧锁却再次弯弓满月，闪耀着星光的箭矢凭空凝成接着爆射而去，箭矢尚在空中陡然炸开成无数箭影，每一道箭影都精准的朝着一只娃娃冲去。满以为会将娃娃悉数击落，谁知毛幽幽诡笑一声，漫天的娃娃竟然开始毫无方向的乱飞！

　　这陡然发生的变故令众人有些措手不及，所有箭影一瞬间失去了准头只有三只箭影侥幸将娃娃射落。而其余则都开始以不规则的轨迹向着孟晓飞来。

　　玉珑儿的脸色很难看，而他身后的孟晓也自然发现了这一幕，只是泼猴正用灵翠峰抵挡漫天的伞击却是没空去管。孟晓无奈正要使用植物先防御一波，却见小麦直接跳出了兵马俑的保护也站在了孟晓的背后，棋盘领域骤然开启，黑白相间的线条将空间切割分散成一块块的，所有娃娃普一进入棋盘领域便感觉行动迟缓了起来，紧接着虚空中凭白掉下一个个硕大的棋子将所有娃娃全都击落了。

　　这就是棋盘领域的能力，在领域之中就必须按照棋盘规则行走，哪怕是小麦自己也不例外，若是破坏规则就会被击落。

　　毛幽幽的脸色难看至极，但眨眼又冷哼一声，“我的娃娃可没有那么简单！”

　　随着话落所有被击落的娃娃碎片突然间炸开，一股股昏暗黑沉的烟雾向着四面八方扩散。众人大惊，这黑烟一看就不是什么好东西。

　　孟晓脸色郁闷，此时一手挥舞无双剑，另一手则出现了一把飞刀，他其实不想用飞刀，因为他不确定这飞刀击中后能不能伤到这些乾坤道果的高手，因为能够一路搏命到达这个级别的人总是会有些防御的手段。只是现在那黑烟越来越近，为了安全起见还是直接攻击毛幽幽本人好了！

　　嗖！莫名的有种破空声响起，就在众人惊奇的时候，飞刀已经扎在了毛幽幽的喉咙上！

　　毛幽幽有些难以置信的睁大眼睛，接着砰一声化作白烟，原地留下了一个稻草扎的人偶，人偶脖颈断折而一把飞刀就躺在人偶的旁边。

　　孟晓无奈的叹了口气，就知道会这样，别看他们在某些方面占了上风，但始终没有机会扩大战果，这些乾坤道果级别的高手果然没有一个好相与。

　　这时，在古耀阳的傀儡旁边毛幽幽自影子里缓缓走出，盯着孟晓的眼神已经满是危险与警惕。不过看看那越来越近的黑烟又满是期待的诡笑起来。

　　眼看这黑烟将至，孟晓无奈的正要回身阻挡，却见一个人影陡然站在他身前，那一刹那间绽放的煞气让孟晓愣了一下，却见余氏放弃了给予蓝正宰最后一击的机会挡在了孟晓身前，明亮的双眼突然间变得一片漆黑，好似无底的深渊般深邃不可测，而那滚滚黑烟下一秒突然间扭曲了起来，接着像是被抽油烟机都抽走了一般纷纷钻进了余氏的眼中！


第七百八十六章 逆境靠谁

　　余氏的表现很明显让所有人都大吃一惊，即使孟晓等人也不知道小鱼还留着这么一手，这小子不老实啊！

　　嗯，这可冤枉小鱼了，此时他手中转动着水火太极独战两人虽然算不上险象环生但也没有找到什么机会，所以也能够抽出工夫来关注其它地方，当他看到余氏那神奇的本领时也是莫名其妙的很。

　　不过现在不是纠结这些的时候，李香在经过这么半天的治疗后终于咳嗦了一声缓缓苏醒，接着就被那一浪接一浪的疼痛逼得惨叫连连。被无双剑这么一阵切割，就像是凌迟一般痛苦，一般人哪里能够受的住？

　　李言一把按住李香的双肩，满眼都是心疼，“快好了快好了，忍一忍忍一忍，就快过去了！”说着眼泪却是已经止不住的往外流。

　　孟晓见状牙关紧咬不禁加快了速度，长痛不如短痛如果能够让李香快点结束这非人般的痛苦他也愿意多耗些力气。

　　小麦的行动在某一种程度上刺激了赢家众人，大家都是纯爷们，谁又比谁怂呢？人家一国公主都能够不惧生死的跳出保护圈，他们怕什么！

　　就这样，呼呀呀的一群赢家长老就那么把孟晓包围了起来，有其余魂宝的就尽力防御，没有魂宝的就耗费灵气做最直接的灵气护罩，总之一瞬间大家心齐的都快形成军阵了。

　　演相有些呆呆的跟着赢家众人也来到了孟晓身边，看着伤心流泪的李言再瞧瞧痛苦强忍的李香，突然间有些迷茫。

　　他能够猜到什么，但是却不愿意相信。李香李言在这个队伍中一向都是边缘人，敌人是不可能莫名其妙来刺杀他们的，更何况是只杀李香！这背后要是没有净土的参与，打死他都不相信。然而，他真的不想相信，过去那些慈眉善目行事刚直的师叔伯们到底怎么了？难道为了净土的崛起连底线都可以不顾了吗？什么时候净土跟阴谋诡计挂上勾了！

　　敏感的孟晓自然在这个时候发现了身后呆滞矛盾的演相，其实鳄海刚刚的举动只要仔细想想就能够得到某些结论。当初孟晓在狮妖国的时候曾经帮过净土将李言带去无遮大会，自然也知道净土对于佛主的回归有多么热切。但是李言自然的觉醒和用这种办法逼他觉醒绝不一样！

　　其中最不能让孟晓接受的就是，伤害了他的朋友，李香！

　　孟晓手中无双剑不停挥舞，眼神却有一丝阴霾，净土！今天的事不算完，若是李香真的有什么事，哪怕佛主真的觉醒，有天道高手护着你们，未来也要让你们鸡犬不宁。

　　尸山血海的长老们此时想的都是趁此良机要了孟晓的命，但是他们发现无论他们怎么样猛攻，似乎都无法在那重重包围中打开一个缺口。

　　扛着灵翠峰见谁不爽就砸谁的猴子像是一道厚重的屏障，凡是想要以势压人的全都被砸的没有了脾气，偏偏众长老中擅长力量或者强攻的都被缠住了。

　　满心想要继续灵力使用大招强轰，偏偏人家内部还有一个可怕的弓箭手，那凭空产生的箭矢上隐见风雷，若是中上一箭准没好事，你若是敢站着不动蓄力，她就敢拿你当靶子打！

　　使用各种诡异的攻击吧，人家光是灵气防御就有十几个，间或夹杂着一片片乱七八糟的魂宝，就是跟你的诡异攻击硬钢，使得你那些诡异的能力根本无处施展。

　　一大帮长老心想既然如此就用最原始的肉搏吧，反正他们的综合实力占优，时间一长总能在众多防护上找到破绽，而且说实话，赢家那些长老也是可供突破的好地方。然而小麦的棋盘领域却像是堵住了最后一块短板，只要你们敢近身她就敢限制你们的行动。哪怕你们靠爆发灵气强制过来，但那样的消耗下，之后也别想有什么作用了。

　　于是就这样，眼看这孟晓身边的剑芒越来越多，说不定什么时候就真的将李香治疗好了，到时候怕是他们更没有机会了，但偏偏他们无所寸进，这整个战场似乎都进入了垃圾时间。

　　然而，尸山血海这套阵容强就强在实力的平均，强就强在众位长老的修为比孟晓等人普遍要高。也许孟晓等人可以凭借魂宝的强大与掌握的武道意境法则之力而不落下风，但当时间拖得越久，孟晓等人输掉战斗的机率就会越大。

　　此时对于孟晓等人来说，他们期望的不是什么真正战胜或是杀死某一个乾坤道果的强者，而是天上三对二大战的天道高手们赶快结束战斗，哪怕放跑了教皇与阿道夫也好。因为孟晓现在有些累了，他能够坚持下去治疗完李香，但是之后呢？身心俱疲的他还怎么跟敌人打？光靠这玉珑儿一个人去抵挡五名长老的进攻，这有些不切实际了。

　　青玄麟现在也很郁闷，他知道自己的外甥在下面陷入了苦战，但是他一时间真的脱不开身了。倒不是说三对二真的无法迅速拿下教皇与阿道夫，而是，在胜局以定的情况下，这两个混蛋竟然开始出工不出力了！

　　大家都是老油条，青玄麟当然明白那两个货的想法。三国比邻关系微妙，你这外甥智计过人能够带着人一路磕磕绊绊的到神国把教皇都坑了，未来很难说会不会对其余两国不利。与其如此，倒不如就让他留在这里呢。当然，身为盟友我们不会做有违道义的事，但是我们现在也抽不出手帮忙不是！

　　孟晓此时并不知道等待着自己的是什么，他在挥剑之余看了一眼天上，期盼越发热烈，只是他从没有想过，这个大舅舅这次要令他失望了。

　　时间在一分一秒的过去，孟晓剑下逆转的时间已经渐渐将破碎的心脏修复了大部分，眼看着再过不久就可以将最致命的伤势治好，李言的眼中甚至已经出现了一丝感激与庆幸。

　　就在这个时候，修为上的弱势终于爆发了出来，只是众人都没有想到，最先不敌的却是梅路艾姆！

　　噗！嚓！

　　泛着紫色的鲜血喷溅而出，一个浑身上下破破烂烂的身影踉跄着跌回了孟晓等人的身边。小麦见状哭叫着扑了上去，此时的梅路艾姆状况凄惨至极，整个左臂齐肩断掉，右腿也自膝盖处被彻底砍断，那苍白的脸色别说是战斗了，连保命都很困难。

　　看着扑在身上的小麦，梅路艾姆惨笑着道：“这真是因果报应啊，看来我没有办法继续保护你了，快跑吧，他们没法阻挡撼山破的！”

　　关于因果报应什么的众人包括小麦都没有听懂，但有一件事众人却知道梅路艾姆没有说错。那就是他们都挡不住撼山破！

　　“我不走，没有你我还活着有什么意思！”小麦如今的表现就像是言情小说中那些蹩脚的女主角般差劲，哭哭啼啼的半点没有之前的果决。

　　一边见状大急的古沉吼道，“他是你的魂宝，你不死他才不会死，你哭个屁啊！”

　　小麦一怔赶忙将梅路艾姆收回体内，抬起头时，撼山破已经一步步的靠近过来。

　　“哼哼，练体一道虽然实力强劲，但敢用身体跟神兵硬钢正面的人，从来就没有好下场！更何况区区一只虫子呢！”撼山破面上含笑，眼中满是煞气，一步步向着众人走来，五毒仙剑化为五彩丝线不停环绕，映的周遭一片彩芒。

　　众长老看着撼山破即将出手纷纷停止了攻击，望向孟晓等人的眼神也是颇多玩味。

　　危险临近，却是没有人知道该怎么抵御，大家所能做的就是提高警惕然后提聚灵气打算硬抗一波。

　　“求……求求你，别……再等一等，他很快就结束了，很快就能够治好了！”

　　断断续续的祈求声传来，人群之中李言跪在地上热泪盈眶的祈求着，那慌张的脸色看得所有人动容不已。其他人也许不知道他的身份，但是孟晓等人可是知道他真正是谁的，这一跪的分量是撼山破无论如何都承受不起的。

　　然而此刻没有人出言打断什么，一个男人为了自己的女人跪地求饶，这不丢人！丢人的是为了所谓的尊严眼睁睁看着爱人死去而无能为力！

　　只可惜，面对撼山破这般冷血之人，这祈求不过是让他多了一丝杀戮之前的愉悦。

　　“啊啊哈哈哈！看着爱人在身边横死，那种哭喊、那种绝望该是多么美妙啊！”

　　五毒仙剑五色合一在空中形成一片彩色的星河，下一秒，星河倒卷罩向孟晓等人，那仿佛连天地都要切割开的气势让孟晓一瞬间想到了他曾经用过的倾城之恋。

　　这样的威力该怎么挡？挡不了，便只能躲避了。

　　孟晓准备退了却又在刹那之间看到了满脸祈求绝望的李言，接着这怔愣的瞬间，玉珑儿站在了他身后，天诛弓绽放出璀璨的紫色光芒，下一秒化作虚无，剩下的是一把虚影弓箭，接着箭矢消失，又出现在彩色星河之前，两者憾然相撞，天崩地裂、山河倒转，炸开的气劲连天空的乌云也都跟着破灭了许多。

　　撼山破难以置信的连退三丈，地上留下两道深深的印记，不可思议的看着玉珑儿，却见她已经软倒在了孟晓的脚边。


第七百八十七章 功亏于溃

　　撼山破的这一次被击退并没有给众人以任何的信心，因为目前有限几个能够给地道强者造成伤害的人又倒下了一个。

　　“你还能不能挺住啊！”孟晓能够清楚的感受到身后玉珑儿的情况，只是他如今治疗进行到了最关键的时刻，只要再有三分钟，不！哪怕只有一分半钟，他就能够将李香的心脏修补完全，至于之后的那些内脏就能够先等等了。

　　玉珑儿没好气的回头白了他一眼，也没有说什么，只是深吸了一口气踉跄站起，“把你天秤座的圣衣给我。”

　　孟晓没有任何的犹豫，天秤座圣衣直接从体内射出穿戴在玉珑儿的身上，他也没有问为何天诛弓消失了，只是全身心的投入治疗之中，期待能够更快的完成。

　　他并不是没有想过，就算自己也加入战斗怕是也拿撼山破没辙，可是至少能够继续拖延下去。这个时候他心里已经将所有能够想到的天道高手名字骂了个遍，只是可惜，青玄麟在上面被缠住有心无力，而翼皇和狮王则假装被阿道夫缠住毫无相帮之意。至于赤颜，很可惜，天上那激烈的天道高手间的较量已经封闭了这好大一片区域的感应，赤颜没法感应到孟晓的困境。

　　穿上天秤座黄金圣衣的玉珑儿并没有爆发出力挽狂澜的气势，只是那一步步状似艰难的靠近显得更加壮烈了。撼山破却并没有轻视玉珑儿，刚刚那一击他是动了真格的，只是没有想到那一击竟然会被挡下来，而且从五毒仙剑上传来的触感，他甚至觉得若是再有几箭五毒仙剑都要被打碎了一样！虽然如今那把神奇的弓不见了，但在不明底细的时候，他仍然不敢乱来。

　　嗖！玉珑儿此刻有种悍不畏死的感觉，明明撼山破才是那个最该进攻的人，人家沉默正是应该符合她拖延的目的，可她偏偏自己送上了门去。

　　撼山破的眉头紧锁，五毒仙剑乍然从光虹之中分解开来，五把颜色各异的宝剑像是飞射的流星般携着呼啸向着她攒射过来。

　　叮叮叮！

　　就在所有人都以为玉珑儿必死无疑的时候，一阵金属交鸣却是将所有人的脸都打肿了，只见一片耀眼的金光之中，枪、拐、剑、盾各种兵器的身影交替闪烁，金光就像是能够化作实质的护罩一般，竟然将袭来的五毒仙剑尽数抵住，甚至于玉珑儿的娇躯还在一步步的朝着撼山破前进！

　　撼山破大惊，从五毒仙剑上反馈回来的感觉告诉他，那些黄金圣衣所幻化的武器上统统缠绕着远远超过他所理解的武道意境。

　　只是，这怎么可能呢？不要忘了，那可是有好几种武器的，一个人就算从娘胎里开始练习也不可能同时精通这么多兵器啊，更何况每一种武器的意境都不低。

　　撼山破开始退了一步，他不想跟一个将这么多种武器都练出武道意境的对手近身交战，哪怕他的修为要比对方高出两个大境界。

　　“蠢货，你还在等什么，他们在拖延时间，直接用境界压死他们啊！”就在撼山破在思考为何玉珑儿像开挂似的那么猛时，一边的楚人美怒了。

　　因为余氏的离开，现在重伤瘫倒的蓝正宰此时正被楚人美踩在脚下，凭借楚人美的恶毒，她当然不会轻易让蓝正宰简单的死去，正在想怎么炮制对方的时候，却见撼山破竟因为玉珑儿的骁勇而后退了，不由大怒。

　　撼山破眉头微皱向着孟晓看去，果然见一股几乎是肉眼可见的生机缓缓从李香的身上升起。这如何能忍？本来他们就是来杀孟晓的，尸山血海的人从来不会简单的杀死谁。对待敌人就是要折磨才有趣、才解恨。断其五肢、辱其妻女、诛其九族，在他面前杀掉其认识的每一个人，只有这样才是他尸山对待敌人的风格！所以当看到对方要将那个女人治好时，自然不会令其如愿。

　　撼山破陡然收回五毒仙剑，失去了目标的玉珑儿却是心中叫糟，只是尚不等她有所行动的时候，撼山破已经将五毒仙剑束剑成丝从她的身侧爆射出去。

　　迅疾的速度远远超过了玉珑儿视线所能够捕捉到的极限，她唯一能做的就是在出言提醒后用其无与伦比的直觉拦住了两把宝剑。

　　“小心！”

　　玉珑儿甚至可以说有些撕心裂肺的提醒让孟晓的后背都浸透了一层冷汗，他没有回头但他知道小伙伴们都在拼了命的阻拦，只是，他也知道面对地道高手的攻击，他们能够起到的效果微乎其微。

　　砰！一把剑被泼猴捧着灵翠峰给拦住了，另外两把从侧面绕过还穿透了它的下肋，剧毒眨眼间就侵蚀了一大片皮肉，令他本来就杂乱的毛发显得更加脏兮兮的。

　　剩下的两柄剑带着一丝甜香距离孟晓越来越近，那是剧毒划过空气形成的异象。李言看着宝剑飞速接近，但一切在他看来却又像是慢镜头一般，这是煎熬、是一种明明知道爱人即将死亡却无能为力的绝望。

　　爱一个人肯定不止是占有，那么李言懂得什么是爱吗？这恐怕连他自己都不知道，只是，现在他不想李香死，不想！哪怕有情人最终各分东西，哪怕最后自己不再是自己！

　　李言的眼中满是悲哀与绝望，但是他的气势却在急速的飞升，就像是小溪中突然间泛起了波纹，波纹眨眼化作大浪，小溪变作河流，大浪变作潮汐，河流凝为大海！

　　蜕凡境、入道境、入道一境、入道二境，从来没有人见过这么快提升的修为，然而这一切太快了，没有人来得及反应，除了一个人，一个和尚！

　　“我来！”

　　演相从李言的身后站了出来，他的脸上都是绝决，处女座黄金圣衣与一百零八颗念珠形成了一种独特的力量场。佛光与代表着死亡的黑芒交织在一起，骤然的共存与太极是如此的相似却又有所差别。

　　然而生与死的融合必然是这个世界的主旋律，即使这融合远远没有孟晓那么稳定与持久，但还是挡住了最后的两把宝剑！

　　轰隆隆！地道高手的澎湃灵气从五毒仙剑中陡然炸开，演相只觉得一股无法抗拒的灵力倒卷而回，啪的一声像是失去了什么般心里空落落的。低头望去，原本手中捏着的黑色念珠已经支离破碎散落一地。

　　李言的气势陡然一滞，难以置信的望着身前的光头，他曾经想过所有可能的援助，却唯独没有想过会是他。

　　“你还要多久啊？”演相的声音低沉无比，好似人生从此没有希望一般。

　　孟晓没有说话，因为他的治疗就要进入最后阶段了，他要在修补心脏的同时驱除鳄海的灵气，眼下正是最最关键的时候。

　　演相一见哪还不知道这已经是关键时刻了，心中一狠，双手猛挥将地上散落的黑色念珠全部摄起并推向撼山破。

　　这突如其来的攻击方式倒是让撼山破颇为惊讶，然而也仅仅是惊讶罢了，五毒仙剑再次聚合形成了一个光圈将黑色念珠全部圈住。剑刃轮转好似要将所有的黑色念珠都磨碎似的。就在这刹那之间，演相一口鲜血狂喷，血气飞溅到黑色念珠之上，一颗颗念珠突然间化作了一件件黑色的圣衣！

　　玉珑儿距离撼山破最近，看见此景却是瞬间远离，她明白了演相的决心，在佩服之余也无奈的叹了口气。只见所有的黑色圣衣轰然炸裂，狂暴的威力一点都不比刚刚五毒仙剑合一时的威力差，甚至论起波及范围和破坏力要更胜一筹。

　　嗷！泼猴扛着灵翠峰跳到孟晓身后，用山峰将爆炸的威力遮住，然而泼猴本来就有伤，虽然能够用灵气压制毒素，但这威力还是让它连着退了好几步，更是痛的猴嘴直咧。

　　而撼山破的样子就更加凄惨了，这明显是自爆魂宝的攻击方式完全出乎了他的意料，使得他整个暴露在了爆炸的威力之下。整个身体从上到下都被威力侵袭了一遍，哪怕及时布下了灵气防御但还是被威力冲击到了内脏。一口老血像是不要钱似的猛洒，整个身体打横着飞出老远撞断了十几棵大树才告停止。

　　演相的脸色瞬间苍白毫无血色，自爆魂宝是弱者最后的尊严，也是搏命的招数。然而演相的情况似乎有些不同，圣衣与念珠本是一体，如今他自爆念珠却还保留着圣衣，可那自爆魂宝带来的伤害却是实打实的。如今他已经再无战力了！

　　“好了，好了，就快好了！”孟晓神情一松，鳄海的灵气终于驱除，下一剑便要让时间倒流令心脏长好。

　　然而，这一剑却再也没有能够斩下去，因为他忘记了，他们都忘记了！如今在他们周围可不止是撼山破一个人。

　　虚空陡然出现一层涟漪，仅仅刹那之间一只头部似由角质铠甲覆盖的鲸鱼从天而降，黑洞洞的口中似乎蕴含了无尽的吸力与死亡……

　　呼！鲸鱼落地并未出现任何撞击，而是如同如水般融进了地下。

　　孟晓躲开了，他一脚踹开了演相，抱着李言和李香躲开了鲸鱼的吞噬，然而，那一剑他没能斩下。


第七百八十八章 早知道

　　花湖，血海长老，一个面相和蔼可亲总是笑呵呵的老年人，魂宝是一个能够在空间行走的巨大鲸鱼。这一天他用完全不符合那慈善面容的作为让大家记住了他。

　　孟晓轻轻的放下李言和李香，他没有再看一眼，因为不忍、因为难过。鳄海的灵气虽然被驱除出去了，但是刚刚失去时间法则的保护，心脏的破口中再次喷出了炙热的血流，而最最严重的是，那没有了孟晓维持的时间法则之力所形成的暴动。

　　李香的内脏早就已经身受重伤，如今时间乱流一摧，本就不堪重负的内脏终于全都枯萎了。甚至，李香的肝与肾都已经变作了粉末。这是生命力的彻底流逝，是生命的终结。孟晓即使再神通广大也没法子无中生有，他可以用时间倒流的方式让破损的内脏修复，但前提是你体内必须有一点器官的种子，否则他无法让空无一物的身体内多出一点原本不存在的东西。

　　李言双目茫然的与李香对视，早已经哭花了的脸颊却让李香看得笑了出来，她轻轻抚上李言的脸颊，却将脸庞面向孟晓。

　　“谢谢。”

　　孟晓心头狠狠的揪了一下，他没法承受这一句感谢，即使他已经明白了李香的意思。轻轻将身子偏转开来，无法与那双毫无死亡恐惧的双眼对视。

　　李香再次转头望向李言，暮然笑了起来，“你别怪小孟哥，若不是他我怕是连跟你告别的时间都没有呢！”

　　李言怔怔的看着李香，耳朵里机械的塞入李香的话，然而他的大脑却没有跟着运转起来，只是被那种绝望填满，他就要失去最宝贵的东西了。

　　李香没有在意李言呆呆的状态，若是换做以前，她一定捏着李言的耳朵让他明白不好好听人家讲话的下场。不过现在没时间了呢！

　　“小孟哥，能帮我守一下吗？我想要跟李言做最后的告别。”

　　孟晓背影轻轻颤了一下微不可察的点了点头，事实上他什么也不用做，这种恋人之前生离死别的场面会使得尸山血海的长老们感觉到无比的满足。所以除了跟金三小鱼纠缠的几人外，其余长老却是一个个饶有兴趣的观看着，也许这在他们看来是满足他们丧心病狂的最佳良药。

　　“其实我知道你是谁。”

　　李香的第一句话让所有长老都感觉莫名其妙，然而孟晓的眼中却瞬间涌下两行泪，她知道了，她一直都知道！原来这段爱情之中付出的不止是李言，这段似乎注定没有结果的爱情之中，他们都是那么的义无反顾。也许是为了一刹那的无怨无悔，也许是还梦想着两只飞蛾能够将篝火扑灭。然而飞蛾扑火的结局只有一个！

　　“那你为何不离我远一点！”李言已经整个崩溃了。

　　李香笑道：“我都要死了，你还骂我啊！嗯，算了，反正我一直知道你都是比我聪明的，不过你好像说过，你就喜欢我傻傻的样子。”

　　李言哭笑着点头，“对，你什么样子我都爱！”

　　“这才对嘛，这种甜言蜜语人家最喜欢了，以前怎么不多说说呢？”

　　“我现在说……”

　　“现在不行，因为我有好多要说的。”

　　“……”

　　李香似乎用尽了所有力气将手按在了李言的嘴唇上，接着从怀里掏出了一本破破烂烂的书本。那书本虽然看着有些泛黄但却很完整，只是其上那明显的拼接痕迹看得人有些头皮发麻。

　　这本书原来会有多么破碎啊！没人知道李香拼好这一本书到底用了多少时间，也没有人能够明白对于一个文化水平不高的侍女完成一本这世上从来没有存在过的著作需要多少的心血。然而李香完成了，虽然不知道自己拼的到底对不对。

　　“这本书是你的魂宝，当初它被撕碎的时候你可心疼了！我不知道自己拼的对不对，本来想要找小孟哥帮帮忙的，只是实在不好意思，我应该多看看书的。不过，我好像拼对了，我感觉它又恢复了魂宝的能力，你之后再也不用为修炼效率烦心了。”

　　李香的手有些颤抖好像拿不稳一样，李言没有管什么书，只是抓着李香的手死都不想放开。然而当李言握住她的时候却像是完成最后一件生平憾事般整个人都委顿了下来。

　　“等等，等等！我还有好多话没说，你别睡！”李言嘴唇颤抖着呼唤她，然而李香即使拼尽了全力似乎都无法抵挡双眼闭合的力道。

　　“我太累了，让我睡一会，就一会儿。等我醒了，咱们再说，我还有好多话想说呢！你让我睡一会儿，就一会儿！”

　　李言没有再摇晃她，她累了，不想再说话了。作为爱人应该让她安心的休息一下，应该让她舒服的。

　　李香的样子很安详，似乎真的再没有遗憾了，如果不看她身上那触目惊心的伤口，没有人会想到她再也醒不过来了。

　　“嘿嘿，你不用这么伤心难过，本座大发慈悲，可以给你个痛快，让你能够更快的去陪她。说不得在轮回中还能够遇到呢！”

　　撼山破阴声笑道，然而话音落地却感觉有些异样，发现孟晓等人像是没有听到般根本毫无表情。这不禁让他十分气愤，不说气的脸色铁青，但也至少给个反应吧！这样会让人好尴尬的。

　　只是现在孟晓等人是真的没有时间管什么撼山破了，所有人的视线如今都聚焦在了李言的身上，李香不傻，她能够从孟晓及演相还有无遮大会上的种种迹象猜出李言的身份，那又怎么会看不出，自己就是李言在这事上最后的羁绊呢！

　　虽然没有狗血小说中女主为了男主幸福而主动退出的想法，但是她也大致能够猜到，两人的未来必然充满了曲折，甚至九成九的机会不会走到最后。李香也曾经暗地里打探过以往那些佛主转生时留在人间的血脉。虽然都受到了净土不同程度的照顾，但是毫无疑问亲情什么的已经不存在了。

　　李香没有办法想象两人形同陌路的悲哀，所以她每一天都十分珍惜跟李言相处的时光。从小到大她从来没有这么主动过，主动爬上李言的床，每日跟在他身边一刻都不想分离，甚至还曾妄想着能够给他留下一丝血脉。

　　然而妄想终究是妄想，哪怕两人已经到达了白日宣淫的程度，可那一点独属于女子的小心机终究无法得偿所愿。她能够给他留下的，只有一具尸体和一本拼来拼去连自己都看不懂的书籍。

　　“其实我早就知道，早就知道自己的身份。”

　　很神奇的，天空乌云无时无刻降临的威压陡然不见了，这一刻所有的生灵似乎都在静静倾听着一个人的倾诉。虽然有些人不愿意，但是他们没有的选择。

　　撼山破感觉自己就像是被石化了一般，整个身体僵硬无力，甚至连半空中的五毒仙剑都要不受控制了。他惶恐的盯着李言，脑海中突然间出现了一个可能，但是那个可能却是他最不想相信的。

　　“从孟晓在铁国使用轮回剑意的时候，我就已经觉醒了往世记忆，记得自己是谁、记得我的使命、记得我的责任。可是我害怕，害怕彻底觉醒之后会变成另一个人，变成一个没有感情的秃驴。会忘记她，忘记跟她在一起那些快乐的日子，又或者，我不会忘记却视若无睹了那一段感情。那会伤害她的！”

　　李言说着紧紧将李香的身体抱紧怀里，像是要狠狠融入身体里一样，“随着记忆的觉醒，力量也在不停的增长，我很辛苦、很辛苦的在压制自己的力量，我一直在想，也许世间再没有谁会因为力量增长的太快而烦恼吧！”

　　李言的眼神中灰暗一片，那深刻的绝望像是一片笔墨在空气中晕开，感染了孟晓、感染了撼山破，感染了在场的每一个人。

　　陡然，金光璀璨梵音袅袅，众人回头望去，就在树林深处踱出四个佛光闪烁缠绕的身影。

　　妙善、摩诃叶、慈海、渡厄，正是净土的四大菩萨！

　　“恭迎佛主归位！”

　　昏暗的天空似乎亮起了一点光，一点温暖浩大的光芒。绝望的气息似乎得到了释放，又像是找到了什么宣泄口，四大菩萨身周的澎湃佛光陡然间变成了冲击的对象。

　　噗！仅仅一个照面的功夫，四大菩萨便口吐鲜血被震退数丈。他们难以置信的看着李言，在他们面前的难道不是佛主吗？不是说觉醒了吗，眼看着力量在节节攀升，眼看着头顶的三千烦恼丝纷纷飘落，眼看着身形渐渐挺拔越发的宝相庄严！可那紧紧抱着李香的手却一点都没有放松。

　　李言轻轻拾起李香最后留给他的书籍，一股与魂宝紧密相连的感受充斥心间。像是打开了意识空间，充斥于灵魂中的不光有璀璨的佛光，还有一种熟悉的甜蜜。

　　李言哭了，“原来不会忘记，原来就算成为了佛主也不会忘记你啊！”扶着李香的臻首抬了抬，对着早已没了气息的爱人哭喊，“你醒醒啊，我们有未来了，我一辈子都不会忘记你了，你醒醒啊！”

　　撕心裂肺的呼唤中佛光直冲天际，冲散了尸山血海长老们的杀意、冲散了保护古沉的光罩、冲散了天空中的乌云。

　　佛光之中，原本已经亮到反射光芒的光头又一次长出了柔顺的长发，长发垂下盘在李香的怀中，而他的手中还是李香最后留给他的书籍，封面之上是用不知哪章哪段拼接上来的六个大字，大日如来真经！


第七百八十九章 痛苦如何解脱

　　佛主为何会一次次的转生？关于这一点在高手圈子里早就已经不是什么秘密了，佛宗的体系中缺少至关重要的一环，以至于现在所有佛宗之人除了历代佛主之外，根本就不能通过正常修炼达到地道修为。也正是因为如此，历代的佛主都会在适当的时机转生，去寻找那传说中的机缘。

　　只是至今也没有人知道，所谓的机缘是什么。有人说是一本书，有人说是一件佛宗的圣物，还有人说是一个活着的圣童。总之无论是什么，这都是一件玄乎的事，一开始世间各大派还都挺关注这件事的，觉得净土若是真的崛起了，很有可能会影响到他们，然而久而久之一次次的失败让各大派也明白了，那就是一个笑话！

　　但天道高手毕竟是天道高手，你可以在心中瞧不起甚至鄙视他的行为，但在表面上你必须给予其应有的尊重！所以每当佛主转生的消息传出之后，所有知道此事的势力都会告知门下弟子，如非必要不可随意招惹和尚。

　　身为地道高手的撼山破，自然也能够明白这其中的要害，只是他从来没有想过，自己竟然会好运的撞上这种事。话说和尚千千万，凭什么就让他撞上呢？想着有些幽怨的瞪了一眼演相。你要说他是佛主转世我早就闪了，犹豫都不带犹豫的！结果现在怎么样？你们净土让佛主不满了，我们这些倒霉的家伙说不得也要吃不了兜着走啊！

　　撼山破那满满的吐槽之心并没有被演相等人感应到，看着哭个稀里哗啦的佛主，突然间脑袋全都不够用了。直到过了好一会儿才总结起来关键问题，他到底是佛主还是李言？

　　若是佛主应该斩尽宿世冤孽回归本我才对啊，怎么会抱着一个女人的尸体哭成一个小孩子似的？可若说是李言，那无与伦比的天道威压又做不得假，这到底是怎么回事啊！

　　演相懵逼，四大菩萨也跟着懵逼，然而这一切还没有结束，异变紧跟着就又来了。

　　浩瀚的佛光带着一众悲天悯人的感觉从所有和尚体内蒸腾而起。记住是所有和尚，是这世上每一个光头念经的和尚所能够感应到的。

　　这股力量似乎源于灵魂，在你第一次习练佛宗功法的时候就已经被烙印上了。和尚们吼、和尚们叫，然而最初的恐惧之后，和尚们终于可以确定了，这是一件好事。

　　其实和尚们的心中并非真的不明白怎么回事，但是他们不敢相信、不敢肯定。要知道那是过去无数先贤都没有办到的啊，难道真的让他们给赶上了？

　　和尚们静静的望着天空，哪怕是周围人不理解渐渐远离的目光也不能让他们动摇分毫，一瞬间世界各地出现了无数忧郁望天的秃头。

　　这一刻注定了要在历史上成为某个关键的时刻，四大菩萨满脸狂热的盯着李言，不，更准确的说应该是盯着李言手中的那本书，那本很明显是被无数碎片拼接而成的书。

　　李言手指微动轻轻的翻了一下，天道高手的能力自非凡人可比，用不了三秒钟就已经将整本书全都看完了。

　　李言缓缓提着书缓缓站起，未经梳理的柔顺长发缓缓垂至腰间，身姿虽然挺拔无比但却莫名的给人一种萧瑟之意。

　　“有过痛苦，方知终生痛苦。有过执着，放下执着。有过牵挂，了无牵挂！”李言嘴中念着不知是心得还是书中的诗句，轻轻将双手放在了书本之上。

　　就在四菩萨满脸深沉全心解毒这几句话的时候，李言砰的一声将大日如来真经震成了漫天的碎末。

　　“佛主，那是……”

　　四菩萨尖声大叫却根本不能阻止什么，无数碎片在半空中化作一片光点，光点闪亮温暖，所照耀之处芳草丛生充满了生命活力。

　　李言挥手间光点渗入李香的尸体，眨眼间就修复了李香的尸体外观，接着一个被光点包裹的光团缓缓自虚空中浮现。

　　所有人心中一阵明了，这正是李香的灵魂！

　　李言伸出手想要轻抚李香的脸颊，然而在近在咫尺的时候却又停住了。李香不是什么高手，没有练习过精神力之类的功法，更没有像孟晓玉珑儿那般有法则光晕保护，此时她的灵魂是非常脆弱的。甚至于连保持自己的运动和思维都做不到，在这种情况下，李言若是随意触碰，说不得会伤害到她。

　　“这些是所有佛修欠你的功德，它们会送你入地道，下一辈子应该会保你一世无忧了。”李言说着微微有些颤抖的收回了手，声音带了一丁点的哽咽，“下辈子，但愿你能够找到一个好归宿！”

　　李香的灵魂似是略有所感，围着李言缓慢的飘了一圈，接着便射向了虚空深处。因为这个世界距离六道轮回最近，所以灵魂尤其是那些从未增强过的灵魂，往往等不到七天就会被六道轮回吸走了。

　　李言目送着李香的离开，眼角再次滑落一滴泪，只是一滴泪后脸颊迅速干燥，再转回头的时候脸上已经不见了之前的一切感动，有的只是风轻云淡的……冷漠！

　　也许这个样子才应该是佛主真正的样子，看到李言的表现四菩萨反倒松了口气，然而下一秒又将心提到了嗓子眼。

　　“吾之痛苦尚不能解脱，又何谈拯救众生？我的佛帮不了我，那只能自己做佛了！”李言缓缓吐出的话颇有点大逆不道的意思，若是天下随意哪个佛修敢这么说定然会被人追打到天荒地老。但佛主说出这句话却让所有佛修都有一种天塌地陷的感觉。

　　李言没有管心里有些崩溃的四菩萨，转身望向了鳄海和黑鳞将军。

　　好吧，看样子该是清算血债的时候了。

　　杀死李香的凶手最直接的当然是鳄海和黑鳞将军了，哦，还有他们背后指使的人。

　　“啊，我，我不是故意的，我是……是他们让我……”鳄海面对李言毫无波动的眼神却是顿时吓尿了，是真的吓尿了！那股骚臭的气味很快就散播了出来，整个慌张的伸手就要指什么，指使李言显然没有给他任何机会乱来，轻轻挥手就将鳄海化成了飞灰，甚至于那坚硬的斧头都在眨眼间化成了铁水。

　　众人眉头紧锁，原以为他会好生折磨一下鳄海呢，谁知道竟然让其死的如此轻易。难道是因为变成佛主已经释怀了李香的仇恨吗？

　　李言再次望向黑鳞将军，这货虽然没有吓尿但也浑身颤抖的动弹不得，嘴唇颤抖着一字一顿道：“我，你不能杀我，我们老祖是，参海蛇，我若死了，他会知道的。”

　　李言微微偏头，似乎在回忆什么，一会儿后恍然道：“参海蛇啊，好，让他来找我吧。”

　　黑鳞将军的双眼瞬间睁大，不知何时一片金光已经将他笼罩在了其中。他掏出斩魄刀疯狂的斩击、捶打，然而那金光却坚固无比且正在稳步缓慢的收拢缩小。

　　黑鳞将军能够活动的区域越来越小，他嘴里不停谩骂着什么，然而由于金光的阻隔没人听得到他在说些什么，那种在沉默中渐渐死亡的煎熬使得所有人心中都狠狠揪了一下。

　　金光越发缩小，黑鳞将军能够活动的范围已经不足一人，狂乱的谩骂已经变作求饶，只是若求饶有用的话李香也不会死了。黑鳞将军无奈只能从人形便会一条蛇，一条缩小的参海蛇。

　　黑鳞将军的嘴一直不停的说着什么，然而李言的表情依旧冷漠无比，金光很快就缩小到了拳头大小，黑鳞将军蜷缩着身体表情痛苦无比。随着李言张开的五指再次合拢，黑鳞将军终于变成了一团肉酱，随着金光消失拍落地面，在其中甚至还夹杂这斩魄刀的碎片。

　　李言没有什么停留，转头望向尸山血海的众多长老，众长老身体一颤，恐惧使得他们连动一下都困难。

　　如果说黑鳞将军是最直接的凶手，那么撼山破等尸山血海的长老绝对是间接的凶手，若是没有他们的追杀，李香自然也不会死。

　　“我们是尸山血海的长老，山主虽然平时不管事，但是血神大人瑕疵必报，你若杀了我们，那他一定也会追杀所有佛修。”撼山破生咽了一下口水，穷尽脑力似乎找到了唯一一个不会被佛主干掉的办法。

　　李言似是犹豫了一下，接着抬头望向天空，乌云散尽后五个天道高手正静静在那里看着下面的一切。虽然同是天道高手，但当他们与李言对视的时候，竟然生出一种惊心动魄的感觉！

　　孟晓等人只觉得气氛有些不对，抬头望去心中不禁一苦，只见青玄麟早已擎出了混元金斗，而教皇也是浑身狼狈伤口处处，显然两人刚刚进行了一场玩命的搏杀。可是与之形成鲜明对比的却是易灵宣狮王与阿道夫的样子，打斗之前是什么样，现在就还是什么样！

　　这说明什么？众人不傻，又怎么会不知道呢！如此的话，我们能够说易灵宣、狮王和阿道夫也是间接的凶手吗？


第七百九十章 即将应验的预言

　　人这一辈子总会要做些疯狂的事情，谁的情义也不顾、谁的面子也不给。当李言射上天际的时候留下的一句话是，“你们好生收殓阿香的尸体，还有，所有尸山血海的人不能走。”

　　这话虽然听起来平淡也不见什么杀气，但是配合上李言之后的行动，就够让尸山血海的人出一脑门冷汗了。

　　只见李言升上天际的半途整个人消失无踪，再出现时已经站在了教皇和阿道夫的身后。事实上当李言成为佛主的那一刻，他们两个就已经知道要遭，所以两人正暗戳戳的商量着跑路呢。只是可惜，还没有等付出实践，李言就已经拦住了他们。

　　没有什么语言，也没有怒火中烧的含恨而发，李言只是向前缓缓的推出了一掌。

　　佛光隐隐穿透了天光显化出来，如山高大的金色巨掌笼罩下来，掌纹清晰与李言的真实手掌如出一辙。云彩让路、狂风躲避，隐隐风雷震慑的人耳朵都感觉生痛。

　　教皇难以置信的挺枪直刺却陡然发现，以这巨大佛掌行驶的轨迹，似乎会从他的身边擦过去？

　　阿道夫似乎就没有教皇这样的好运了，一种隐隐的压迫感已经将其牢牢锁定了，他尽起风暴形成了一道通天彻地的龙卷风向着巨掌硬撼过去，然而下一秒这龙卷风像是一个扭了腰的八十岁芭蕾舞演员，没转几圈就挂了。那四散的风声甚至根本不听他的召唤，就好像巨掌之下风系法则退避了一般。

　　眼看阿道夫陷入了困境，底下众人高兴的同时却又不自觉的惊呼出声，因为，那金色的巨掌竟然连易灵宣和狮王一起盖了进去！

　　先不说两个妖族的天道高手该怎么反应，单说这个举动说明了什么。说明李言已经疯了，三个天道怎么样？老子照样怼！

　　那么沿着这个做事风格向下延伸，他留下尸山血海的各位长老想做什么？麻痹的想想就惊悚啊！

　　“大……大人，我们先走吧，趁着，趁着佛主现在抽不出来手，我们先回尸山，只要到了那里就能得到庇护了！”李布里从泥浆状态中升起，小声的询问着之后紧盯四菩萨，刚刚佛主可是说要这些人留下他们的。

　　撼山破心头也狠狠的揪了一下，妈蛋的，这次出来怎么如此不顺，竟然会撞上佛主转生，还偏偏转生成了孟晓等人的朋友！听了李布里的话后转身看了看依旧被楚人美踩在脚下的蓝正宰，好吧，也不算是没有收获。

　　“四位大师，我等就不留了，一应变故本座当一力承担，若是佛主大人有什么异议尽管来尸山便是，在下绝不逃避。”撼山破说着从袖中掏出了一张卷轴，撕开之后空中蓝光耀眼，各种符咒混杂转动形成了一个足有三米高的传送门，门的另一边绿郁葱葱却明显与神国的植物有着区别。

　　四菩萨对视一眼，虽然刚刚佛主有命令，但是他们也不能真的陪他疯啊！要知道血神要是真的不要脸追杀净土的弟子，真正倒霉的可是他们。

　　想了想，四人像是没有看到撼山破的动作似的向李香走去，嗯，他们是去执行收殓尸体的任务，如果说撼山破趁机做了什么，只能说这老不死的太狡猾了！

　　撼山破嘴角扯出一丝微笑，这一切倒是在他的意料之中，其实在尸山血海内部所有人都知道山主最厉害，但所有人也都知道，血神对外面的威慑力才是最大的。因为山主不管事，若不是尸山的前几任跟山主有渊源，他说不定早就卸下山主的身份了。

　　而血神不同，因为血神够不要脸，别的天道高手如果你不惹他，哪怕你骂他几句说不定对方都懒得理你。但是血神这种完全不觉得欺负小辈是什么丢面子的事，甚至可能还觉得乐此不疲呢！也正因为如此，虽然血神在天道高手中实力不弱，但却最让玉虚宫、书山等高手看不起。

　　此时天上的李言完全没想到下面的人竟然敢忤逆他的命令，巨大的金色佛掌在笼罩阿道夫的同时也罩住了狮王和易灵宣。这突然的变故让两人不自觉的暗骂一声，身为天道高手他们当然不会因为一个李香的死而忏悔什么，你既然敢为了自己的女人而迁怒于我们，那我们敬佩你，接着就是。

　　狮王第一次在所有人面前亮出了自己的魂宝，那是五只狮子，五只足有小山大小、全身布满了科幻风的机械狮子。黑黄红蓝绿的五色看起来非常有特点，面对李言明显全力出手的佛掌狮王并不是亮亮魂宝就能抵挡的。下一秒只见五只狮子嘁哩喀嚓的一阵变形，接着拼合在了一起竟然组成了一个巨大的机器人！

　　狮王冷哼一声，身形嗖的一下钻入机器人与其融合唯一。一边的易灵宣见状喝道：“我给你的战神金刚送道风！”

　　青色羽毛下一秒掀起黑色的旋风包裹在机器人的体外，就像是形成了一道单纯由风元素组成的铠甲。

　　“就让我看看你凭什么敢一挑三！”

　　狮王狂放的大笑，战神金刚猛的直射金色佛掌，轰的一声跟其撞在了一起，彗星相撞般的威力在天空中绽放，地面的人所能看到的却仅仅是一片炫丽的烟花，然而下一秒，从天而降的威压直接将所有人都压的蹲下了身子，大脑嗡鸣一片，耳朵内吱吱呀呀的像是有人在死死挠着黑板，那种感觉让人都快吐了。

　　李言的表情没有任何变化，手掌依旧在不紧不慢的向下压着。战神金刚的四肢死死抵在掌心却是根本就无法阻挡其分毫，而由青色羽毛掀起的狂风在第一时间就溃散了。

　　只是一瞬间，在场所有天道高手都惊了，这份实力、这种压制，好像在面对……山主！

　　李言大发神威，吓坏的可不止是众天道高手，更是吓坏了尸山血海的众位长老，撼山破焦急的大喊，“你们在干什么？快过来啊，再不走来不及了！”

　　众长老闻言赶忙向着撼山破冲去，孟晓等人并没有阻拦，因为他们也知道如果尸山血海的长老真的全留在这里会有什么后果。

　　四菩萨缓缓向着李香尸体走去，任凭尸山血海的长老从身边一个个飞窜而过，却根本无动于衷。

　　然后，慈海路过古沉的时候在其背上狠狠的印了一掌！

　　噗！鲜红的血液像是喷泉般的从古沉嘴里喷出去，整个身体打横如同是破烂的布偶般飞了出去。砰砰砰，一路翻滚瘫倒在一颗大树之下。

　　慈海的脸上闪过一丝再难掩饰的兴奋，“啊哈哈哈，成功了，我已经摧断了你的心脉，从此以后神镜的传承断了！”

　　陡然的变故比之李言的崛起更加让人震撼，尸山血海的众位长老怔怔的呆立在传送阵外，孟晓等人双眼通红却也只能傻傻的站立原地看着这难以置信的一幕！

　　“你……是魔族！”

　　孟晓咬着后牙根一字一句的说着，慈海冷哼一声再不见之前的满脸祥和，阴冷的笑了笑却是默认了下来。

　　一瞬间，所有小伙伴都明白了。当初泄露他们在铁国行踪的是他，泄露他们计划给阿道夫的是他，给尸山血海送消息的是他，而忽悠黑鳞将军杀死李香的也是他！

　　噗通，此时最崩溃的不是孟晓等人，而是颓然跪倒的演相。为了时刻保护和引导李言觉醒成为佛主，他可是一直将众人的情报传回净土的！在他想来，净土自然不希望佛主有危险，所以绝不会泄露。只是与他一直联系的却是慈海，一个心心念念要杀死神器传人的魔族。而他，则是“出卖孟晓”和这一切灾难的罪魁祸首！

　　“哈哈哈哈哈！好师侄，你不许这般沮丧，我魔族的大业有你一份功劳，本座会为你求情留你具全尸的！”慈海假模假式的安慰着演相，而眼神望向在场所有人，眼中说不出的得意。

　　“笨蛋！他还没死呢，快补上一掌！”

　　气急败坏的声音迅速打脸，却见瘫倒在地的蓝正宰高声骂道，在他的角度看，古沉怀里突兀的出现了一颗颗光点，将古沉的心脉护住了。

　　所有人一怔，孟晓脸色巨变，那正是在开战之前他送给古沉保命的光点卡片，没有多，仅仅一张！这一张足够他护住心脉不死了，但也仅仅如此。

　　慈海大急，先发制人一掌逼退其余要动手的三菩萨，接着身形急速窜向了古沉，这一掌落下没人救得了他。

　　然而，一个倩影比慈海更快的拦在了古沉的身前，她倾国倾城、一身金甲，双手竖盾向前以搏命的姿势硬撼慈海全力一击。

　　轰！两面黄金盾牌碎无可碎，强猛的力道摧枯拉朽的将两人一起吹飞。

　　玉珑儿本就经历大战消耗良多，再加上佛宗体系补全，原是乾坤道果巅峰的四菩萨齐齐晋级地道，这实力的差距之下，玉珑儿自然不敌。

　　“住手！”

　　慈海不肯放弃再次施展毒手，无数人怒吼着赶来，然而他们的速度终究慢了，唯一来得及的是看到古沉活着就开始起跑的孟晓。


第七百九十一章 主角挂了！

　　送死的事情孟晓从来不干，像各种戏剧之中明明飞起一脚将敌人踢死就能够解围却偏偏要用身体来挡刀的狗血剧情，孟晓是更不能干的。只是他现在也不能用围魏救赵的方法，因为他不肯定魔族为了杀死神器传人会不会连自己的命也不要！

　　不过他倒是也不需要太担心，他相信凭借着自己的能力，哪怕是地道高手也能够挡住一时半刻。

　　“泼猴！”孟晓大喝，灵翠峰被泼猴直接投掷了出来，凛冽的风压朝着慈海而去，若是慈海执意要动手必然会被随后赶到的灵翠峰击中。

　　就像孟晓之前担心的那样，魔族为了杀掉神器传人果然是舍生忘死的，那蕴含了狂暴力量的手掌真不管不顾的拍了下来。

　　幸好孟晓也早有准备，无双剑上轮回剑意已经紧紧缠绕其上，脑海之中的法则光晕更是疯狂运转，这一刻是孟晓活到现在火力尽出的一次，也是最危险的一次。

　　情然轮回剑意奥妙无比，但充其量也不过是与地道级别高手等同，而他本身除了在精神境界上能够撵得上地道高手之外，实际实力上还差得远，他需要的是时间，而他恰恰最缺的就是时间。

　　轰！嗡吟！

　　剑吟与爆炸瞬间辐射了整片丛林，浩大的威力在上空升起了一朵蘑菇云，摧枯拉朽的将周围一切都化作了粉末。一浪接一浪的冲击就连尸山血海等人的传送阵都跟着晃动了起来。

　　陡然炸开的威力让所有人的心都跟着牵了起来，就连天上正在鏖战的几个天道高手也纷纷停下，投来关注的眼神。

　　这一刻，虽然烟雾尚未散去，但众人知道，只要孟晓挡住了，哪怕很狼狈，神器的传人也就算是保住了，因为三菩萨不可能再给慈海发一掌的机会，孟晓的小伙伴们也已经有足够的时间赶过来了。

　　人们都在等着，等着最后的结果，金三小鱼已经开始向着烟尘内部走去，他们要去帮忙，因为他们从始至终都在相信着孟晓，他们知道孟晓可以挡住这一下的。

　　终于，烟雾渐渐散去，众人大喜，因为他们看到了慈海那气急败坏的懊恼脸色，狼狈的身形和倒在一边的灵翠峰，这说明孟晓真的挡住了，魔族最终没有得手。

　　只是一阵撕心裂肺的哭声却又让他们心中紧了紧，玉珑儿的眼泪不受控制的滴在孟晓的脸颊上，伸手捂着孟晓的胸口不停输入她本就已经不多的灵气。

　　这一幕看在所有人眼中满是不可思议，孟晓不是挡住慈海了吗？为何心脏处会受到攻击？

　　紧接着，金三狂乱的冲刺给了所有人答案，须佐罩体、黑炎滚滚，携着他整个人向尸山血海的众长老冲去，而此时撼山破却正在做着一个收剑的动作，一柄青色的宝剑缓缓落入他的手心，剑尖之上还有鲜红的血液触目惊心。

　　“嘿嘿，小辈剑法高超本座佩服，只是可惜，得罪了我们尸山的人从没有人得到过善终！”撼山破阴笑着后退一步跨入了传送阵，荧蓝色的光芒骤起，所有尸山血海的长老一同消失。

　　金三的身影嗖的一声穿透一片虚影却是什么也没有打中，身体在空中失去平衡撞在树上却是陡然崩溃哭了出来。

　　小鱼静静的盯着孟晓，那渐渐失去了血色的脸庞显然已经处在弥留之际了。他没有蹲下帮忙按住伤口也没有像金三那样冲击过去，只是怔怔的站着，事实上他已经不知道在此刻该干什么了。从小到大都极有主意的他，现在已经慌乱的不知所措了，是从什么时候开始这么依赖孟晓的呢？

　　三菩萨可跟孟晓没有那么深的交情，身形一闪挡在古沉身前算是彻底杜绝了慈海再动手的可能。

　　这就是撼山破的算计，孟晓只要挡住一瞬就算是破解了魔族的阴谋，至于孟晓死不死并不关大局。所以他在慈海之后将五毒仙剑中最快的一柄偷袭发射了出去，能量乱流、烟雾和强大的慈海，根本就让孟晓再没有精力去防御一个原本就要离开之人的偷袭了。

　　“小孟！”

　　青玄麟的身影陡然出现一把推开玉珑儿，抱住小孟疯狂的向其体内输送灵气，双目通红地骂道：“你疯了！为了一个女人值得吗？她愿意为了古沉去死你就成全她啊，不是一样能够保护古沉吗？你逞什么英雄！”

　　庞大的灵气算是让孟晓有了点精神，听清了舅舅的话却是无奈看了眼玉珑儿，“帮我照顾好这个傻女人，谁让她也是个神器传人呢！”

　　一句话，道尽了所有的付出都是有意义的。孟晓一下子从丧生在温柔乡里的狗熊变成了救世的大英雄。

　　青玄麟难以置信的看了一眼玉珑儿，而不远处的慈海更是懊悔的快要撞树自杀了，就差一点，就差一点他就要直接干掉两个神器传人了。

　　三菩萨虽然今天被一连串的震惊给弄懵了，但还是上前一步将玉珑儿也挡在了身后。

　　砰轰！一道光虹从天而降，李言直接将慈海的头颅按在了地上，沉闷的巨响伴随着骨骼的寸寸碎裂，他在一瞬间就将慈海变成了废人。

　　咳咳，慈海咳出了一口血，眼神转动望向李言冰冷的眼睛，蔑笑道：“天道高手，呵呵，还不是被我们玩弄在股掌之上！”

　　李言冷道：“你在求死？”

　　慈海的嘴角抽了抽却是苦道：“早就已经死过一次了，有什么好求的。呵呵，不过你们不用感觉到庆幸，这一次让你们好运躲了过去，但是下一次没有那么简单了。”

　　“你没有下一次了。”李言答道。

　　“可我们还有同胞，只要还有一个魔族活着，你们就每日提心吊胆的活着吧！”

　　慈海原本想在这段话后再加上一段大笑，然而李言却没有再给他机会，掌力一吐将其震成粉末。回过头来望着孟晓却是一时也不知道该怎么办好。

　　“谢谢你帮我报仇了。”

　　孟晓的声音已经开始断断续续，他的眼神在所有人身上略微停留了一下，最后望向玉珑儿，“这辈子我为你挡了灾，下辈子你得为我挡，还有，如果你真的想死，也拜托别死在魔族的手上。”

　　“我不死，我不死，你也别死，我……我把三生石给你，然后杀了你，你转生之后再来找我啊，我……我还给你这条命！”玉珑儿拿着一颗灰扑扑的石头硬塞在孟晓的手中，然而孟晓的手指却是怎么也握不住。

　　孟晓轻咳一声呕出一点血，虚弱而又好笑道：“乖，别闹！我哪还有力气炼化什么三生石啊。”

　　一个个人影靠近过来，孟晓再次看了一圈小伙伴，踢开挡着视线哭的稀里哗啦的泼猴道：“男人见了会沉默，女人见了会流泪，看来我这人做人还是蛮成功的，只是可惜，各位，以后不能陪你们了。”

　　金绝噗通一声跪倒在地，生无可恋的样子看得孟晓一阵心痛，不过他已经没有工夫时间再劝什么了，更何况他的心脏已经粉碎，没法心痛了。

　　荆棘捂着嘴巴尽量让自己不哭出声来，然而眼泪却顺着指缝不停向外涌，她的本体是孟晓所制造的吸血藤，当孟晓心脏破碎的那一刻，她的整个人都像是被人塞进了洗衣机里，地动山摇感觉自己的天都快塌了一般。

　　李子修红着双眼嘴唇已经咬出了血，一天之间，他失去了李香、失去了李言、又失去了孟晓，亲人朋友呈批的离去，使得他的头发都瞬间白了几根。

　　孟晓低头看了看青玄麟仍然按在胸口的手，颓然笑道：“舅舅，借你的灵气用用。”

　　青玄麟一怔尚未弄明白这话的意思，却感觉自己的灵气像是被一股诡异的力道牵引开涌向了孟晓的手，那里握着一柄飞刀，一柄普通至极甚至有些简陋的木质飞刀。

　　孟晓似是耗尽了此生最后的力量将飞刀甩了出去，这一刀没有空间法则之力更没有时间法则之力，只是蕴含了青玄麟体内灵力一招普普通通的飞刀投掷，而它的目标，是那扑向了傀儡的蓝正宰。这，算是为小伙伴们做的最后一件事吧！

　　慈海死了，蓝正宰是现场仅剩的魔族，因为之前一直被楚人美踩在脚下因此并没有被众人在意。只是后来楚人美跟随众长老一起匆忙离开了，所以他反而没了钳制。再加上毛幽幽仓促离开时并没有把古耀阳的傀儡带走，所以这才给了他最后杀死古沉的机会！

　　叮，没了法则之力的加持，孟晓的飞刀手法自然不能跟李子修比，这一刀被蓝正宰轻易荡开，眼看着他就要一刀砍在傀儡身上了。而众人却都惊讶的看着他的身后并无阻止之意。

　　蓝正宰心头一跳，还来不及回头便感觉一个柔软的娇躯抱住了他的后背，脖颈一痛偏头看去却是蛇母！

　　“你疯了，敢袭击你的主人！”蓝正宰落地惨叫，身体翻滚推开了只有上半身躯体的蛇母，两个明显的窟窿出现在他的脖颈处，黑色的线条迅速蔓延，毒素很快攻入全身经脉令他再没有行动之力。

　　蛇母嘴角涌出一缕血丝，张嘴轻笑，沾满血迹的獠牙微微闭合，“不是所有魂宝都贪生怕死的，我只怕死的没有价值！”话落，已经身受重伤的蓝正宰被生生毒死，七孔流血浑身青紫死相极惨。

　　而蛇母因为杀死了自己的主人也跟着开始崩溃，在其临死之前转头望向孟晓本想轻声道谢，却发现孟晓已经闭上了双眼，随之，眼前陷入了永远的黑暗。


第五卷 搬山倒海


第七百九十二章 七天

　　神国与青国之间的战争败了，虽然所有人都知道这个世界上有许多人口，但当统计的伤亡数字上了十位数时还是让整个世界都跟着震了震。神国依旧存在，教廷也会继续存在下去，教皇没死，据说在最后的天道大战中他又逃掉了，对于这种总是有办法跑路的人你也是没辙，自此之后教皇天下第二的名声似乎再也没有谁在意过。

　　王者一怒伏尸百万，因为一个人的野心就让这么多的生命成为了陪葬品，教皇的名声从这算也是一落千丈了。而对于整个教廷来说最伤的应该是审判长阿道夫的死亡，传说有人在苍穹之海上看到了审判长，当时他似乎与一条巨大的蛇类怪兽合作共同对付着某个散发金光的强者。

　　然而那强者很厉害，不光杀掉了阿道夫还将那蛇类怪兽给打的重伤而逃。无奈目击者的修为仅仅入道却是有看没有懂，传闻因此也就多了许多版本，但无论如何，阿道夫已死是所有人的共识。

　　在两国大战结束的瞬间，翼族、狮妖国和青国之间的联盟似乎就瓦解了，当翼皇易灵宣和狮王回归的时候两国子民发现他们的王者非常狼狈，易灵宣左手失去了两根手指，狮王瞎了一只左眼，从此两者算是成为了残疾人。

　　有关于这件事两国的皇室全都忌讳如深，人们普遍认为是与教皇的战斗太过激烈，两位皇者的勇武因此得到了各自子民的大加赞扬。

　　战争结束，整个世界似乎又一次恢复了平和，虽然各个地方的小势力依旧争斗不断，但再也没有发生过什么影响世界的大事。

　　然而这种平和仅仅持续了三天，三天之后佛主向整个世界的佛修者宣告自己的回归。第四天，佛主只身登上尸山血海跟血神打了一架！

　　这一架打的莫名其妙，没有人知道到底因为什么，甚至连稍稍靠谱一点的传闻都没有传出来。只知道血神败了，但是血神化身的万里血海却也没有能够被佛主击破，佛主最后无奈退去。

　　此役过后，天下第二之位易主，佛主将老牌天道强者教皇挤下了神坛。净土从此算是扬眉吐气了，再加上佛修系统的完善，如今能够拜入净土已经是天下强者的向往。至于剃头当和尚什么的，倒真没有什么在意的。

　　然而，就在所有人都以为净土会进入一个高速发展期的时候，佛主却自损实力，亲手送三大菩萨兵解转世重修！

　　为什么呢？为什么呢？

　　这大概是所有佛修甚至是所有修士心中最大的疑问吧？只不过这个疑问注定没有人能够回答，但佛主喜怒无常的名声却也跟着传开了。卧槽，动不动就送你兵解转世重修，换成是你，你怕不怕？

　　第七天，战争结束后的第七天。青家老宅，孟晓的灵堂。

　　在白黑色调的点缀下，整个青家都死气沉沉的。孟晓的尸体被下葬在了青家的祖地之中，下葬礼是按照家主规格置办的，这一点让青家的某些小辈不满，但这些都不重要，也没人关心了。

　　整整七天，能够来吊唁的人都已经来过了，如今的灵堂显得莫名的冷清。

　　微风吹过，风铃轻轻响起，一个脚步声缓缓而入，身着黑色长衫的身影非常挺拔严肃，然而到达供桌之前时却很是无礼的从果盘里拿走了一根香蕉，随手扒着就吃掉了。

　　他转头看了看身边这个默默烧纸身着素衣头披黑纱的女子，叹了口气将吃了一半的香蕉递过去，“你要不要尝尝？”

　　女子轻轻抬头，完全无视这没话找话的举动，眼神古井无波，望着古沉那认真的眼神，“这是他的香蕉。”

　　古沉耸了耸肩，将香蕉重新塞回嘴里，支支吾吾地回道：“我知道，不过他不喜欢吃香蕉，所以这事还是我这做兄弟的代劳好了。”

　　灵堂之中似乎又一次进入了诡异的寂静，古沉哐嗤哐嗤的将香蕉吃干净，随手将香蕉皮一扔，深吸了口气转身看着玉珑儿，眼神无比凝重，“你应该知道，为他穿素衣带黑纱意味着什么吧！”

　　玉珑儿轻轻将纸钱放入火盆，“雪嫣然不能来，我不能让他走后连个送一程的人都没有。”

　　古沉静静的看着她，火焰似乎莫名的闪烁了一下，良久，古沉问道：“是什么时候开始的？”

　　玉珑儿的动作陡然顿了一下，接着再次将一张纸钱放入火盆，“也许是不知不觉中吧，其实仔细想一想，我这一生，他应该算是唯一的真实吧！”

　　古沉点点头从旁边拿过来一张椅子，转一圈跨坐在上面，双眼直勾勾的盯着供桌上面那个大大的“奠”字。

　　“金三和小鱼离开了，我本来想让他们跟我走的，但他们却连个招呼都没有打。”

　　玉珑儿兀自往火盆中送着纸钱，古沉接着说道：“我问了青箐箐，可是那丫头现在就剩下哭了，嘴却死严死严的，怎么都不说小鱼的下落，真是气人！”

　　玉珑儿没有回应，古沉也没有在意，眼神似乎也进入了一种迷茫的状态，只是嘴里不停嘀咕着，“小孟一走，这队伍真的就不好带了啊！亚连、戴尔和那个安德烈回神国发展了，艾米去了天音坊。这些人也就算了，可荆棘也这么快就离开，这让我心里很不好受。还有金绝，之前对小孟哭着喊着求合体，最后还不是没过几天就失踪了！”

　　玉珑儿停下了烧纸的动作静静听着古沉的牢骚，“还有李子修，这家伙带着纤纤也离开了，说是要回铁国，人家毕竟是个大家族的子弟啊，有时候想想，他也够惨的，若是没有纤纤真算是孤家寡人一个了！”

　　“你呢？什么时候走？”玉珑儿开口了，声音还是那么动听，只是其中多了一丝的寒冷。

　　古沉挑了一下眉毛，“马上就该启程了，启程回泱泱大国，不过青家的人不放心我孤单的一个人上路，所以会派门下精英子弟一路护送。哼，话说小麦都答应跟我一起回大国了，我怎么也算不上是孤单一个人上路了吧，这些人真是大惊小怪。我……怎么会孤单嘛！”

　　玉珑儿点了点头，“他们是怕了，慈海为了能够打破保护你的天道护罩，竟然设计杀死李香逼李言觉醒，这种连天道高手都算计的心思太可怕了，毕竟如今除了辛迪亚外可还有一个魔族未被发现呢，他们大概是怕你被害了吧。”

　　古沉顿了顿叹道：“是啊，现在青家已经有些惊弓之鸟了，小孟的爹妈现在已经被青家主禁足了，我刚刚已经去看过他们，状态不是很好。”

　　玉珑儿沉默再次拿起一张纸钱递进火盆，“禁足也好，否则以他们的性格肯定会去给小孟报仇的。以他们的能力以卵击石是没有意义的。”

　　古沉深以为然的点了点头，看了看玉珑儿突然饶有深意地问道：“那你呢？小孟的头七已过，你以后打算怎么办？”

　　玉珑儿静静的将最后一张纸钱放入火盆，许久道：“我会去白丝国。你呢？回大国之后呢？”

　　古沉挠了挠脸颊，“那你等我一段时间吧，我总要看看能够拉来多少人手，老实说，光靠我们几个真是没有什么信心唉！”

　　玉珑儿闻言转头望向供桌后那大大的‘奠’字，“我不会等你很久的，你最好快点。”

　　古沉闻言撇嘴，使劲挠了挠头从椅子上站起，“行，我尽量快点。”说着转身向灵堂之外走去。

　　“等等。”玉珑儿陡然叫住快要出门的古沉，“对不起，这一生没能爱上你！”

　　古沉顿了一下，随意的向后挥了挥手，动作倒是挺潇洒，但心头却有些淡淡的失落感，也许真的只有失去了才懂得珍惜吧！

　　青家大宅之外，护送古沉的队伍浩浩荡荡的离开了，一处山坡之上，小雯脸色苍白的抱着小雅缓缓目送队伍离开。接着轻声问道：“你说我们现在这么直白的向他们讨要圣衣，他们会给我们吗？而且射手座的圣衣还是那个地道高手的魂宝呢！”

　　小雅有些不耐烦的撇撇嘴，“放心吧，你只需去找青玄音就好，我们是拿圣衣去给她儿子报仇唉，她肯定会帮我们的！”

　　小雯点了点头，又问：“十二件黄金圣衣集齐之后真的那么强吗？能够推平了尸山血海？”

　　小雅挠了挠肉嘟嘟的小脸为难道：“推平尸山血海当然不可能，但至少天道之下没有人能够挡住十二黄金圣衣的合力一击，以你的修为，一个月总是能够用上一次的。嗯，话说尸山血海满打满算也不过十八个长老，就算一月一个，两三年不到就能为孟晓报仇了。”

　　小雯掰着手指算了一下，一年十二个月十根手指不够用那就加上脚趾，十八个长老就是十八个月，嗯，真的不用两年唉！小姑娘蹦蹦跳跳的向青家老宅而去。

　　……

　　睁眼、闭眼，感觉暖暖的，不停蠕动的柔软外壁，看起来毛茸茸的是哪里啊？

　　孟晓睁开眼，身旁都是黏糊糊的液体，虽然没有什么不舒服的感觉，但总是怪怪的。自己不是死了吗？话说这是哪？呃，该不会是投胎了吧！


第七百九十三章 漫长的等待

　　孟晓很想尖叫一声，不过在感受张嘴时满满滑腻液体充斥口腔的感觉之后，他就很明智的闭嘴了。话说这感觉难道就是传说中存在于母体的感觉？也不知道剩下自己的会是什么人，这辈子自己有没有机会当个纨绔什么的？

　　孟晓想着伸手在那毛茸茸的外壁上杵了杵，阿勒？这手指还是成人的样子啊！

　　孟晓眨眨眼接着沮丧的挠了挠头，世上果然没有那么便宜的事情呢。脑海之中不由得开始使劲回忆死亡后的经历。

　　记得那时候自己射出了此生最后一把飞刀，其目的不过是想要拖延一下蓝正宰的速度，好让蛇母有机会亲自报仇。然后……

　　孟晓全身一冷，深深的倒抽了一口冷气，鼻腔之中再次充满了黏黏的液体，不过这液体并不会造成不适，就好像是液体的氧气一般。不过他此时可没有时间管这些，越是回想这记忆就越是清晰。

　　他不记得自己死亡之后小伙伴们都如何了，但是从那方世界到六道轮回的这段距离却记忆深刻！

　　那是一种永远难以用语言形容的景象，六道轮回在古籍和某些大能前辈的记载中就是六个无规则旋转的黑洞。但当孟晓看到它们的时候却觉得完全不同，必须承认这真的就是六个通道，但绝不是什么黑洞，好吧，虽然在孟晓看来它们是黑洞，但他却清楚的知道不是。

　　嗯，这说起来有点矛盾，甚至有点语无伦次的感觉。但孟晓却能够很肯定，六道轮回绝不简单！

　　说它是黑洞没错，因为孟晓看到的也是六个黑洞，但如果这黑洞连旋转的速度和方向都与你猜想的一样，那就有很大问题了。

　　试问就算孟晓再厉害，六道轮回这客观存在的东西也不该和他臆想中的样子相同吧！这说明什么？说明这六道轮回是根据人们思想中的样子变化的，或者换一种说法是，拥有一种幻术能力，使得你以为它是什么样，那它就是什么样！

　　然后，孟晓就玩嗨了！

　　孟晓闭上双眼思考了一会儿，再睁眼时六道轮回就变成了六个鸡笼的模样，里面还分别有六只老母鸡在挥着翅膀向他招手！

　　“哈哈哈哈哈！老子有女朋友的，不会找鸡！”孟晓被自己给逗笑了，然而提到女朋友又整个人沮丧了起来。话说自己死后，也不知道雪嫣然会伤心成什么样？古沉他们又该有多难过？

　　孟晓静静的飘浮在虚无之中，鸡笼的模样也没有维持多久，眨眼又变成了六个由黑曜石铺就，庄严肃穆的走廊。这样显得神秘庄重一些，孟晓看着也舒服，不过其实仔细想想，自己都死了，再庄重神秘的也没有用了。

　　深深的叹了口气，孟晓拄着下巴向六条通道望去。传闻人死后的灵魂多数都是浑浑噩噩的，若是没有练过某些灵魂秘术，基本没有可能保持理智，除非你的实力达到了某种境界才行。孟晓看了看身边氤氲流转的法则光晕，算是有种恍然的感觉。

　　话说现在自己应该做什么呢？感受着那被法则光晕遮挡的莫名吸力，他明白这就是六道轮回的吸引力，顺着这股吸引力走，基本就可以转世轮回了。当然，就算孟晓再灰心意冷也知道该进入高级的通道，这样下一世自己的资质才会更好。

　　只是……

　　孟晓盘腿坐下，眼睛怔怔的看着六条通道，脑海里流转的却都是活着时所遭遇的一切。他舍不得，舍不得这些回忆，他有爱人、有朋友、有亲人，他有太多美好的回忆。自己可没有三生石，真要是进入了六道轮回，在这个过程中会消耗掉所有的能量与记忆，到时候真就将所有的都忘记了。孟晓也就彻底消失了，等到再转世投胎，鬼知道会变成什么！

　　纠结、彷徨，在这无日无夜的虚无空间之中，孟晓就这么呆呆的坐着。这里是六道轮回，是没有出口的，他回不去因为自己已经死了，要么在这里一直坐着直到耗尽灵魂中所有的力量，再被吸进六道轮回。要么，直接进入六道轮回，至少还能自己为未来挑个好出路。

　　虽然理智明确的告诉他该选择什么，但是孟晓偏偏没有动，他再等，再等变化，再等一线生机！

　　孟晓怔怔的望着六道轮回，脑海里却开始回忆起当初在光之国，他与白三刀的那一场对话。那时候白三刀说过，在看见六道轮回的时候，他曾经与那股吸力对抗了七天，之后身边就出现了一个新的通道。

　　那是什么通道白三刀并没有说明，因为天地法则起了反应，电闪雷鸣的噼里啪啦一顿警告，白三刀顿时就怂了。当时孟晓自然也不能够乱问，但现在这种情况，那所谓新的通道说不得便是孟晓的生机呢？

　　好吧，当时白三刀因为彼岸花的原因并没有真正进入通道，所以他也并不知道通道之中有什么。这无疑是个豪赌，孟晓在这里等待七天很有可能会耗费掉灵魂中的力量，以至于他没法进入自己本该进入的通道。有或者那新的通道只是个幌子，其实是六道轮回的后门呢？

　　孟晓打了个冷颤，将这乱七八糟的想法甩掉，六道轮回应该还不至于辣么没有节操。

　　于是就这样，孟晓一直等啊等，也不知道等了多久，等的孟晓靠着想象在六道轮回上面幻化出一个大时钟来提醒时间的时候，那漆黑的通道终于出现了！

　　这一次的通道就不是幻觉了，黑漆漆的漩涡充满了玄妙神秘的力量。孟晓无论怎么幻想都没有让这漩涡有任何的改变。

　　孟晓眨眨眼，毫不犹豫的向着通道中冲了过去，他是真的不想再等了，因为这段时间中六道轮回的力量已经侵蚀了孟晓好多力量，甚至连他身边的法则光晕都跟着黯淡了不少，若是这通道再不出现，他……好吧，还是会等下去，其实孟晓并不是太在乎下一世的资质如何。

　　时间回到当下，孟晓泡在黏黏的液体中停止回忆，再次向着毛茸茸的外壳摸去。韧性似乎不错呢，只是不知道能不能经受的住撕扯？孟晓想着眼神一利，双手就要上去用力撕扯！

　　说时迟那时快，就在孟晓打算鲁莽一把的时候，一个黑影从外壳上闪过！

　　孟晓陡然收手吓了一跳，待仔细看去，那黑影竟是人形，且正在不停的晃动。眨了眨眼，孟晓只是顿了一瞬间就想明白了，这黑影哪是存在于外壳上的，分明就是存在于壳外的，只是光线照射将这人影投影在了外壳上。也就是说，在这神秘壳外，其实是有人存在的！

　　孟晓很兴奋啊，虽然不知道到底怎么回事，但只要有人的存在，那就意味着他是有机会回去的！

　　孟晓这里正兀自兴奋着，那黑影似乎等不急了，竟然缓缓向着外壳靠近了过来，而孟晓在壳里只见到黑影越来越大，最后整个贴在了外壳上。

　　孟晓嘴角一抽，这才发现，这个黑影的身材其实并不大，一米六似乎都不到的身高，瘦瘦小小的样子，根本就是个小孩子嘛！

　　眨了眨眼，再看看自己的身体，嗯，还好还是原来的那一副躯体，咦？话说我的心脏不是被刺穿毁掉了吗？这完好无损的状态是闹哪样？

　　摸了摸胸口，孟晓傻乎乎的才发现这个问题，正要仔细的检查一下，突然又发现了一个问题，尼玛？我这身上穿的衣服都跟死时一样啊，而且还是那种没破损的完整款！

　　嘶？自己不是在特么的做梦吧？

　　吱嘶啦啦啦！

　　就在孟晓捏自己大腿的时候，那个小小的身影突然动手了，只见毛茸茸的外壳向内一凸，接着一只鲜嫩白皙的小手就穿透了外壳插了进来。

　　黏黏的液体哗啦啦的一下从破口涌出，孟晓尚来不及反应，就见那小手突然一探，抓在了他的领子上。

　　“喂喂喂，有话好好说啊！”孟晓苦笑着叫道，发现一股巨力传来，自己根本就无从抗拒，轻易被这小手从里面给生生薅了出去。极其无礼、极其暴力！

　　光明乍现，双眼跟着一阵刺痛，孟晓下意识的双手遮蔽，平躺在硬邦邦有些硌挺的地上，慢慢睁开双眼。

　　那个小小的身影渐渐清晰，入目的是一张泪眼如花又哭又笑的俏脸，“小七啊，你离淑女这条路已经越来越远啦！”

　　……

　　苍穹之海，古沉乘坐乔山的大船匀速航行着，他用手在眉眼前搭了一个凉蓬，远远的望着海平面上出现的一座小岛。

　　小麦在身后上前一步向着那座海岛望去，“那就是玉珑儿的家吗？”

　　“嗯，就是那里了，还记得上次来的时候，很不愉快呢！”古沉玩味的笑了笑。

　　小麦瞥了他一眼哼道：“这次来估计也不会很愉快的。”

　　古沉耸了耸肩，“这就要看孙家的人是否识时务了。”

　　“龙珠的能力真的那么强？”小麦有些不信的问道。

　　古沉为难的挠了挠头，“这个我也不肯定，但应该不会比十二金人差多少吧，但什么魂宝都需要看使用者的修为，不过这召唤出来的神龙最差也应该有地道的水平，总算是个不弱的战力呢！”


第七百九十四章 报复

　　“你说是不是天意呢？这孙家传承龙珠的人本来有好多都在外游历呢，结果偏偏在我想要龙珠的时候，他们却都回来了，你说这是不是天意呢？嘿嘿！”

　　古沉手上提了一个袋子晃了晃，一阵叮叮当当的撞击声从其中传来，回头望去，孙家的七星岛上到处是升起的烟火，有些地方的火光甚至仍未熄灭。

　　小麦轻轻靠在梅路艾姆的怀里坐在船梆上，听闻古沉的话皱眉道：“你这么做，玉珑儿会不会生气？这怎么说都是她的家啊！”

　　古沉顿了一下，将袋子随意的背在了身后，大咧咧的哼道：“家？这算什么家，只有我和小孟在的地方才是她的家，以前是、以后也是！”

　　瞧这话说的那叫一个霸气，不过梅路艾姆和小麦可不是什么三岁的孩童，没那么好忽悠的。两人齐齐翻了个白眼，这么一看还真有点夫妻相。

　　“你就吹吧，切，反正玉珑儿要是追究起来我可不帮你扛着。”

　　古沉嘴角抽了抽，“话说是你家那口子将他们都打服了的吧，我可是一点都没有动手哦！”

　　小麦完全没有跟他讲理的意思，“若不是吸收那些家伙的灵气能够帮助梅路艾姆恢复，我们才懒得动手呢！再者说，你没有听过只诛首恶的说法吗？这事反正是你的锅！”说着往后靠了靠，找了个舒服的姿势闭上双眼一阵享受。

　　古沉见状无奈的挠了挠后脑勺，老实说他还真有点心里打鼓，他也拿不准这孙家在玉珑儿心里是什么分量，不过有一点可以肯定，一定没有孟晓的分量重。

　　想着低头看看两人，梅路艾姆因为吸收了许多孙家人的修为，现在断掉的右腿已经长回来了，至于剩下的左臂也不着急，反正大国牢狱之中有的是犯人。说起来他能够把小麦拉走也是托了李言的服。

　　李言以几乎碾压的方式独斗数个天道，不光千里追杀干掉了阿道夫，还顺手教训了听闻子嗣受伤而打算出头的参海蛇，之后又在狮王跟易灵宣回返的时候半路截杀，抠了狮王一只眼睛，又斩了易灵宣两根手指。这一连串的行动堪称动若雷霆，整个过程根本没有给任何人反应的时间。

　　这事之后小麦很是机灵的站在了古沉一边，因为现在古沉可是李言罩着的，狮王就算知道了小麦的潜力也不敢将她带走，如此她与梅路艾姆之间算是再也没有了障碍。

　　大船开动继续朝着泱泱大国前进，而古沉所不知道的是，就在此时此刻，青家大宅中正有两个人讨论着有关于他和龙珠的话题。

　　“消息传回来了。”青玄音手中拿着一个纸条，她的脸色有些苍白，整个人像是苍老了至少十岁一般，说起话来有些没精打采的。

　　玉珑儿端坐在她的对面轻轻接过纸条，只听青玄音又道：“现在你的那些亲戚应该都已经知道自己被你出卖了吧！”

　　玉珑儿淡淡的摇摇头，“我只是说要他们全都回返家族商量与青家的婚事，是他们自己的功利心太过，若非如此有一个不回来，古沉也没有可能一次性将六颗龙珠收集齐。再说，我也没有说谎！”

　　青玄音定定看着玉珑儿，从她的眼中自己看不到任何的委屈与勉强，深深的叹了口气，“本来我以为自己能够喝到雪嫣然那丫头敬的茶，谁知道被你抢了先。想不到我那傻儿子还真是挺抢手的。”

　　玉珑儿闻言沉默了一下笑道：“您还在埋怨她吗？”

　　青玄音苦笑的摇了摇头，“有什么可埋怨的，我们两口子现在都被禁足了，她也是神器传承的一根独苗，玉虚宫主根本没可能放她出来乱跑的。只是有些可惜啊，孟小子肯定希望在下葬的时候能够跟她见见吧！”

　　玉珑儿低头顿了一会儿，“她一定回来的，只是不知多久而已。”说着从手里提着的无双剑抽了出来，“这是他们两人的定情信物，当她来见小孟的时候，还请你交给她吧！”

　　青玄音轻轻接过放在一边，“你之后想去哪？白丝国？还是算了吧，凭你们现在的能力是无法做什么的，连佛主都做不到。”

　　玉珑儿闻言缓缓站起，以晚辈礼向青玄音轻轻一福，“有些事情只有该不该做，没有能不能做。我会去、古沉会去、金三小鱼会去、甚至连李子修也会去！血债只能用血来偿还，不论多远、无论多久。”

　　青玄音看着玉珑儿那淡漠却又坚定的眼神突然之间有些后悔，她当初为什么要将孟晓叫回来啊！孟晓有那么多肯为其赴死的朋友，有那么多的红颜知己，他明明过的很快乐，而自己却用亲情将其绑架到了这里！

　　想着想着青玄音只觉得悲从中来身体一阵疲惫，深深的叹了口气瘫在椅子上陷入沉默之中。

　　玉珑儿见状也知道自己不能劝些什么，只是轻道：“您保重身体，还要看看仇敌授首的那一天呢！”说完转身走出了房间。

　　玉珑儿转身轻轻关上房门，走出院落之后停顿道：“大舅舅有何指教？”

　　虚空之中青玄麟闪现而出，皱眉看着玉珑儿的那身素衣叹道：“我不该让你走的，魔族余孽心机深重，虽然你也是神器传人的消息并未走漏，但难保他们有没有什么方法知道这些。若是……”

　　“要么让我走，要么我自杀，这个选择我早就说过，大舅舅又何必为难小女呢？”玉珑儿没有再看青玄麟，只是缓缓从其身边走过，那渐渐远去的背影竟是如此的绝决。

　　青玄麟静静的看着她消失在转角，眼神中不由流露出一丝悲哀，“你说，我这个天道高手是不是很窝囊？不光保护不了自己的外甥，甚至连替他报仇都做不到。这么大一个人了却还要让一帮子小辈冲锋陷阵！”

　　阴影处，青玄武与青黄潮联袂走出，此时青玄武虽然脸色依旧不太好看但已经精神了不少，而青黄潮却已经是光头帅哥的造型了。

　　“大哥身上的责任太重了，我们现在还没有能力跟尸山血海全面开战，何况……现在最重要的是保证神器的传承。魔族余孽一天不死，我们都不能掉以轻心。”青玄武说了一个怎么听都没有说服力的原因，怎么说呢，只能说青家老二不太会安慰人。

　　青黄潮撇了撇嘴说道：“毫无疑问，青家不是尸山血海的对手，父亲您充其量只能跟血神打个平手而已，所以从高端力量上我们没法对抗。但没法赢不代表不能令其吃亏！”

　　青玄麟愣了愣，这个原本温文尔雅的儿子，在换了身体之后可以说是放飞自我了，整个一锋芒毕露！

　　只听青黄潮哼道：“尸山血海之所以厉害其中关键之一便是因为他们拥有许多量产型的法宝，甚至能够让门人弟子快速提升实力。但是不要忘了，无论是炼尸还是血魄珠等法宝，想要炼制就必须要有人命往里面添！”

　　“平时尸山血海到处杀人炼宝的时候，各个势力都本着你不犯我我不犯你的思想相安无事。但是现在该改一改了。从今天开始，整个青国不允许再看见任何一个尸山血海的弟子，一经发现杀无赦！”

　　青玄麟看着杀气腾腾的儿子突然有一种自己老了的感觉，他当然明白这个命令一旦发出就算是跟尸山血海撕破脸了，这无疑是一种很不成熟的办法。但是……老子的外甥都被杀了，谁还管你成不成熟啊！

　　“传我的命令，青国之地若发现任何尸山血海的人，杀无赦！并悬赏所有的尸山血海弟子，领赏者可凭人头来我青家领取奖励！”

　　天道令一下，可以预见的腥风血雨又将拉开一个谁也不知道会持续多久的序幕，然而尸山血海现在要担心的却远远不止是在青国的弟子们有什么待遇，因为开始针对他们的，已经不止青国一家了！

　　三天之后，蛮王派了一支使者团去泱泱大国，也不知道两国众多大臣都商量了什么，总之一场疯狂猎杀尸山血海弟子的行动展开了。

　　记得当初山主曾经说过保大国三年，也因为这条命令在大国的各个尸山血海的隐藏据点都进入了潜伏期。然而等这命令一下，悬镜司的密探们开始了疯狂的清扫。尸山血海的众多弟子往往第二天起来还没弄明白怎么回事呢，这箭雨就已经铺天盖地的盖了下来。

　　反抗吗？不存在的！悬镜司的密探们早已经将这些据点的信息摸了个通透，有多少人、有多少高手、都是什么等级，之后根据力量分布再派出支援。

　　这种大规模的扫荡甚至让许多的老人想起了当年与炼魂宗的那一场波及全国的战火，只是这一次更加彻底、更加绝决。

　　铁国，铁血皇城，李子修带着纤纤来到城门处，他们缓缓抬头望了一眼那高高的城门，他没有想过自己会这么快就回来。

　　向前没有走几步，突然又顿住了，望着城门前似乎等待已久的两个身影，李子修心情复杂的上前恭敬道：“大哥，嫂子，你们来接我了。”

　　李子雒看了看李子修又瞧了瞧纤纤，点头笑道：“回来歇歇也好。”说着转头向城内走去，城门看守见状慌忙让开，这位现在可是皇帝面前的红人。

　　李子修脸色挣扎，突然赶跑几步来到兄长面前，“哥，你说有没有什么办法，能够将尸山血海毁了！”


第七百九十五章 往生树

　　孟晓的胸口有点痛，轻轻咳嗽了几声，低头看着紧紧抱住自己的小七，那头顶的玄色葫芦顶的他胸口难受。

　　“呃，话说小七你这力量成长还真是高啊，这才多久没见，勒的我腰酸背痛啊！”

　　“不管不管，小七就是要抱着你！”熊孩子撒起娇来是无解的，这跟他是强是弱是男是女都没有关系。

　　孟晓翻了个白眼，就保持着这么个姿势打算观察一下环境，只是顿了一下又问道：“小七，你是怎么找到我的？”

　　“是我告诉她的。”

　　小七尚未说话，一个低沉的男声就已经跟着回答了，孟晓闻言嘴角抽了抽，一副受够了的样子偏头呵呵，“你们尸山血海的人真是阴魂不散啊，我这都已经死了，竟然还能看到你！”

　　一身青色的长衫布衣，长发被随意的束起垂至后背，那熟悉而又陌生的面容似乎并没有任何的变化。

　　“靳归，好久不见！”

　　场面一瞬间就仿佛陷入了冰点，当然，这也不过是因为两人当面却都不知道该说些什么，倒也没有任何一点杀气凛然的模样。

　　有一句话是怎么说的来着？女人何苦为难女人，反正老了之后总是要一起跳广场舞的。如今的场面就可以说，死人何苦为难死人，反正大家都是躺着混日子的。

　　“好久不见。”尴尬了好一会儿，靳归才首先开口。

　　孟晓一边抚摸着小七的脑袋，一边左右打量，植物！满眼入目的都是树干，这些树干最小的都有大腿粗细，其上遍布着荧蓝色的光芒看起来玄妙无比。无数树干相互纠结，看起来就像是拧在一起的麻花。这些麻花将三人所在包围成了一个巨大的房间，房间约有百平大小，一个个空隙分布在墙壁之上，有一道道阳光从墙外透射了进来。

　　回想刚刚看到的阴影，想必就是这些阳光的作用吧。孟晓再转头，地上一堆巨大的异物引起了孟晓的注意。那是一堆奇怪的果皮。嗯，对，就是果皮！这是孟晓此时唯一能够想象到的形容词。

　　暗红色的外皮上布满了细毛，整个越有两个人宽高，虽然已经瘪了下去，但是若鼓荡还原起来，说不得应该跟猕猴桃挺像的。话说自己刚刚就在里面？

　　靳归似乎也发现了孟晓的视线在那堆果皮上停留，“这是往生树的果实，有什么疑问还是先离开这再说吧，过不了多久，这里就要毁灭了。”

　　孟晓点了点头，虽然根据以前的经验，这个靳归肯定不可信，但是现在情况不同，咱都是死过一次的人了，难不成还会怕另一个死人？

　　孟晓拍了拍小七的肩膀转身就要离开这个巨大的树木房间，只是还没有等迈出三步就又停了下来。

　　靳归顿了一下皱眉道：“怎么了？”

　　孟晓没有回答，只是像抱小孩似的将小七举起来，然后几步来到了那堆瘪下去的果皮处。伸手在靳归难以置信的眼神中，从果皮里掏出了一个花盆！

　　“嘶！你也有魂宝？”

　　孟晓双眼微眯，什么叫‘你也有魂宝’？

　　“哇，小孟哥果然是个天才，哪怕变成了魔族也是有魂宝的魔族！”小七的惊叹不是很和适宜的响起，不过老实讲，这一句话对于此时的孟晓来说，信息量有点大啊！

　　孟晓随手将花盆收进身体，面上却有一丝苦涩，果然成为魔族了吗？

　　“出去再说吧。”靳归看了看周围的树壁有些着急的道。

　　围成房间的树干突然间开始了蠕动，一点点的收紧而房间的范围也在刹那间就缩小了不少，靳归见状转身嗖的一声就窜了出去，孟晓见状自然不会再迟疑，抱着小七也跟着出去。

　　轰！孟晓的眼中像是被炸雷轰了一下般，他看到了怎样的一副场景？如火的晚霞在夕阳下美轮美奂，清新无比的空气远不是神国丛林能够相比的。哗哗的海浪声远远传来，夕阳映照在海平面上泛起耀眼的波光。一股股海风带着似曾相识的腥甜，孟晓只需深吸一口气都能从其中感觉到一股湿润。

　　向下望去，入目的是数不清的屋舍，各种风格、各种样式，有大似皇宫的楼宇建筑群，有直入云霄的夸张高塔，有不时散发着信仰之光的堂煌庙宇。一切的一切都显得那么不同寻常，而最不寻常的就是这些建筑的分布都毫无道理与规矩。

　　在那皇宫之外是一间简陋而又狭小的草屋，在那高塔对面则是一座狮山人面像，而那个寺庙之外更加夸张，竟然有人在那修建了一座青楼！没错，你没有看错，青楼上面还时不时的能够看到几个娇媚的身影晃过。

　　“这是要活生生逼死强迫症的节奏啊！”孟晓感叹的摇了摇头。

　　所有建筑虽然都错落而没有秩序的乱来，但是孟晓发现这些建筑却都有一个共同点，那就是都围绕着孟晓眼下所在的这座高山而修建。这说明什么？说明这高山在所有人的眼中具有特殊的意义。

　　孟晓低头跺了跺脚，其实说是高山也不是太准确，因为孟晓脚下踩着的也是树干，只是这树干没有收缩与坚硬的石头一般。

　　孟晓转身回头，接着嘴巴就再也合不上了。树干！全都是树干！浓绿中带着荧蓝色星星点点的巨树直通天际。这是多么大的一棵树啊！

　　“这……这是……”

　　靳归看着孟晓语无伦次的样子接口道：“这么看你是看不出来什么的，等离开这里再看吧。”

　　靳归的语气很诚恳，那暗暗叹息的样子似乎感同身受一般。说着当先向着山下走去，孟晓抚着小七的脑袋跟在其身后。

　　这山很高很大，但是坡面却并不陡峭，三人大概走了不到半个时辰就已经来到了平面，在靳归的带领下，孟晓与小七进入了一片怪异的建筑群中，这里的街道十分冷清，三人走了这么半天竟然满打满算只看到了三个人。

　　其中一人是个白须老者，红红的眼眶像是刚刚哭过一般，孟晓等人还没有打招呼呢，就见那白须老者抄起一把刀就抹了脖子。喷溅的鲜红血液看得孟晓一脸懵逼！

　　然而靳归却是当做完全没看到似的从旁边走过，就连小七都是这样。

　　第二人是一个小姑娘，一个似乎看起来比小七还小的小女孩，她双眼无神的怔怔望着天空，面如枯槁眼窝深陷漆黑，已经是油尽灯枯之相。

　　第三人却是一个肥胖的青年，这青年站在青楼的二楼，双手把握着一个妙龄女子的腰部，腰胯从后面不停的耸动着，看那沉浸其中的样子，竟然毫不在意的白日宣淫！

　　孟晓满脸的莫名其妙，这些毫无道理逻辑的事情竟然都发生在一处，这里到底怎么回事？

　　靳归也不管孟晓的疑惑，只是回道：“你现在再回头看看。”

　　孟晓依言回头，不由深吸了一口冷气，之前还说是一座山，如今离远了再看，这哪里是一座山，分明就是一棵树！

　　不错，整座山其实都是一棵树，这棵树大的孟晓根本无法形容，树干就像是一根支撑天地的巨柱杵进了云层之中，而透过云层的阴影甚至能够隐隐看到上端覆盖下来的枝叶轮廓。而从巨树根系延伸的方向来看，这附近所有的建筑，其实都建立在巨树的身上。

　　“这是什么？”孟晓问道。

　　“往生树！是魔族生命的本源，也是十大神器之一！”

　　靳归的回答让孟晓的脑子有了一瞬间的抽风，“十大神器之一？那魔族还追杀什么神器传人，直接把树砍了就是！”

　　靳归挑了挑眉头，“这事咱们之后再说，先离开吧，太阳快下山了。”望了望越发黯淡的夕阳，“狩猎的人就要回来了，他们中有许多喜欢欺负新人的恶徒。”

　　孟晓眉头一紧，这话听起来就不是很爽了，看来魔族果然没有他们所见的那般和谐呢！

　　小七挂在孟晓的身上一点都没有松开的意思，孟晓保持着这个姿势跟上靳归自然也快不了多少，而就在夕阳落山之后，孟晓终于来到了靳归的住处。而令他最意外的是，那处建立在皇宫之外的草屋竟然就是靳归的住处！

　　“好了好了，快松手，你再这样我不理你了！”孟晓说着自己都起了一身鸡皮疙瘩，话说原来自己也能说出这么肉麻的话。

　　不过这话对小七来说还真就挺有用，这小丫头瘪着嘴坐在孟晓旁边，好像老实了不少但小手依旧牵着他的衣角不放松。

　　靳归不知哪里弄来了一壶茶水，给大家都续了一杯后道：“有什么话你就问吧。”

　　孟晓盯着他的眼睛，顿了一会儿问：“我们到底是怎么成为魔族的？成为魔族是否有什么诀窍？”

　　靳归伸手指向那颗巨树道：“那是往生树，不定时的会结出一些往生果，每一枚往生果中都能够孕育出一具人体，而孕育出的身体跟每个人死亡时的状态都是一样的，就连衣服也相同，当然，是修补过后的！”


第七百九十六章 初识魔族

　　孟晓转头眨了眨眼，转头向窗外看了看，天色已经黑了，而且可能是因为往生树的原因，这片区域黑暗的尤其透彻。

　　“按照你的说法，我现在这副躯体其实是往生树结出的一颗果实？”

　　靳归点了点头，“若想成为魔族需要几个条件，第一个是你本身要有强烈的执念，一般这种人都是死于非命或者是生前有着巨大的成就，总之就是那么个意思，你这么聪明应该能够理解吧。”

　　孟晓玩味的呵呵一笑，“作为长时间的对手，这应该是你第一次真心夸我聪明吧？”

　　靳归没有搭理孟晓的臭屁，继续道：“第二个关键就要看往生树了，虽然每隔一段时间往生树就要结出几个果实，每一枚果实都可以孕育一个人体，但若是你在往生树没有结下果实的时候死了，那么很可惜，你就是有再深的执念也没有用。而很遗憾的是，往生树结果的时间是不固定的。所以说成为魔族也是个看运气的事。”

　　孟晓眉头紧锁，奇道：“我怎么听说只要抵御住六道轮回七天的吸引力就能够有机会转生魔族呢？难道是错我的说法？”

　　靳归摇了摇头，“这种说法有误，如果说当世有谁能够更加了解六道轮回，那毫无疑问就是魔族。人死后七天灵魂就肯定会进入六道轮回，无论你的实力有多强，你也最多只能顶住七天。而七天之后，哪怕是天道高手也没有作用！”

　　“我不知道这种说法是谁告诉你的，但多半是因为那个人只顶住了七天的原因吧！”靳归有些感叹的摇摇头，若说能有什么人顶住七天，他也是不信的，至少据他所知，所有的魔族之中除了那几个天道高手，现在没有人能够顶住七天。

　　“小七是死后不到一天就成为魔族的哦！”这时小七在一边附和道，算是从侧面验证了靳归的说法。

　　孟晓闻言点了点头，眼神一瞟看了看小七头顶的玄色小葫芦，“你这葫芦……你之前说我也有魂宝，这么说你们两个也有？”

　　小七说着很得意的正了正头顶的小葫芦，“小七有，这个坏家伙就没有了！”

　　孟晓挑了挑眉头望向靳归，后者苦笑着摊了摊手，之后有些自嘲的慨叹道：“这也许就是你们常说的善有善报、恶有恶报吧！”

　　“此言何解？”

　　靳归一口将茶水饮尽，那样子像是喝酒似的，“在魔族之中怎么在出生之后就拥有魂宝，是一件很隐秘的事情，这事说来很玄乎，但其实并非是那些有魂宝的魔族藏私敝帚自珍，只是……不想打击那些没有魂宝的魔族罢了。”

　　孟晓转头望向小七，小七笑的更灿烂了，只听靳归又道：“想要成为有魂宝的魔族其实很简单，只要有人将你的魂宝跟你的尸体埋在一起就好了。”

　　孟晓一怔，看着旁边小七再次点头，心中却是复杂无比。这个办法确实很简单，而且简单的令人发指，但从某种程度上来说也是真的难。

　　若是在别的世界，将死者的遗物一起埋葬几乎是理所当然的，但是在这个世界就不一样了。人死后会爆落魂宝，这爆出来的无论是什么装备都有被别人使用的可能，更准确的说是战利品！

　　而且不光你的敌人会捡走魂宝，就连你的亲人也不会轻易放过。好比青玄麟手中的混元金斗，不就是当年青家那位老祖留下的吗？

　　小七之所以脑袋上能够顶着一个葫芦，就是因为孟晓当初埋葬她的时候将那葫芦也一起埋了。而孟晓之所以能够也带着花盆成为魔族，正是因为玉珑儿的坚持，所以青家并没有拿走花盆存在家族之中，一方面是那花盆不起眼青家多它一个不多，另一方面，没人会因为一个花盆得罪青玄音、玉珑儿和古沉他们。

　　从某种角度来说，得道者多助、失道者寡助，正是因为孟晓为人真诚也是真心待小七好的，所以他没有贪图那能力强大的葫芦魂宝。也因为他与古沉等人是真心相交，古沉等人也才会将花盆与他一块葬了。

　　至于靳归，他死时的那种情况就算有人想要将蛇母跟其一块葬了也办不到，何况，就算能够办到，靳归身边也不可能有那种一心对他好的朋友。退一万步讲，就算蛇母最后落入唯一对他好的楚人美手中，那么恐怕最后的结局也是楚人美代为照顾蛇母。

　　孟晓深深的吸了口气，他是没有想到答案会如此简单，但是这确实也是个无解的问题。毕竟在修行路上杀人夺宝从来都是家常便饭一样的存在。

　　“那为何所有有魂宝的魔族都闭口不说呢？”

　　靳归顿了顿，脸色有些难过的苦笑道：“来我这坐了有一阵啦，你有没有闻到什么味道？”

　　“哈啊？”孟晓有些懵逼，这是个什么套路？不过看靳归认真的表情还是仔细闻了闻，眉头一紧，“你家里是什么东西坏了吗？怎么有股子腐烂的味道？”

　　靳归眼神中莫名的深意流转，深深的叹了口气，“刚成为魔族的那些天，我也很不适应，甚至里呼吸都产生了厌烦，但是……总要继续下去啊！”

　　孟晓完全莫名其妙，但鼻间却也难受的耸了耸，这股子腐烂的味道真的很让人不爽。却听靳归又道：“这……是你尸体在慢慢腐坏的味道啊！”

　　“……”孟晓张着大嘴一时间反应不过来，看着靳归煞有介事的仰脖子喝茶，颇有点借酒消愁的感觉。

　　“你不是奇怪为何小七能够找到并把你从果实之中拉出来吗？真的是我告诉她的。每一个新生的魔族其实都是能够感知到某些与自己有关的事情。例如尸体的情况！”

　　孟晓摇头问道：“你现在越说我越糊涂了，这个所谓与自己有关的情况，指的什么？”

　　“你尸体的情况，你魂宝的情况，还有……你家族血脉的情况！”

　　孟晓大惊，忙问：“所以，你一直都能够感应到蛇母的情况？”

　　靳归眼神猛然阴沉下来，“不错，从我成为魔族之后我就能够感知到蛇母的情况，她被人虐待、被人欺凌，她为我复仇的决心，还有她跟你暗中联系的始末。我一步步看着她忍受痛苦，看着她慢慢走向那条不归路！”

　　孟晓沉默，不知道该怎么劝他。靳归苦笑一声又道：“说起来还要谢谢你呢，若不是你，光凭蛇母自己是无法给我报仇的。”

　　“不用客气。”

　　“在你死后，我找到小七，然后跟她一起去往生树那里，只不过那时往生树还没有结果，于是我们就在那等了足足七天，好在最后一天的时候，往生树一连结了三颗果子。”靳归说着小七又黏上了，抱住孟晓的胳膊不松手。

　　“三颗果子？看来我的运气还不错。”孟晓哭笑不得的又道：“那另外两颗果子呢？”

　　“往生果能够孕育身体，同时也是往生树的养分，如果没有人在结果时间成为魔族，那么果实就会掉落枯萎，然后成为往生树的养料。而孕育了人体的往生果，其外壳也能够成为往生树的养料。就像你之前看到的，孕育你的那颗果实就被往生树回收了。”

　　孟晓点点头，“那所谓的尸体情况和家族血脉呢？”

　　靳归给孟晓的茶杯中蓄满水，“尸体的情况就是字面上的意思，你能够感受到自己尸体的慢慢腐烂，慢慢被虫子吃掉，慢慢化作白骨！可以说，这是一种随时都在感受死亡的过程，寻常人会被逼疯的！”

　　孟晓倒抽了一口冷气，顿时觉得这股子腐烂的味道让人郁闷死了。“之前看那些自杀的人，就是因为时刻能够感觉到这些，所以才自杀的？”

　　靳归摇摇头，“生死之间有大恐怖，虽然时刻感受死亡令人难以接受，但所有能够成为魔族的人，都是心智执着之辈，简单的死亡感觉还无法将他们都逼疯。可若是加上血脉的感应，那就麻烦了。”

　　“怎么说？”

　　“所谓的血脉感应要比尸体感应和魂宝感应模糊的多，并不能够清晰看到后裔所发生的事情。但是后裔亲人所感受的那些负面情绪却能够通过冥冥中的联系传达到这里来，注意，只有负面情绪。越是直系血脉越清晰，后裔亲人的愤怒、痛苦、哀伤，甚至死亡都可以通过冥冥中的联系被感受到！”

　　说到这里孟晓算是彻底懂了，随时感受身体腐烂沉浸在死亡之中的折磨，再加上当知道亲人血脉相继死亡的精神打击，这重重摧残可不是谁都能够承受的啊！

　　靳归又道：“这种痛苦已经很难抵御了，如果再告诉他们魔族能够拥有魂宝的真相，那岂不是在这已经伤痕累累的创口上又撒了把盐！所以大家一商量，这事就算是瞒下来了。”说着指了指外面，“刚刚的那个老头，他是三年前成为魔族的，据说死后仍旧有仇家在追杀他的后人。就在你来之前，他的后人终于被赶尽杀绝了！”

　　“至于那个小姑娘，她本是一个富贵人家的小姐，只是恰巧赶上了尸山弟子大批量炼制僵尸，她的家族毁于一旦，但因为其算是个小美人胚子，所以那些弟子想要将其调教成玩物，只是这丫头很是刚烈最后被人先奸后杀。待成为魔族之后，她又发现自己的尸体被人炼成了僵尸，并因为一次尸爆粉身碎骨了。”

　　孟晓闻言转头望向窗外，黑暗之中那个瘦小的身影已经倒下了。

　　“都是你们尸山造的孽啊！”

　　靳归无言以对，只是叹了口气缓缓起身，走出房间将那个小姑娘埋葬了事。


第七百九十七章 小七才是真大腿

　　靳归的房间并不大，住三个人有些挤，不过孟晓并没有怎么不好意思，而靳归似乎也与之前改变了很多，总之也没有多说什么。

　　透过窗户望着外面的星空，孟晓突然间醒悟过来，呵呵，原来魔族这边也是能够看到星星的啊！

　　孟晓成为魔族的第二天，也可以算是他真正开始新生活的第一天，毫无疑问，这注定是布满新奇惊讶的一天。

　　早晨，孟晓睁开双眼揉了揉被小七枕麻了的胳膊，有些苦笑的看了看屋里，发现不光小七没醒就是靳归也在一边睡着。

　　“呃，魔族都有睡懒觉的习惯吗？”孟晓开口问道，声音不大但是足够屋里所有人听见了。

　　孟晓可没想吵他们，只是身为一个个入道境的高手，即使在睡梦中有人说话也肯定能够听见，嗯，好吧，这就是吵醒他们。

　　“睡懒觉，是因为没有事情可干。”靳归说着缓缓从床上坐起，有些无奈的看着他。

　　孟晓也跟着坐起，低头却发现小七是真的睡沉了，那口水流了他一小臂都是。

　　“这也许是她这么长时间以来，睡的最安稳的一夜吧！”

　　靳归的感叹让孟晓有些诧异，“怎么魔族这里还有什么危险吗？”

　　靳归摇摇头，突然间笑道：“小七可以说是半个魔族的吉祥物吧，就算有危险也轮不到她的头上。”

　　孟晓的表情极为别扭，吉祥物？这是个好名字啊！

　　靳归顿了下问道：“你当初埋葬小七的时候可是选了个特殊的地方？”

　　孟晓点了点头，“不错，我把她埋在了深海之中，那里极为冰寒可保尸身不腐，而且在外面垒了坚石，只要不是太夸张的人兽特意破坏，估计能够保存很久了。”

　　靳归闻言恍然的点头笑道：“这就对了，我在成为魔族之后就听说了许多她的传闻。”

　　“传闻？哎呦，都已经上升到传闻的高度了？”孟晓好笑的又瞧了瞧抿嘴熟睡的小七，这货好像睡觉都在笑似的。

　　“你别不当回事。”靳归很是严肃地说道：“魔族是一个与痛苦相伴的族群，而这样的族群中势必会诞生许多性格古怪的角色。在这里已经不能以简单的正邪来区分了，人们更喜欢的就是随心所欲！”说着又顿了一下道：“当然，魔族还有一个习惯，那就是对于美好事物的追逐，已经到了几乎丧心病狂的地步！”

　　孟晓眨眨眼，“你是说，小七在某种程度来说，很美好？”

　　“当然，因为你将她埋在了深海之中，以至于她不需要受尸体腐败虫噬之苦，除了偶尔感觉有点冷之外，她完全没有这个负担。另外，她新生为魔族时竟然是带着魂宝的，这在整个魔族都是凤毛麟角的存在，说明她生前一定受到了许多人的喜爱，否则不会有人对死去的她也那么好的。而我们可以知道，凡是享受了万千宠爱的人多数都是不会心里扭曲的，这样一个单纯又美好的灵魂，对于魔族来说是很有吸引力的，所以小七刚一新生就得到了魔族几位大佬的喜爱。如今她的地位就相当于魔族的小公主。”

　　孟晓目瞪口呆的陷入了当机状态，搞了半天在魔族这边小七才是真大腿啊，“呃，你确定他们不是因为小七的颜值才宠她的？而且我严重怀疑魔族这边的大佬都是萝莉控！”

　　靳归愣了一下挠了挠脸颊，“也许吧，不过那些人也确实很宠她。可以这么说，你跟紧她，基本可以在这边无忧的生活下去了。”

　　孟晓双眼微眯，“无忧？就外面的那个景象，你觉得会无忧吗？还有，既然如此，小七为何还会睡的不安稳？”

　　靳归看了看小七，“一个小孩子即使外人对其再好，也不会比亲人的爱护更贴心。不过我还是很羡慕她的，至少没有亲人就不会感受着血脉亲人的死亡而束手无策，不是吗？”

　　孟晓低头看了看那小七，“对了，你刚刚说没事可干是什么意思？魔族不修炼的？”

　　靳归苦笑着自嘲地叹道：“修炼？怎么修炼！往生树生成的身体虽然与正常无异但却有一个副作用。那就是会隔绝灵魂与六道轮回的感应！”

　　孟晓一怔，这下子就都明白了，“怪不得魔族明明已经死了却不会被六道轮回吸走，原来是因为这身体隔绝了六道轮回对灵魂的感应。但这也相当于同时隔绝了魔族修炼的前途！”

　　靳归点点头，“感应不到六道轮回就没法更进一步的领悟相关法则，所以你生前是什么境界，那你成为魔族后就还会是什么境界。若想变强，只能从外物方面着手，只是魔族的人口本就不多，什么炼尸或者血魄珠之类的都不能用，而其余方法炼制出来的法宝也材料不全，所以想要在魔族这边继续变强，是很难的一件事。”

　　孟晓仔细感知了一下靳归的境界，“我记得你还活着的时候，好像是入道二境吧。”

　　靳归翻了个白眼，“我好歹也是尸山的核心弟子，境界比修为高是很正常的。所以成为魔族之后很快就晋级入道三境圆满了。可惜，没法感知六道轮回就没法证道乾坤了。”

　　孟晓眨眨眼，指着小七，“那为什么这货的境界也是入道三境？”

　　靳归撇了撇嘴，“那就要问问你了，为什么她的魂宝是地道级别的？”

　　孟晓闻言一噎，转头看了看小七头顶的玄色葫芦。小七和她的哥哥们是被那个胡老头当做炼制葫芦的炉鼎养大的。虽然葫芦是胡老头的魂宝，但从某种程度上来说也可以说是小七的魂宝。记得当初胡老头死的时候可是已经将这葫芦带成了地道级别啊！

　　“正因为这葫芦是地道级别的魂宝，所以才更显得难能可贵，试问有多少人能够抵御的住地道级别的魂宝而将其跟小七一块埋葬呢？怕是天道高手也不会这么浪费吧！”靳归感叹了一声。

　　孟晓低头瞧了瞧，突然有些明白了，这也许才是小七成为了吉祥物的原因吧，一个心理阳光单纯又有地道潜力的小姑娘，放哪不是吉祥物啊！魔族就算实力强大恐怖，但地道级别的强者怕是也不会太多吧！

　　咦？这么一想，自己似乎也能够晋级地道啊，因为单纯就境界来说，他已经站在地道圆满的边缘了！

　　心中一喜，面上却并没有表现出来，而靳归并没有发现兀自说道：“其实这段时间中，许多魔族都听说过你的名字。”

　　孟晓嘴角抽了抽，一头冷汗道：“听说我什么？”该不会知道我破坏了他们的好事吧？

　　“知道你平时对小七的好，而且还将那葫芦给小七陪葬，在大家的心里，你已经成为了一个大好人的代名词了。”

　　孟晓囧，哥们被发好人卡了，而且还是在不知情的情况下啊！

　　靳归看着孟晓那憋闷的表情也是一阵好笑，顿了一下道：“既然已经起来了，那就出去转转吧，我给你介绍一下魔族的一些大概情况。”

　　“也好。”孟晓说着将小七抱起背在背上。

　　靳归见状有些好奇地问道：“你打算一直这么背着她？”

　　孟晓闻言却一脸怪异的看着他，“你是个处男？”

　　靳归脸色一沉，“你在骂我吗？”

　　“你不是处男怎么会不知道，当女人起床的时候若是看到男人不在枕边会感觉失落没有安全感的。”孟晓一副理所当然的样子让靳归受了满点暴击。

　　“我……我的女人都是主动爬上来的，我不需要顾忌他们的想法。”这话靳归还真没说谎，因为他的身份注定数不清的女人会巴结他，而唯一动过心的女人蛇母还是自己的魂宝，根本不存在见不到的情况。

　　孟晓一想就明白了，想起蛇母怕他伤心便不再多说，谁知靳归报复性的眯了眯眼，“你似乎很有经验啊，可我记得当初得到的情报是，你根本就没有过女人！”

　　孟晓身子一僵，“什么叫没有女人啊，我可是玉虚宫的姑爷，多少个日日夜夜跟雪嫣然孤男寡女共处一室啊！怎么可能会没有女人呢？大家熟归熟，你乱说我也会告你诽谤的哦！”

　　靳归翻了个白眼脸上写满了‘我不信’，事实上，孟晓当初跟雪嫣然在一起的时候，除了没进行最后一步，基本能做的也都做了。只是现在想想却有些心痛，这辈子估计再也见不到了！

　　……

　　玉虚宫，红叶院。

　　红叶院是玉虚宫后山的一处别院，通常都是供某些长老闭关之用，不过现在却是用来关押雪嫣然的地方。

　　孟晓死后雪嫣然得到消息整整哭了三天也闹了三天，只是这一次神国发生的事让世人再次见识到了魔族的无孔不入，想到还有两个魔族留存于世，各门各派都开始了对于神器传人近乎软禁的保护，尤其是那些一根独苗的，比如雪嫣然。

　　此时，原本气氛紧张的红叶院突然之间平静了下来，过不多久玉虚宫主一脸痛心的从红叶院中走出。

　　武渺和皇甫杀夜见状忙上前问道：“宫主，师姐可好？”

　　“她……在修炼太上忘情录，忘情舍生的那种！”


第七百九十八章 魔族寻亲

　　魔族的建筑是完全没有风格可言的，对于这点孟晓虽然挺诟病但还是能够理解，毕竟各人有各人的习惯，且每个人的家乡都有所不同，这建筑风格自然也很不一样。

　　“你们这里没有个管事的吗？我是说，魔族的老大！”孟晓说着心里有那么点别扭，问这话的时候就像是深入敌营探取情报似的，然而他这探子又是绝对不会被查出来的，因为他本身就是敌人的一员。好吧，孟晓还是有点接受不能，毕竟不久之前他还跟着古沉等人对抗魔族呢。

　　“在魔族之中基本上是以实力为尊的，规矩什么的完全没有意义，毕竟大家能够保证自己不精神分裂就很难了，谁还没事乱搞什么恩怨情仇啊！不过在度过了最初的难熬之后，魔族中又出现了两极分化的情况。一方面积极生活、积极探索，他们猎杀海兽保证自己的生存同时又不停研究各种形式的力量，以求能够让魔族找到再次变强的方法。另一方面则开始自暴自弃、贪图享乐！”靳归说着眼神望向了昨天看到的那座青楼。

　　孟晓跟着好奇地问道：“昨天我就想问了，这青楼又是怎么回事？”

　　“整个魔族的聚居地都是依托往生树建立的，也就是说着整个小岛其实都是往生树形成的，而且随着时间与养分的累积，往生树也在不停的扩大。传说在很久以前，往生树只有几万平方米的面积，但你看现在，至少有七八千平方公里了吧！然而也因为往生树的霸道，在这个岛上却根本容不得其它植物的生存，而因为魔族都是依托往生树而生存的所以我们不能伤害往生树。”

　　靳归说着拍了拍一间石屋的外墙，“魔族积极的寻找着木料的替代品，有的人用石头，有的人用海兽的骨骼，总之整个魔族的生态圈跟人类那边是有很大不同的。”

　　孟晓眉头紧锁再次看了看青楼，“如果我没有看错，那个青楼的建造材料，应该是木料吧，还有咱们的茅草屋，似乎也是某种植物吧！”

　　靳归点点头，“你没有看错，这青楼的建筑材料的确是木料，但这种木料却是来自于青楼的主人。”

　　孟晓有些诧异但转眼就想明白了，“你是说这青楼的主人也是个有魂宝的魔族？”

　　靳归点了点头又摇了摇头，“这人名为黑石，是一个地道高手，他的魂宝是一个树妖。他确实是那种有魂宝的魔族，但他的魂宝却不是传统意义上的跟自己埋在一起才拥有的，而是因为他被仇家追杀跳崖自杀了，等仇家下了山崖寻找时，他就躺在自己的魂宝之下。其仇家并没有认出树妖的身份，还以为其就是普通的大树，也因此才算是捡了个便宜，等到成为魔族的时候拥有了魂宝。另外说来挺奇葩，他那树妖魂宝除了能够自己战斗之外，还能够召唤一堆艳丽的女鬼。”

　　孟晓有些咋舌，又看了一眼那青楼，“所以说那青楼其实是用魂宝的身体制作，而那些被人玩弄的女子都是女鬼？”

　　靳归耸了耸肩默认了，顿了一下又道：“说起来这个黑石算是魔族中地道高手里排的上号了，因为其女鬼跟人交合的时候可以吸收灵气，所以在灵气的量上没几个人是他的对手。”

　　孟晓难以置信地问道：“难道那些去逛青楼的人不知道吗？就那么让女鬼吸收自己的灵力？”

　　靳归叹了口气，“有时候，经历过绝望与痛苦之后，人是需要发泄的。而在魔族之中，能够供你发泄的事情确实不多。所以耗费一些灵力，满足一下自己倒也不是什么怪事。而黑石这人也很懂得分寸，你想玩什么样的女子就要付出相应的灵力。明码标价，甚至于还能够让女鬼根据你的要求变化成任何人的样子，这无疑是很有吸引力的！”

　　这倒是让孟晓感觉有些哭笑不得了，心里也是明白，也许这些去发泄的人并不是那么的不堪，只是想要在那些女鬼身上找到曾经恋人的影子吧。想着，脑海中闪过雪嫣然巧笑倩兮的样子，心中却是半点试试女鬼的想法都没有，如果女鬼真的能够完美还原每个人的话，那这青楼就不会如此冷清了。

　　“嗯，天亮了吗？”小七发着无意识的哼哼在孟晓的背上伸了个懒腰。

　　孟晓笑了笑，也许就像靳归说的那样，魔族真的都有睡懒觉的习惯，这街道依旧如昨天所见那么冷清。

　　“小七饿了，想吃饭！”说着眼神忽闪忽闪的盯着孟晓，似乎极为期待能够再次尝到孟晓的厨艺。

　　孟晓看了看靳归，“你们这里有没有，呃，鸡鸭鱼肉之类的？”

　　靳归无奈的摊手道：“很遗憾，肉类倒是可以通过捕猎海兽来获得，但是蔬菜就真的稀缺了，属于每日限量供应的那种。”

　　“限量供应？那就是说还能够种喽！”孟晓很快从这话中找到了重点。

　　靳归水手向着远方一指，“如果你往那边一直走，在海滩上是能够看到一个小岛的，上面就有田地，里面有各种蔬菜，只是那小岛面积有限，能种的也很少。算是整个魔族最硬的通货吧！”

　　孟晓顿了顿心里却是泛起了小心思，不要忘了！孟晓干的就是种植业。虽然成为魔族之后过去的卡牌都没了但只要拿到一颗蔬菜就能够获得种子，有了种子就可以无限种下去。就算不用来交易什么，以后吃饭也不用愁了。

　　孟晓正想着，突然间小七搂着孟晓的脖子道：“那不是什么小岛，是龟爷爷哦！”

　　“……”

　　孟晓没明白龟爷爷是什么，但从靳归目瞪口呆的样子来看，小七果然比靳归要大腿啊！

　　“什么是龟爷爷？”孟晓问道。

　　小七身体一蹦落地道：“龟爷爷是一只灵兽，天道级别的哦。龟爷爷很大，背壳上种了好多的蔬菜水果呢！”

　　孟晓嘴角一抽，话说你们在天道灵兽的背上种菜，这样不太好吧！

　　孟晓呵呵道：“那你是怎么知道的？”

　　小七小脑袋一抬，“是老皇叔告诉我的啊，他还抱着我坐过龟爷爷的脖子呢！”

　　小七笑呵呵地说道，却听的旁边靳归冷汗直流。孟晓见状，“这个老皇叔又是谁啊？”

　　靳归抹了把头上的冷汗，“看到那座堪比皇宫的巨大建筑了吗？那是魔族三大天道高手之一的住所，没人知道那个人的真名，只是都叫他老皇叔，其也是魔族现存最老的一位。”

　　孟晓神色肃然，“魔族……只有三名天道高手？”

　　靳归点了点头，“据我所知就只有三人，以前倒是挺多的，不过似乎因为什么事大批量的死过一次。毕竟我也成为魔族没有多久，对这事不知道。但其实想想也能够明白，魔族无法感知六道轮回所以不能再变强，成为魔族的天道高手那活着的时候也肯定是天道高手。但若是天道高手在六道轮回之前肯定会为下一世做铺垫，也就是说会进入天道之门，下一世成为天之骄子。有几个会等到成为魔族的时候呢？”

　　靳归说着又一次望向皇宫，又转头看看那个高耸入云的巨塔，“老皇叔是三个天道高手中最老的，但其为人似乎非常随性，一般都是想做什么做什么。我倒是没有想到，小七竟然还能得到老皇叔的青睐。至于那个巨塔，其中也有一位天道高手，自号通天塔魔。最后一个你在这是看不到的，他在海底建了一座水晶宫，自号宫主。通天塔魔与水晶宫主完全跟老皇叔不同，他们更加积极，总想着跨越天地屏障到达另一边，甚至每过半年就派遣数人轮换去守护天地屏障，若是天地屏障开启了，那就让一人回来通报，其余人则迅速融入人类世界，以图杀死神器传人。”

　　孟晓闻言想起了辛迪亚他们，他们应该就是当初守护天地屏障的那些人吧，不过现在蓝正宰和慈海已死，辛迪亚与燕南天又明显没有再为魔族卖命的想法，那么唯一的威胁，应该就是如今还不知名的魔族了吧！

　　靳归看孟晓的脸上布满苦涩，眼睛一转已经想到他的顾虑，不由叹道：“魔族的寿命无限，只要你肯熬总有机会能够回到另一边的，只是，怕是等回去的时候，已经没有什么认识的人了吧！”

　　孟晓明白靳归的意思，蓝正宰为了消灭古氏一族在光之国潜伏了快百年，慈海一路爬到四大菩萨的位置更是不知道潜伏了多少年。

　　想想那些令人心惊的算计，有哪一个不是经过了长年累月的推衍和算计呢，如今一个魔族新人若想有所作为，怕是光隐藏身份就要一阵了吧！

　　……

　　泱泱大国，古沉经过数天的航行终于回到了大国皇城，只是他没有想到的是，迎接他的会是一个魔族！

　　“所以……你就是最后仅剩下的那个魔族？”

　　“没错，末将毛方见过镜主，不知犬子可跟着大人回来了？”


第七百九十九章 尸山血海的根基？

　　在古沉眼前的是一名将近两米的汉子，两撇小胡子经过特意的修剪显得非常有魅力，古铜色却不显黝黑的肤色，一头利落的短发看起来整个人倍儿精神。嗯，简单点说就是又高又帅又有魅力！

　　“哪来的妖孽？比我还帅！”

　　古沉大喝一声拎起一个口袋就要当流星锤使，白如冰在旁边那叫一个哭笑不得，赶忙拉着古沉到了一边。

　　白三刀表情玩味的拍了拍毛方的肩膀，“别在意，现在这个时候，看到魔族他没有二话不说就一脚掀你脸上已经很克制了！”

　　毛方笑了笑倒是没有怎么在意，一举一动中都透着那么一股子豪爽。

　　小麦在一边看着一帮人簇拥着古沉往回走也不知道该说些什么，现在就算他是傻子也大概能够明白了，这个新露面的魔族其实是自己人。好吧，这就太有戏剧性了，现在各大门派都在堤防着那隐藏在暗处从未露面的魔族余孽，结果这家伙竟然就在古沉的身边，而且还从未有过隐藏。呵呵，现在小麦真的想问问那些大派的扛把子，打脸不？

　　好半天后，古沉算是终于冷静了下来，在白如冰等人的陪同之下上了马车。整只队伍浩浩荡荡的就向着皇宫驶去。

　　马车中，古沉的脸色很怪异，心里不知道是个什么感受，纠结复杂的脸色看得白如冰一阵慨叹。顿了好一会开口道：“前一阵子，花城城主来报，整个花城的巨树都已经枯萎了。”

　　古沉闻言情绪有些低落，花城一役是孟晓跟血海的冲突，也是就在那一次其与血海的仇恨算是结下了。虽然令狐血为人还算坦荡，但有时候弱者的小人之言更甚于强者的刀剑，鬼知道那时候有没有谁挑拨血海的那些长老来报仇呢？那一城的巨树不光是用来拯救全城百姓性命的，更已经成为了花城的一处著名景点。当初孟晓以一己之力拯救全城的时候可是深受全城百姓爱戴的！那种感觉若是孟晓成立个宗教都能够弄出信仰之力了！

　　白如冰遗憾的摇了摇头，声音也跟着低沉了些，“巨树枯萎的时候，整个花城的百姓都在手臂上绑了白纱。小孟他也算没有白对他们好啊！”

　　古沉苦笑，“就算全世界的人带上白纱又能如何？小孟也活不了！”

　　白如冰沉默，过了会又道：“在你回来之前我已经下令拔去了尸山血海在大国的所有探子和据点。”

　　古沉愣了一下，“怎么做的这么快？”

　　白如冰一副理所当然的道：“小孟虽然推掉了我的任命，但在大国的官员名簿上他一直都是悬镜司的大司主！我国的大司主被尸山血海的人杀了，我这个做皇帝的难道不该报复吗？”

　　古沉挑了挑眉毛好笑道：“那二司主岂不是很不爽？”

　　“百里无常没有那么小气，何况你们这一路上的战绩也着实太彪悍了一点。”白如冰不是很在意的挥了挥手。之后又跟着道：“何况这一次是蛮国跟我们一起做的行动。”

　　“蛮王？”古沉有些诧异，他知道荆棘回了蛮国，但没有想到蛮国会因为孟晓而跟尸山血海彻底撕破脸。

　　“当初孟晓对蛮国算是有大恩的，蛮王这个人从来不会顾及什么，在他看来有恩就要报。嗯，不想荆棘应该也在其中起了一些作用吧。”

　　古沉想了想伸手解开马车的窗帘向后望去，“那个魔族是怎么回事？”

　　白如冰往后瞥了一眼，“玉哲翰和薛姨回来的时候这个毛方就找来了，他一来就直接奔悬镜司去了，当时我们都吓了一跳，完全没有想到竟然会有人跳出来承认自己是魔族！后来这事惊动了我父亲，当时他正与战十一下棋呢，所以一眼就认出了毛方的身份。”

　　“这个毛方……真是小鱼的父亲？”古沉有些难以置信的问道。

　　“如果余氏没给小鱼找什么隔壁老王的话，那应该就没错了。毕竟曾经是我父亲的兵，应该不会认错的！话说这样不是很好吗？你以后都不用再担心魔族的威胁了！”

　　古沉沉默半晌道：“这件事你告诉过各大派吗？”

　　白如冰眉头紧锁，郑重的摇了摇头，“我们大国可没有天道高手，没法像狮妖国那样庇护一个魔族。这事若是真的告诉了别人，某些人肯定会以此来做些文章的。”

　　古沉叹了口气，“可惜！”

　　白如冰看了看他道：“我明白你的意思，如果这事告诉玉虚宫主的话，雪嫣然应该就不会被关起来了。只是，我觉得她被关起来也好，否则以她和小孟的感情，说不定会做出什么危险的举动呢！”

　　古沉点了点头，将身子靠在车厢上眼神空洞无神，那没精打采的样子看得白如冰一阵难受。他不知道该怎么劝，只能尽力的转移一下注意力吧。

　　“咦？你这袋子里装了什么？”

　　“龙珠，六颗，一会儿要去找玉哲翰要最后一颗。”古沉淡淡回道，连头都没抬，他有些累。

　　“你想做什么？”

　　“你会帮我吗？”

　　白如冰翻了个白眼，“有你这么聊天的吗？用问题回答问题？”

　　古沉突然来了精神，一脸嬉笑道：“你不是也说想报仇吗！将尸山血海的探子撵出去可不算报仇呢！”

　　白如冰嘴角抽了抽，“你想做到什么程度？”

　　古沉舔了一下嘴角，挑了一下眉毛意味深长地问道：“我以为你了解我。”

　　白如冰突然间有一种欲哭无泪的感觉，“你应该知道吧，我现在是皇帝，手底下一堆大臣跟着混饭吃呢！”

　　“知道啊，所以才问你嘛，谁让你人多呢！”古沉理所当然的点头道。

　　“那你应该知道我的人再多也没有尸山血海的人多吧！”

　　“这可不一定，尸山血海的弟子再牛也不过十万之数，我们背后可是有着一个国家呢！”古沉理直气壮的哼道。

　　白如冰闻言苦笑，“你这是自欺欺人啊，那质量能用数量弥补吗？再说山主加上血神可是两个天道高手。你能对付？”

　　“山主不管事的。”

　　“山主是不管事，但所有人都知道他跟尸山的渊源极深，你们若是弄死个把长老他可能懒得管，甚至还拍手叫好。但你若是想要推平了尸山，你看他会不会出面！”白如冰摸了摸古沉的脑门，想要看看这货是不是烧糊涂了。

　　古沉一把将手拍掉，“这点你不用担心，会有人负责那些天道高手的。”

　　白如冰一听有些惊奇，还没等问是谁呢，就听古沉又道：“跟山主血神比起来，那两个地道高手更加棘手，但我们总有办法拖住他们，甚至若是仔细计划一下，也未必不能够将他们干掉。但真正麻烦的却是那些尸山血海的弟子！”

　　白如冰一副你够了的样子，“想让我派兵是不现实的，我们和白丝国整整隔了一个铁国呢！就算铁国愿意给我们借道，单是白丝国的兵力就不是那么好打的，你有没有想过我们很可能还没等跟尸山干上，就已经把兵力打光了！”

　　古沉有些诧异的看了看白如冰，好笑道：“你还说你没想过报复，这不是已经想了很多吗？”

　　白如冰没好气的切了一声，“谁说我不想报复了，我不是已经将尸山血海的人撵出去了吗？但这事确实急不得，至少！也该先将白丝国弄残才行！”

　　古沉撇撇嘴突然不想在这个话题上进行下去了，他发现自己真的不是太适合布局呢！

　　“唉？对了，小鱼哪去了？”白如冰问道。

　　“也许在想法子弄残白丝国吧！”古沉随意胡诌。

　　“……”

　　……

　　苍穹之海，胡家祖宅。

　　小鱼和金三端坐喝茶，整个过程静默无声，而在他们面前胡大龙一脸的气氛与痛心，但他并没有多说什么而是神色复杂的看着胡杏。

　　几人之间气氛沉凝，若非知道他们本身关系不错，说不得还以为他们之间有仇呢！

　　已经换了两次茶碗的青苗见状叹了口气首先开口道：“灭掉尸山血海谈何容易，那是天下六大派之首啊，我们这几个别说灭掉人家了，就是谈论的资格怕是都没有。对不起两位，我们……真的做不到！”

　　胡大龙看了眼媳妇却也没怪她抢话，他虽然也想为孟晓报仇，但是……就像青苗所言，他真的做不到。

　　青苗的话并没有超出小鱼的预料，事实上，他来也不是找胡大龙或者青苗的，他所要找的，一直都是胡杏！

　　通过上一次的事情，他们都知道，胡杏的布局能力很强，而他们现在需要的就是布局能力！

　　就在胡大龙也为难的想要拒绝时，胡杏开口了，“若想赢尸山血海必须要先毁其根基！而这根基便是整个白丝国，尸山血海跟其余大派不一样，在高端力量相同的时候，低端力量往往就决定了成败，就如神国和青国之间的战争。而无论是炼尸还是血道法宝，其速成与方便的特征几乎让尸山血海立于不败之地。然而这速成的因素却建立在无数资源的倾泻上，而这资源又是由白丝国负责的。所以我们第一件事就是要掐断这资源！”


第八百章 白丝国的蜘蛛

　　“老二！你不会真的要跟他们去吧？这就是去送死！”

　　胡大龙一副吃了苍蝇的表情，看着一脸淡然收拾行李的胡杏，将不理解三个字几乎纹在了脸上。

　　胡杏轻笑着摇头，“放心吧，我没有那么容易死，事不可为便不会为之，如果真的一点点的希望都没有，我也不会答应他们了。”

　　“一点点的希望？我连半个点都没有看到。”胡大龙郁闷的往椅子上一坐，望着主意已定的胡杏欲言又止。

　　胡杏似是早就知道会有这一幕，笑道：“大哥不用纠结，你有嫂子还有一大家子人要养，不能跟我去冒险。”

　　胡大龙没再说话，从小他就知道这个弟弟若是打定了主意就是十头龙也别想拉回来。

　　海滩，金三帮忙把胡杏的行礼抬上船，看着他挥手跟送行的胡家人告别，“我是真的没有想过你会答应我们。你到底是怎么想的？又是因为什么？”

　　胡杏挥着手直到胡大龙等人的身影渐渐远去后才回问道：“那你们呢？当初来找我的时候，为何会认为我能跟你们一起出来冒险？”

　　小鱼随意的靠在船梆上，悠悠道：“孟晓当初说过，你是一个朋友。”

　　胡杏不置可否的点点头，“既然是朋友，那帮助朋友复仇，不是应该做的吗？”

　　金三一哽突然间有点感动，有时候我们在凭着一腔热血做事的时候往往会忽略了别人的感受，并不是所有人都那么冲动的。每个人的经历都不同，如果单纯的以自己为标准衡量别人，只会令人厌烦。

　　金三就是一个偶尔会冲动的人，但他有一个优点就是从来不将自己的意志强加在别人身上，虽然这样不会令人厌烦，但有时候也得不到真诚的友谊。

　　就像当初在花城他们做的一样，明明知道血海的弟子已经占据了上风，可他还是在孟晓的带领下跟对方拼命。毫无疑问这也成了孟晓信任他的基础，同时也是他愿意跟随孟晓的原因。

　　有的时候，我们都需要能够一起疯狂的朋友！

　　小鱼看了看深有感触的金三，并没有想打断其感悟人生的机会，只是轻声问道：“你之前说要毁了尸山血海的根基才行，怎么毁？”

　　胡杏回头顿了一下，郑重道：“若想做到彻底摧毁尸山血海那种规模的组织，就必须对他们有足够的了解才行，正所谓知己知彼百战不殆。就像是所有的大派一样，尸山血海的等级划分也是以金字塔形状分布的。实力越高的人，其地位也就越高。然而也与所有的组织相同，在这金字塔低端的都是最基层最弱小的人。然而，这些弱小的人却恰恰是尸山血海的底座、根基。”

　　小鱼顿了一下跟着道：“你的意思是以白丝国的子民为目标下手？你想推翻一个国家吗？”

　　“对，也不对！若是要推翻一个国家单凭我们是不够的。”

　　“那里不够？将皇室都干掉就是了，就像当初蓝正宰策划对付古氏一族时一样，虽然那用了好久，但我们也不赶时间，大不了也慢慢策划就是了！”金三似乎突然间有了信心，整个人打了鸡血似的莫名的燥了起来。

　　小鱼甩了个白眼，“让他说我。”

　　胡杏笑了笑摇头道：“如果是别的国家，给我十年，不，哪怕只有三年的时间，我也能够让那国家鸡犬不宁。但是白丝国有些例外！”

　　“何出此言？”

　　胡杏深吸了口气悠悠道：“还记得当初为了寻找小七，我们兄弟曾经满世界的游历，而我就去过白丝国。所有人都知道白丝国存在皇室，但是并不是所有人都知道，他们所谓的皇室不是由血脉来延续的。”

　　金三一脸懵逼，“不是由血脉来延续的？这算哪门子的皇室！”

　　“你们需要先知道一下白丝国是怎么诞生的。”

　　“这点我们知道，当初孟晓偶尔提起过，白丝国的开国君主是很久以前的一个神器传人，同时也是天道高手，白之妖！”小鱼点了点头回道。

　　胡杏接道：“不错，白丝国是白之妖创立的国度，但是这个白之妖一生孤苦，而且传闻中受过情伤，所以一辈子都未曾留下什么子嗣。”

　　“没有后裔？那现在的皇室是什么，没听说白丝国发生什么暴动啊？还有，其不是神器传人吗？如果没有子嗣又怎么传承神器的！”金三突然觉得自己的脑子不够用了。

　　小鱼挥了挥手却是没在意道：“神器的传承方式多种多样，谁规定一定要靠血脉才能传递呢？比如说现在蛮王手中的净世壶，那传承方式就挺扯的。还有玉珑儿，就是死了也没什么大碍，当然，主要是别死在魔族手中。”

　　“玉珑儿？是跟在孟晓身边的那个大美女？她也是个神器传人？”胡杏有些惊诧，这事当初孟晓可没跟他说过。

　　“这事咱们以后再说，你继续。”

　　胡杏嗯了一声，“神器多种多样，不光是传承方式各种奇葩，这样式也很古怪。众所周知，白之妖的神器是一只巨大的蜘蛛，具体叫做什么只有白之妖本人才知道了。当然，外界有许多传闻，有叫天罗地网蛛的，还有称其为黑寡妇的！不过这些都不重要，重要的是，这只神器蜘蛛并没有因为白之妖的死亡而毁灭，反而一直幸存了下来！”

　　“嘶！”小鱼和金三倒抽了一口冷气，这个消息就实在太过令人震撼了。

　　“就算是神器也不该违背这个世界的铁则吧，没有了主人的魂宝一旦使用能力岂不是就死掉了？”金三急道。

　　胡杏摇摇头，“具体我也不知道，也许这世界的某些规则并不如我们想的那么无解吧。”

　　“然后呢？白之妖死后，这个神器蜘蛛都做了什么？”小鱼皱眉问道。

　　胡杏接道：“国不可一日无君，白之妖在死前也知道若是没有人继承白丝国，那这举国上下的百姓都要受外人欺凌。所以立下了传承规则，那就是只有神器蜘蛛承认的女子才能够成为下一任女皇，不论身份高低，不论实力强弱，一旦选定绝无更改，直到其自然死亡。”

　　“那如果不是自然死亡呢？”小鱼很敏感的找到了其中的关键。

　　胡杏看了看他笑道：“我知道你在想什么，不过你还是太低估了神器的神奇，更何况是一只活着的有自己思想的神器呢！如果当代女皇非正常死亡，神器蜘蛛会再次选择下一任女皇，但那些与其死亡有关系的人都会受到一种诅咒，当然，这种诅咒不是那种有害的，它只是一种标记，凡是有这种标记的人都与女皇的死有关。白丝国的人会杀死所有拥有这种标记的人，绝没有冤枉的，因为这种标记似乎是以因果律为基础的，总之很神奇。同样，拥有这种标记的人也不会被神器蜘蛛承认。”

　　小鱼眉头紧锁，“这有些无解啊，难道没有漏洞可钻吗？”

　　胡杏无奈的摇摇头，“在白丝国的历史上确实有发生过暗杀的事件，暗杀者很聪明，为了让自己的主人能够有机会成为国王，其完全是擅作主张，且所有帮手都是另找或雇佣，甚至从遥远的国度招来帮手。然而刺杀虽然成功了，但标记还是被黏在了刺客主人的身上！”

　　说着又感叹了一声道：“这还不是最令人吃惊的，当白丝国的兵将将所有标记者都抓住时进行了审问，发现标记不光在刺客和其主子身上有，就连他们的亲族与血脉身上也有！”

　　“卧槽！这是株连九族的节奏啊！”金三惊道。

　　“不止！”胡杏满脸凝重，“还有许多端茶倒水打扫的仆人跟侍女呢！经过审问这些人根本就与刺杀无关，但是他们却依旧被标记了。”

　　“这是为何？”

　　“因为当刺客从这些仆人侍女面前经过时，他们没有看见或发现！总之在刺杀过程中，所有有可能阻止却未能阻止的人都会被标记上，无一错漏！”

　　金三嘴角一抽惊道：“卧槽！这也太狠了，话说这种事就算普通人喊出了声，怕是也起不到什么作用吧。”

　　胡杏耸了耸肩，“谁说不是呢？不过事情就是这样，事后也有大能曾经分析过，这标记完全是按照因果律来施加的。凡是在这条线上能够扯上半点关系的都会被标记上，所以说白丝国虽然不存在什么血脉继承，但是其却从来不曾因为争皇位之类的事情而使国家动荡过。”

　　小鱼的表情很难看，“也就是说我们不能够利用推翻皇室的办法对付白丝国了？”

　　胡杏很肯定的点头，“不错，白丝国的神器蜘蛛与古氏一族的乾坤镜阴阳镜都是世人所共知的神器，但是那个魔族却选择了古氏一族，这其中的原因相信你们也知道了。”

　　小鱼有些烦闷的揉了揉太阳穴，“好吧，最后一个问题，你为何对白丝国和那神器蜘蛛这般熟悉？”

　　胡杏苦笑着叹了口气，“我有没有说过，我们的奶奶其实就是白丝国人，而且，是竞争女王失败的那一个！”


第八百零一章 我想造个锅让你背

　　这一次金三和小鱼都懵逼了，两人对视一眼突然间有些不知道该怎么样吐槽了。过了好一会儿金三实在憋不住了，他也知道小鱼面子薄，主动道：“你那个……奶奶，不是穿山甲妖族的吗？怎么去竞争白丝国女王啊！”

　　胡杏看了看两人，完全get不到点子上，一脸惊奇地问道：“怎么穿山甲妖族就不能竞选女王之位吗？”

　　这话倒是弄的小鱼和金三好尴尬，“这……可是你奶奶是妖族啊，而白丝国明明是人族，这不是一个种族的啊！”

　　胡杏奇怪的看着两人，“我那个居心叵测的爷爷有两个妖族姘头，我大嫂也是条蛇，这我奶奶怎么就不能竞选女王了？”

　　金三张着大嘴有心吐槽却无力反驳，半天说不出话来，小鱼看不下去了，“白丝国有那么开放吗？竟然允许妖族也参与进来，就不怕那妖族将白丝国整个带向毁灭？又或者直接把白丝国变成一个妖国。”

　　胡杏摇摇头，“这其实不重要，每一代的女王都会发展家族势力，这样就能够保证即使自己不在位了也可以让家族延续下去。历史上也有几位妖族当选了女王，但是她们并没有将白丝国带向毁灭，反而还令白丝国昌盛了许久。至今，在白丝国还有几个家族有妖族血脉的。”

　　金三和小鱼对视一眼，不约而同的想到了一个词，半妖！

　　胡杏接着道：“白丝国是世上所有国家中半妖最多的国家，不光是因为其中有许多家族拥有妖族血统，还因为其对于半妖从无歧视。因此许多原本不属于这个国家的半妖都会去白丝国讨生活。我奶奶当年也是其中之一，而在白丝国中竞选女王这事就跟抽奖似的。没有人知道女王的挑选条件和标准是什么，一切都要看那只神器蜘蛛的心情。”

　　金三闻言终于算是收起了吐槽之心，好吧，这白之妖民族大融合的魄力还真是令人刮目相看啊！

　　这时，小鱼却是一脸玄妙的盯着胡杏，“你答应的这么干脆，不会是心中已经有了些计划吧，莫非现在的白丝国有机可乘？”

　　胡杏神色莫名的微笑，用那种诡异的脸色诠释了什么叫做心怀不轨。金三看了看胡杏又瞧了瞧小鱼，抄起长枪就是一记横扫，“你们两个混蛋别跟我打哑谜啊！”

　　小鱼一个铁板桥若无其事的躲开横扫，胡杏好笑的后退一步差之毫厘又精准无比的躲开。小鱼向胡杏不好意思的笑了笑，像是在说‘让您见笑了’，“他既然跟我们讲了这么多白丝国选拔女王的内幕，甚至将自己奶奶的秘密都说出来了，想必定然是跟这方面有关了。”

　　胡杏满意的点了点头，他喜欢跟聪明人说话，这样既不累又显得自己很有内涵。

　　“据我所知，当今白丝国女王已经九十有五，然而其资质平平却仅仅入道三境，算算日子，选拔女王的时候快到了！”

　　胡杏的话让两人神情一凛，金三忙兴奋地道：“你是想说让我们的人去竞选女王吗？这个主意太棒了，只要成功的话就能够从根源上封锁尸山血海，使他们的发展停滞不前！”

　　这次轮到小鱼和胡杏面面相觑了，齐齐叹了口气，小鱼苦笑道：“你这想法到底是怎么产生的？先不说我们能够找来多少女子去竞争女王之位，但是女王的选拔标准我们就不知道，那个神器蜘蛛既然能够那么多次选对且还有依托于因果律的标记能力，其一定不会选择那些有可能让白丝国走向毁灭的女子做女王！”

　　金三闻言嘴角抽了抽，好吧，这美美的梦想算是彻底放弃了，“那你们有什么计划？”

　　胡杏转身望了一眼碧波荡漾的大海，“我们可以玩一手嫁祸！”

　　小鱼像是生怕金三再问什么胡话的样子补充道：“嫁祸给尸山血海的人！”

　　这么简单直接的目的，金三自然能够明白，只是他想了想又问：“白丝国皇室既然有天道级别的神器坐镇，算是在实力上有跟尸山血海叫板的能力。但你们怎么让尸山血海的人背这口大锅呢？”

　　小鱼无奈的叹息，“你不是挺机灵的吗？就不能动动脑子？”

　　金三大马金刀的往甲板上一坐，很是理直气壮，“我这脑子跟你们这些阴险的人还是不比了。以前有小孟，现在有你，我正好休息休息，省的浪费脑细胞。”

　　小鱼没好气的哼道：“早晚你的脑子里也会长满肌肉的！”

　　胡杏笑了笑，他倒是很喜欢两人间这相爱相杀的场面，笑着补充道：“我们可以利用神器蜘蛛标记的能力，只要在中间环节中我们想方设法将尸山血海的人拉过来就好，当然，这个环节可以尽量繁琐一些，牵扯的人越多越好。”

　　金三闻言开始煞有介事的思考了起来，“尸山血海的弟子肯定不会主动杀死女王，那么到底有什么办法能够将他们拖下水呢？”

　　胡杏收起笑脸严肃道：“尸山血海名声在外，招牌便是血系法宝和炼尸，不过这两样并非独有，想要靠这种事将其牵连进去是很难的，就算牵连进去了也不过只是小部分而已，根本没有什么分量。”

　　“所以这事，还是要从有分量有地位的人着手，比如某个专门练毒的尸山长老！”小鱼的眼神中透着一股子难以形容的阴寒。

　　几乎在他话音落地的时候，金三就已经知道他说的是谁了。想想那个可恶的女人，金三脸上也不自觉的露出了一丝丝的凶狠。只是转眼恢复正常又道：“你们想怎么做？”

　　小鱼说着掏出电话虫，“这就要看战十一的了，当初他将楚人美堵在尸山之中不敢出来，其对于楚人美的认知绝对比我们要强。”

　　金三点点头，只是接着又担心道：“但是就算你们成功嫁祸给了楚人美，但那也只是一个人，怎么将更多的尸山血海弟子拉进来呢？”

　　胡杏翻了个白眼，“看来你更擅于提问题而不是解决问题，不过这一点倒也提的没错，只是却要看具体操作了，等我们到了白丝国再说。”

　　金三撇撇嘴还是有些不死心地说道：“你们确定不找几个妹纸去竞选女王看看？”

　　“不找妹纸！”×2！

　　……

　　荆棘来了，荆棘这一次是以公主的身份正式拜访泱泱大国的，浩浩荡荡的使节团开进都城时，古沉正在悬镜司中忽悠各位司主。

　　“所以嘛，你看孟晓在世的时候对你们也算是不错了，你们就忍心让他死不瞑目？”古沉满脸悲怆的以这句话完成了他震撼人心的演讲。

　　只是可惜，各位司主的兴趣缺缺，说了半天也没有人主动说要跟着古沉去报仇的。

　　牛虎哭笑不得的摇了摇头，“不是我们不跟你去，只是你也知道，我们的实力本身有限，若是让我们查案或者抓间谍什么的也就算了，像跟尸山血海硬钢这种高难度的事，去了就是给你添麻烦啊！”

　　古沉一把握住牛虎的双手，“虎哥！有这份心就好，也不一定用你打架，只要在后面搞搞后勤也行啊，你不是有科多兽吗？完全可以当运输大队长嘛！”

　　牛虎闻言一阵磨牙，科多兽干运输？亏你想的出来！费尽力气将手从其抓握中抽出来一副敬而远之的样子。

　　古沉有些失望看向其他人，殷太古道：“我妹妹没几个月就要生了，我必须留下来照顾她。”

　　陈启在一边顿了一下，“我倒是有时间，可我的实力根本帮不上你啊。”

　　古沉忙笑道：“没关系的，我这人最大的好处就是知人善用，不会埋没你的！”

　　夏堂熏在一边噗嗤一声笑道：“他不是说怕自己帮不上你，是觉得没有胜算。”

　　古沉回望，陈启耸了耸肩，一边的方公子帮腔道：“我们不是说一定不去，只是你至少给拿出一个计划什么的吧，我们这样傻不愣登的往人家的地盘走，那不是找死吗？小孟当初救了百里无常一命，我们是都呈他情的，只是也不能白白送死啊！”

　　古沉嘴角一抽，“计划什么的不急，咱们可以在路上想啊！”

　　众人切了一声纷纷走开，再也不想跟他说话了。古沉无奈的走出悬镜司，老远就看见了荆棘公主的座驾，远远的两人对视一眼，长久以来的默契却是让古沉一愣，她要跟我单独聊聊？

　　嗯，聊聊就聊聊呗！想着就要往回走，才一动却突然间顿住，就在距离他不足十米的一处阴影中缓缓显出一个人形，诡秘黑暗肃杀！

　　“是你？话说你还敢来都城？就不怕里面那帮家伙泄愤把你干掉啊！”古沉挑了挑眉头，有些好笑的问道。

　　来人并未被这话吓到，只是轻声道：“听说你在找人跟你一起去报仇？”

　　古沉顿了一下，“你有兴趣？”

　　“我要为我大哥报仇！”

　　古沉双眼微眯，“好理由，可我怎么相信你？再说，你的实力……”

　　“我能干掉一个尸山的长老！”

　　“那就是你了！”


第八百零二章 回白丝国！

　　我能干掉一个乾坤道果境界的长老！

　　此时的卫超丝毫没有给古沉半点吹牛的感觉，无论从语气还是眼神又或者说冥冥中的气势，让古沉都有一种‘眼前之人被猪脚光环罩体’的感觉！

　　古沉上下打量着这位老伙计，其实十大司主中最先跟他产生联系的应该就是这对儿兄弟了。当初就是他们一路追踪到了吉祥村，然后又是他们陪伴着众人磕磕绊绊的回到了都城。真要算起来是没有功劳也有苦劳了。

　　只是可惜，卫羽站错了队，虽然最后并没有连累弟弟卫超，但是在这种情况下，就算众人还信任他也不可能再给其安排什么重要的职务了。

　　还记得当初卫超带着他哥哥的尸体远走他乡了，谁知，竟然会出现在这里。

　　“我知道你跟尸山血海有仇，但这次我并没有万全的把握，你哥哥当初好不容易求得大家放过你，你现在主动跳出来搞事情，你就不怕他们当真不讲情面吗？”

　　古沉说的大义凛然，但是身体却往前几步靠近，接着抓住卫超的双手，一副终于见到组织似的微笑。

　　卫超嘴角抽了抽，这难道就是传说中的‘嘴上说不要，身体却很诚实’的意思？

　　“唉！你为兄复仇心切，作为一个跟尸山血海同样有深仇大恨的人，我实在没有什么立场劝说你。也罢，你就跟着我们吧！”

　　古沉将手放下一副勉为其难的样子，卫超已经懒得吐槽了，却听古沉接着道：“很好，记得要听指挥，会有机会让你上阵杀敌的。我之后要去找战十一，你就会安王府等我吧！”然后随意的挥挥手好像打发小孩一样。

　　卫超脸色耷拉着有些沮丧，心里突然间有些怀疑，自己这决定是不是有点草率了？

　　然而古沉并没有给他任何反悔的机会，身形一转就又朝着悬镜司的偏院走去，他知道光凭他们这小猫两三只肯定是不行的。低端局有低端局的规则，高端局也有高端局的打法，想要对付高手，也必须有高手才行。

　　毫无疑问，跟楚人美有深仇大恨又极为看不惯尸山血海作风的战十一绝对是最佳人选。只是有一件事出乎他的意料，那就是，有人已经先一步劝过他了。

　　“你来了，我等你很久，谁知道你宁愿先去跟那些小家伙扯皮也不愿意先来我这里。”战十一略微不满的将棋子一扔随手将棋盘弄乱。

　　坐在棋盘对面的白三刀见状翻了个白眼，“这是第十二盘了，你就不能找个新鲜点的理由吗？”

　　“孟晓都被敌人干掉了，这事还不够大？孟晓唉！敌人唉！干掉了哦！”

　　战十一故作事关重大的再次无赖道。白三刀无奈的叹了口气，转头望向古沉，“你来之前我们已经接到了小鱼的通讯，他们提供了一个很可行的方案。”

　　古沉闻言精神一振，要不说关键时候还是要看老兄弟呢！“呃，等等，你说‘他们’？金三和他在一起？”

　　战十一点了点头接着又摇摇头，“金三确实是和他们在一起，不过却不止有金三，好像还有一个叫做胡杏的男人，根据情报似乎是来自于葫芦岛的高手，你们认识吗？”

　　古沉怔了怔脑海中闪过那个温文尔雅的身影，接着笑道：“认识，孟晓说他是朋友，不会有错的，只是没有想到他们两个竟然会把他请出来。看来这两个货跟我想到一块去了，哼，就不追究你们不告而别的罪责了。”

　　战十一好笑的甩了个白眼，“人家会屌你才怪呢？我算是看明白了，这支队伍根本就是小孟的，你看小孟一死，大家不是都散了！”

　　古沉抿了抿嘴，“那是我平时让着他，我是很厉害的！话说，他们有什么计划？”

　　说起正事战十一顿时一肃，“根据情报，白丝国当代女王大限将至，新一代的女王选举即将开始，他们想要利用这次的机会挑起白丝国跟尸山血海的矛盾，以达到削弱其根基的目的！”

　　古沉闻言怔了一下，既然向着报仇，那他当然也会在暗中各种关注白丝国的状态，虽然不知道白丝国竞选女王的具体日期，但他还是对这事有过耳闻的。

　　“嘶！这个事，可以搞一搞啊！”

　　战十一笑了笑，眼神中闪过一丝阴损的笑意，“不得不说，这三个小子有点本事，他们挑中的人正是尸山中最容易出问题的一个环节。”

　　古沉闻言望向战十一，一副乖宝宝听解释的样子。战十一解释道：“楚人美平时已经很少出尸山了，按照道理来说这种宅女是很难找到破绽的，但巧就巧在尸山中凡是有名有姓效果强大的毒药都是她所炼制的！你们知道这意味着什么吗？”

　　古沉双眼精光一闪，笑道：“意味着毒药是她与外界交流和交换资源的媒介，也就是说，我们其实是有机会得到她的毒药的！”

　　战十一转头挪揄的看了一眼白三刀，“你瞧，我就说这帮孩子都是聪明的吧！他们不是傻，就是以前孟晓总是揽过思考的活，他们变懒了，一旦他们开始全力发动头脑的时候，还是很可怕的！”

　　白三刀揉了揉太阳穴，没好气的瞥了古沉一眼，“看来这把老骨头怕是又要奔波喽！”

　　战十一嘿嘿笑道：“你我都欠了孟小子的人情，这事怎么都逃不掉的。”

　　此言一出，古沉喜出望外，有了这两位的加盟，就是十大司主一个不去也没什么了，嗯，何况还有一个卫超，呃，算是半卖半送吧！

　　“嗯，那你们看我们带多少人去好呢？”

　　战十一跟白三刀齐齐一顿有些不好意思地笑道：“眼下只能有我们几个了，嗯，你不是跟司主们谈过了吗？拉来几个？”

　　古沉笑容一僵，怎么感觉说来说去问题又转回去了？“晕，老战啊，你是上一代的大司主，现在那几个小辈可是对你言听计从哒，你就不能直接下个命令？还有老白啊，你儿子是皇上、是皇上、是皇上啊！难道还用我再说三遍吗？”

　　两人没有被这强有力的呼喝唬住，点了点头淡淡道：“嗯，就是说，一个司主都没有忽悠过来喽？”

　　古沉嘴角一抽有些尴尬，“倒也不算一个都没有，我找来了卫超，他以前也是司主的。”

　　“卫超？嗯，只能算半个。你有什么好骄傲的？”战十一哼道：“你以为我不想，只是我泱泱大国刚刚建立也没有多久，悬镜司的力量都要去维持各地的治安。实在是抽不出人手啊，充其量！我能够调集一些悬镜司在外的情报力量。”

　　古沉想了想好像没法反驳不由看向白三刀，只见其端起茶杯抿了一口，回道：“你别指望我了，国家不是皇帝的一言堂，若是要调兵必须经过众大臣的商议，你觉得那些老臣会答应这种表面看来完全没有胜算的玩命之举吗？”

　　古沉不爽的揉了揉腮帮子，“可是我们这点人，实在是没啥大用啊！”

　　“也不能说没用，只不过可操作的空间小了点，但是，我也没有想过在几年时间中就将尸山血海连根拔起！还记得吗？蓝正宰算计古氏一族用了多少年？我们这么多人一起算计，大不了再等几十年罢了，总归能够慢慢找到机会的！”战十一劝道，当初他能一个人堵楚人美好几年，如今再算计尸山血海几十年又能如何！

　　古沉沉默，苦笑道：“好吧，我承认自己有些急了，做事有些不理智！嗯，我们有的是时间，尼玛！大不了将那些混球生生熬死，老子要在他们的坟包上跳脱衣舞！”

　　战十一与白三刀噗嗤一声笑出来，“这个心态就对啦！”

　　……

　　“老赵，古沉他们应该已经到大国了吧？”

　　一艘巨大的楼船，行驶在苍穹之海上，即使海平面风浪汹涌，可船上的灯光却不见半点闪烁恍惚。任凭外面风吹雨打，楼船却平稳异常，就像两者不在一个空间般。

　　玉珑儿望着外面的风雨眼神越发迷离起来，老赵在其身后微微躬身答道：“根据情报，古沉现在正想办法着急兵马，只是似乎不太顺利。”

　　玉珑儿闻言并未有何异动只是表情淡漠，“他不会找来太多人的，不过那有限几个高手应该还是能够叫来的，毕竟当初他们欠过孟晓的情。虽然这世上不乏忘恩负义之徒，但我相信孟晓不会帮那些不值得帮的人。”

　　老赵闻言有些心疼的看了看玉珑儿那一身素色纱裙欲言又止，却听玉珑儿又道：“将所有分布在外的力量都召集起来吧。”

　　老赵闻言眼中陡然绽放出狂喜，难以置信的道：“您……是打算开启三生石的最后能力吗？”

　　玉珑儿顿了顿，望着越发暴烈的狂风大浪苦道：“留着干什么呢？走吧，去白丝国！”

　　老赵闻言噗通一声跪倒在地，神色一片凝肃，沉声道：“不，女王大人，是回白丝国！”


第八百零三章 老皇叔召见

　　就在小伙伴们都积极准备着给孟晓报仇的时候，这货也跟魔族发生了第一次冲突。说起来这冲突有些难以启齿，原因就是它完全源于几个萝莉控的争风吃醋！

　　“把小七给我放下！你这个丧心病狂的臭猴子！”

　　一个身着灰色布衣的美丽少妇指着孟晓的鼻子大骂道，这是一个很漂亮的女人，但是她的漂亮中却没有过分的美艳，更多的却是一丝知性美。正好应了那句话，主要看气质！

　　“呃，臭猴子？”孟晓此时是懵逼的，还是第一次有人这么骂他。

　　“少用你那不知摸过什么的脏手碰我家小七，你这不知羞耻的屎壳郎！”

　　也许是少妇察觉到了孟晓对臭猴子这称呼的不满，所以直接换了个称呼。

　　孟晓嘴角抽了抽，看看将头埋在自己肩膀暗自偷笑的小七，无奈道：“这位大姐……您贵姓？”

　　“少废话，想套近乎啊？先把小七给我放下！”

　　少妇颇有点油盐不进的架势，在身后的靳归悄悄将头靠近过来轻道：“这位大姐是整个魔族中负责饮食后勤的，在老龟背上种菜当初就是她的主意。谁要是得罪了她，基本就没有蔬菜吃了！对了，这娘们儿疯狂的喜欢小孩儿！”

　　孟晓怔愣一下，卧槽！之前还想着弄点蔬菜，这紧接着就得罪了人家后勤部长，菜途黯淡啊！

　　“以前魔族没有小孩子吗？怎么这货显得这么饥渴？”

　　靳归再次小声回道：“小孩子哪里有足够的执念能够引起往生树反应啊，就算有执念也没有能力抵抗哪怕一分钟的六道轮回啊！所以就算往生树想要接引哪个小孩来，那小孩也未必有能力跨越通道。最近的小孩还是前不久你见到的那个死亡的小姑娘，不过那小姑娘精神受了巨大打击，这娘们儿就是有心相救也没辙啊！”

　　“靳归！闭上你的狗嘴，再用肺说那些废话，我就把肥料塞进你的嘴巴，让你臭的通透！”少妇指着暗戳戳的两人一阵喝骂。

　　靳归脸皮一颤呐呐的不说话了，孟晓却是惊讶的看着少妇，“啊呀，这么小声竟然还能听到？”

　　少妇一脸的鄙视，“哼，难道你没有听说过一种通过观察嘴型就能知道别人说什么的技巧吗？文盲！”

　　孟晓脑门上滑下一滴大汗，这还是第一次有人骂他文盲，话说明明是学霸的人设，咋到魔族还没多久就成文盲了呢？难不成是自己睁开眼睛的方式不对？

　　好吧，惹不起还躲不起吗？孟晓刚要将小七放下，突然间身边劲风凛冽，一道锐利的气息朝着他直射而来。

　　孟晓眼神微凝，五指微张黑白光芒齐齐闪动，阴阳生死法则融入手心一掌按了过去，这一掌类似于轮回剑道，只是他的身体太脆弱，没有无双剑那等神兵利器是没有胆子使用轮回剑道的。这一掌更类似于轮回劫的运力方式，用的是巧劲，之所以缠绕法则是怕对方的攻击中有暗藏什么幺蛾子。

　　“唉！先别动手！”

　　靳归怪叫一声，身形急闪来到孟晓及袭击者的中间，双拳各击一边。砰砰！两声巨响传来，一道波纹炸开，劲风呼的一声吹乱了小七的长发，弄的小七不高兴，小脸整个瘪了下去。

　　“卢杰！你这混蛋谁给你的胆子在我这撒野？”那少妇见到小七不高兴，她也就不高兴了，随手不知从哪掏出一颗白菜，咔嚓一声拍个粉碎，“今晚的白菜，没了！”

　　偷袭者是一名表面看来二十多岁的青年，遮住一只眼睛的流海杀马特造型看起来颇有些炫酷，只是看着地上的白菜叶突然间整个都不好了。

　　卢杰没有跟少妇争辩什么，转过头看了看靳归又瞧了瞧孟晓，靳归在活着的时候就是练体的高手，如今到了魔族在没法更进一步的时候，不光在灵气修为上达到了入道三境圆满，更是将身体也修炼到了入道三境巅峰。这一拳打在卢杰的拳头上竟是将他生生的撞退了十米多远，地面被划出两道深深的印记。

　　而孟晓却在接受到靳归拳头上的巨力时就已经将力道转移了，所以他纹丝不动却是让卢杰看得双眼微眯，更加看重了。两厢一比较，至少在表面上看，孟晓赢了第一回合！

　　靳归晃了晃双手颇有些诧异的瞄了眼孟晓，他对自己的力量很有信心，然而现实果然更擅长打脸，好在他现在已经没什么争强好胜的心了。看了看两人主动介绍道：“这位卢杰先生是老皇叔的人，是自己人！大家勿要有什么误会。”

　　孟晓闻言了然，怪不得靳归突然之间这么积极，原来是老皇叔的人！话说老皇叔作为魔族年纪最长的天道高手，靳归当然会有所巴结。

　　孟晓双手抱拳，“得罪，却不知道阁下为何偷袭于我呢？”

　　卢杰上下打量一番孟晓，几乎理直气壮的哼道：“新人，自然要试试你的斤两。另外我们也想看看，到底是什么人刚一成为魔族就能够得到老皇叔的召见！”

　　现场一静，整个气氛突然沉凝下来，就连小七也收起了玩笑之心，定定的看着卢杰，就像在努力分辨其是不是在说谎一样。不过小七在这方面显然不是太擅长。

　　孟晓眉头紧锁，心中却是咯噔一下，不会是自己在活着的时候跟魔族作对的事被发现了吧？话说他基本可以排除是旧识的可能，先不说年纪，单是他认识的贵族就不多，绝对没有因为认识而被召见的可能！

　　孟晓一时间有些懵逼，但是靳归却没有，赶忙说道：“老皇叔召见，那可要赶紧了。”说着不停朝孟晓眨眼睛。

　　孟晓没好气的翻了个白眼，魔族多苦难，一个个都像是精神失常似的，鬼知道若是耽搁了会发生什么事？那可是天道高手唉，孟晓可不想再死一次！

　　“如此有劳大驾！”

　　卢杰轻哼一声当先转头，“帮我照顾小七。”孟晓随意的说了一声便跟在卢杰身后离开了。

　　“珍珍阿姨，我哥哥不会遇到危险吧！”小七见孟晓离开，十分狗腿的抱着少妇的衣角开始摇晃卖萌。

　　少妇顿时脸上像化了蜜一样，一把将小七抱起，脸上那咄咄逼人的感觉直接化作满腔温柔，“放心吧，老皇叔很好说话的，再说他要是敢乱来，我以后就不给他做饭了！”

　　靳归在一旁看着两女的样子不禁欲哭无泪，自己这哪里需要照顾小七啊，还是让小七照顾他吧！

　　孟晓跟着卢杰进入了那皇宫似的巨大建筑群，发现这里的布局跟皇宫真的很像，而且这里还有更多的魔族。这些人男女老少无数，每个人都有入道境以上的修为，分别守护着皇宫中的某段位置，小到仅仅一个拐角大到数百米的甬道不一而足。

　　孟晓见状心中点了点头，想道：“虽然魔族都是死而复生的人，但是并非所有人都能够在死生之间觉悟出什么来。否则也不会帮着人家看家护院了，哪怕对方是天道高手。”

　　两人一路向着皇宫深处走去，沿路无数高手开始对他们行注目礼，那些眼神中不屑与惊疑交织在一起，好像孟晓受到了老皇叔的召见是多么难以置信的事情。

　　孟晓也懒得管他们只是跟紧卢杰兀自向前走，沿途经过许多大殿，其中空空荡荡的，虽然桌椅摆设齐全，但孟晓很敏锐的发现那已经有些积灰的表面。

　　不过孟晓想想也就释然了，这些地方若是放在各国皇宫中必然是早朝或者议论国家大事的地方，魔族这么个奇怪的环境自然用不着。

　　两人继续深入，很快就进入了后宫区域，进到这里孟晓就有些表情玩味了。皇宫建立在往生树上，所以虽然不缺绿色但也没多少鲜花，可是一进后宫就能够问到一种清香！

　　这种清香不是来自于花植，更不是什么胭脂水粉，而是源于女子天生的幽香！果然，一个个倩影开始从各个宫殿中迈出，眼神中满是惊奇的看着他，那是一个个美丽的女子，单论相貌都能达到金绝的程度，她们的实力并不是很强但也有入道二境三境的修为。

　　“这些女子是……”

　　卢杰随意的看了几眼哼道：“土包子，没听说过后宫佳丽吗？”

　　孟晓嘴角一抽，尼玛又被人鄙视了，他怎么可能不知道后宫佳丽，但是没有想到竟然会有这么多魔族托庇于这天道高手老皇叔麾下。而且既然叫做后宫佳丽，那就肯定与老皇叔发生过关系，至少说明这老皇叔是个极为懂得享受的人。这种人的欲望往往很强，想要的也就会很多，通常都很有野心。

　　终于，在行走了约半个时辰之后，他们来到了一处宫殿，宫殿上方写着纤羽殿三个字，普一进门就双眼一花。

　　倒不是遇到了什么攻击，而是闻到了一股子淫靡的味道，呛得孟晓直翻白眼。

　　“哎呦，已经到了啊，你们都下去吧！”

　　宫殿深处一个蛮有磁性的男声说道，接着卢杰躬身转身离开，从内里又跑出一个只穿肚兜近乎全裸的美丽女子，这女子红着脸颊狠狠瞪了一眼孟晓，接着转身出了宫殿不知跑哪去了。

　　孟晓轻咳一声尴尬的站在那里，却听宫殿深处传来一个悠悠的感叹，“你的那些兄弟真的很够意思呢，竟然在计划着推翻尸山血海！”


第八百零四章 前方高能，有大腿！

　　孟晓对于魔族的认知其实很奇葩，在他看来魔族很有可能是天地间的另一种生命形式，从理论上来说，只要灵魂不灭，换一个身体也没有什么，所以他对于魔族从来就没有常人那般恐惧。

　　只是等自己成为魔族之后才发现，所谓的魔族其实很可悲，他们不过是往生树的副产品而已，虽然现在没有发现什么副作用，但若是有一天谁毁掉了往生树，估计他们这些魔族都要遭殃！这其实从另一个角度看，他们完全是被往生树绑架威胁了。

　　恐惧的永远都是未知的，一旦了解了便会扯开那一层面纱看到后面的真容，也许这真实并不如想象中那么神秘强大。但这是第一次，第一次孟晓觉得自己似乎将魔族想的太简单了。

　　他还没有见到老皇叔的长相，只是那笃定的一句话却足以将他的心绪扰乱了！

　　“进来啊，以前没见你这么矜持的。”

　　老皇叔的声音中充满了玩味，那熟悉的样子跟孟晓就像是多年未见的老友，让孟晓整个人都不好了。

　　孟晓咽了下口水，深深的吸了一口气，却发现满嘴都是腐烂的味道。好吧，他忘记了，现在自己本来的尸体已经开始腐烂了，那股发霉发臭的味道时时刻刻缠绕着他。嗯，不管怎么样，以后若是真有机会回去见到古沉他们，一定要告诉他们，还是火葬好啊！

　　抬步向着宫殿深处行去，入目的先是一条由珍珠串成的门帘，珍珠颗颗饱满圆润，怕是在各国的皇宫都见不到这样的极品。

　　轻轻撩开珠帘，孟晓终于见到了老皇叔！

　　“嘶！”孟晓双眼睁大向后退出了一步，左右瞧瞧发现这里确实是魔族地界啊，为何会见到这货？

　　问号！大大的问号！就像是写在孟晓脸上似的，整个人都像是插进了空间夹层似的，偏偏这夹层还是个迷宫，他的头在一边，身子在另一边，腿脚又在其它地方，彻底错乱了！

　　再次撩开珠帘，看着前方十米处那侧躺在软塌上的男子，那吊儿郎当的样子简直熟悉无比，就像是打印机复印出来的一般。

　　孟晓揉了揉眼睛，脑海中法则光晕震动一下，发现并没有陷入到任何的幻境之中，这说明什么？说明在不知多少距离之外，在天地屏障的另一侧，在魔族的地头上，竟然有一个天道高手长得跟古沉一模一样！

　　“呵呵，真是阴魂不散啊，我这是死了都摆脱不了你丫的啊！”

　　孟晓没有管什么天道不天道高手了，满满的吐槽之心此时已经占领高地了，有啥说啥谁劝都不好使了！

　　那个有着古沉面容的男子此时随意的合上内衣，算是将袒露的光滑胸膛遮上，看看孟晓的表现一脸同情道：“嗯，长年累月看到这张脸，难免有些审美疲劳，我懂得！”

　　孟晓闻言脸色一肃，“不知前辈可是古氏一族前辈？”

　　那男子好笑道：“怎么就不认为我是古沉呢？”

　　孟晓十分郑重的瞄了眼对方的胸膛，“因为如果真是古沉当面，他才不会管什么礼数，别说合上上衣，就是裤子没穿都不会在意。”

　　男子闻言哈哈大笑，好像是几百年几千年都没有听过这么有意思的笑话一样。

　　孟晓安静的看着他，静等男子笑完才又一次问道：“前辈面容与古沉近乎一样，若非幻术或整容，相信便是古氏一族的前辈，晚辈这里给您见礼了！”

　　甭管有关系没关系，先拉拉近乎套套关系再说总没错的！

　　孟晓深深的鞠躬行礼，而那男子并未搀扶只是双手负后生受了这一礼。如此孟晓更加肯定了对方的身份，心里这块大石头算是放下了。

　　好吧，活着的时候哥们关照你，如今死了也是该你们关照我一下了。这也是极好的！

　　孟晓起身见那男子上下打量他一番，接着感叹道：“我古氏一族历来多波折，但好在我们看人的水平都不错，至少古沉那小子没有让本座失望。”

　　孟晓顿了下小心翼翼地问道：“不知前辈何出此言？莫不是对晚辈很熟悉？”

　　男子笑呵呵的在下巴上捋了一把，突然顿了一下想起自己现在没胡子不由尴尬的哈哈笑道：“你不是学霸吗？猜猜本座究竟是谁？”

　　孟晓囧，你要不要这么任性？我要是猜你是什么阿猫阿狗，你不得抬手把我脑袋摘下来？再次仔细看了看，发现虽然这男子与古沉极为相似，但下巴上的微微青紫却有些明显，这明明是刚刚剃了胡须啊，难不成就是为了逗自己玩？

　　孟晓眼珠转了转，道：“阁下在此地号称老皇叔，那必然是生前位高权重，就算不是皇亲国戚也肯定是一方家主。再加上天道实力，历数往昔天道高手身份并不难猜。只是既然这里没人知道阁下的身份，那么只能说阁下的资历绝对够老，老到大多数人都没有听说过或见过您！”

　　孟晓说到这里几乎斩钉截铁的断言道：“再加上您这与古沉近乎一致的面相，晚辈斗胆猜测，您便是那位将神镜分为乾坤阴阳二境的古家老祖！”

　　“啊啊哈哈哈哈哈哈！”

　　狂笑穿透宫殿直透天际，声浪所过之处万灵消寂，海水倒流掀起滔天巨浪生生将一只只海兽卷上岸边拍晕在地。

　　所有魔族纷纷抬头望去，惊疑不定的望着皇宫，一个个各种猜测却又不得其法，只是纷纷决定，以后做事要小心点了。千万别触了那老皇叔的霉头！

　　皇宫之外小七担心的在少妇怀里乱扭，“珍珍阿姨，我哥哥不会有事吧！”

　　少妇也不确定，只是安慰道：“放心吧，老皇叔似乎好久没有这么开心了，估计是有什么好事呢！呵呵！”

　　一边的靳归心情复杂，原以为对方来到魔族之后会有一段潜伏期，谁知道现在竟然高调成这般样子。话说他还想约孟晓过阵子去守天地屏障呢！

　　好吧，靳归已经没有息了回到天地屏障另一面的心思。

　　皇宫之中，孟晓拍了拍耳朵，幸好老皇叔并没有针对谁，否则刚刚那一下非震死他不可。

　　老皇叔直到最后笑的都咳嗽了才停下，“果然聪慧，光是这大胆假设就令本座刮目相看。”

　　孟晓呵呵，十分诚实的补刀，“前辈客气了，实在是自前辈之后古氏一族就没有什么拿得出手的绝世高手了！”

　　老皇叔一愣抿了抿嘴，淡淡道：“时间太久了，儿孙自有儿孙福，我这做长辈的也不能太管。不过古家没有高手这事倒是应该由老夫背锅。当初将神镜一分为二是不希望后辈子孙再走我的老路总是被情所伤，所以以那种方式结束了诅咒。只是没想到神镜分裂意味着魂宝不全，所以在晋级天道的时候难免会对灵魂及身体有影响，这才导致古氏一族很难出天道高手。”

　　孟晓闻言却是嘴角一抽，好像你不做就能晋级天道似的，可知道世上想要晋级天道的人有多少？但成功的又有多少！

　　“前辈伟力，不知怎么称呼？”

　　“还是叫老皇叔吧，名字在好多年前就已经忘记了！”老皇叔说着眼神深邃望向天空很是认真。

　　孟晓跟着点头，顿了一会儿突然问道：“之前有人告诉我，我们对于自己当初的魂宝都是有特殊感应的，刚刚老皇叔突然间提起我的小伙伴们在帮我报仇，可是通过神镜？”

　　老皇叔有些惊奇地笑道：“连这你都猜的出来，好吧，说的没错，确实是如此，要知道魂宝这种伴生物品，哪怕你已经死了，就算相隔再远也还是有反应的。只是随着修为这反应有大有小。这也是为何当这里的人有机会逃出天地屏障时都会第一时间收回自己魂宝的原因了。”

　　老皇叔说着从一百年倒了一杯茶，自斟自饮道：“因为神镜被我自己一分为二，所以许久以来我都是感觉不到什么的。偏偏在不久前，神镜合一了！而我对于神镜的感应也随之回来了。”

　　“之后我利用神镜的视角，一直都在观察着古沉，当然，也还有你们。小鱼、金三、玉珑儿，还有其他等等。”

　　孟晓张着大嘴无言以对，这样的话岂不是自己有什么秘密，这货都看过了？

　　老皇叔一眼看穿孟晓的想法，点了点头道：“不错，从你们坐船去青国，沿途铁国皇宫、怒斩海兽、七星岛、葫芦岛等等，再加上之后出使狮妖国还有大战教廷与尸山血海等人，这整个过程我都看在眼里！”

　　孟晓哭笑不得，完了！这还打什么魔族？都让人家看光了啊！

　　老皇叔没搭理孟晓的表情，而是笑道：“不得不说啊，你们真是一帮能够搞事情的逗逼。走到哪都能搞事！”

　　对于老皇叔的点评孟晓完全无言以对，最后只得讪笑着转移话题，“哦，对了，您刚刚说，我那些小伙伴都在想法帮我报仇？”

　　老皇叔眼神一阵迷离，几乎眨眼就道：“是啊，现在古沉正去找那个叫做玉哲翰的拿最后一颗龙珠。”


第八百零五章 我不想吵架并向你丢了一颗核弹

　　“老白真的答应跟你们一起去了？”玉哲涵难以置信的看着古沉，紧皱的眉头半天都没法抹平，这个计划实在太冒险了。

　　薛冰在旁边端上一壶茶给两人倒满，接着坐在玉哲涵的身边劝道：“我们知道你心中有恨，但是孟晓如果活着也不会希望看到你这么鲁莽的去送死啊！”

　　古沉一口将茶水喝尽，随手将一个鼓鼓囊囊的口袋放在桌上，叮叮当当的一阵脆响令玉哲涵脸色大变，接着沉声道：“你……”

　　薛冰尚不明白伸手打开了口袋，一颗颗龙珠滴溜溜的滚到了桌子上来。

　　“嘶！你们真的疯了啊！”薛冰惊叫出声，却是做梦都没有想到，古沉的决心竟然这般坚定。

　　古沉却完全无视两人的惊叹，“尸山血海的乾坤道果级别高手普遍强于那些野路子，若是没有点杀手锏是没有办法干掉他们的。我的神镜能够复制许多攻击，但是在威力上都会有些减弱。目前唯一能够让我用起来顺手的就是雅典娜之惊叹了，只可惜那需要小雅的信仰之力做引导，如今已经废了。所以我必须要寻找新的招数，毫无疑问，你们孙家的神龙就是其中之一。”

　　玉哲涵凝眉思考半晌，有些不信道：“你连龙珠都能复制？”

　　古沉点点头，随手召唤神镜，金光一闪从镜面处掉出六颗龙珠正是之前口袋里的那些，一模一样！“我的神镜很神奇，给我的感觉类似于创造了一个平行的空间，在这里有的在镜子里也会有。但前提是我见过！”

　　玉哲涵道：“也就是说，如果你见过一次召唤神龙，那你也能复制一条龙出来？”

　　古沉点头又摇了摇头，“这一点我也不能确定，目前我的神镜只能复制死物，如果你们召唤出来的神龙没有灵魂，那应该可以，但如果有灵魂，怕是不能成功！”

　　“所以你才要原物？”玉哲涵有些郁闷的揉了揉太阳穴，他跟古沉等人的关系一直不错，他的那颗龙珠其实早就被古沉接触过了，所以若他愿意完全可以全都复制出来，但因为没有见过龙珠合一，所以也只是七颗龙珠而已。

　　古沉定定的看着玉哲涵，其实他知道，这次来肯定不会无功而返，其实自从知道慈海是另一个魔族余孽之后，玉哲涵就有些灰心意冷了，现在每天做的就是跟薛冰到处逛逛享受生活了，对于龙珠实是并不看重。再加上事先又知道白三道和战十一的表态，所以他不过是表达关心罢了。

　　果然，玉哲涵没有考虑多久就将龙珠交给了他，“要不我们两个也跟你一起去吧！”

　　古沉顿了一下，却是摇头笑道：“你们好不容易有了稳定的生活，我却是不能那么自私！”

　　“这话是怎么说的？你们难道没有更好的未来，可不一样还是要去！”玉哲涵冷脸哼道。

　　古沉摇头叹道：“这不同，战十一本来就与楚人美有仇。而白三刀却是为了还孟晓的人情，当初能够让古天齐的嘴脸公布天下还是孟晓的功劳。再说，他们本身已经没有什么遗憾了，说句不好听的，就是死也死得其所！”

　　玉哲涵白眼大翻，“他们两个知道你这么说吗？”

　　古沉好笑道：“你当我傻啊，当着他们面当然不能这么说。”伸手拿过最后一颗龙珠塞进口袋，也不拖沓转身道：“就等着我们胜利的好消息吧！”

　　古沉前脚离开，玉哲涵整个人突然间萎靡了下去，薛冰赶忙扶住他道：“就你现在这身体还想去帮忙？还是老实的在家陪我逛街吧！”

　　玉哲涵苦笑，“早知道这家伙要收集龙珠，我就不把龙珠练成法宝了，现在解除确实还要自损修为，真是倒霉啊！”

　　早在当初玉珑儿以自己大婚的名义骗家族子弟回返的时候也给玉哲涵去了信件，只是玉哲涵毕竟跟玉珑儿接触过，所以他清楚的知道以玉珑儿的性格绝对不会答应什么联姻的，这信件必然有假！

　　本来他想要通知警告家族的，只是当得知这消息是从天机阁的渠道送来时，他便已经大概明白了。老实说，如今他们孙家唯一能够让人惦记的也就只有龙珠了，所以他事先就将造就变成法宝的龙珠还原了，而这自然会损害他的修为。

　　“尸山血海乃是世间六大派之首，其底蕴之深厚永远超乎世人的想象。我并没有期望他们能够真的将尸山血海干掉，只是希望他们能够有资本活着回来。”

　　心满意足的古沉哼着小曲回到了安王府，就他那开心的样子很难想象其之前一直都在为着玩命在做准备。

　　“臭小子，到底将他的龙珠也忽悠回来了啊！”一把子不满的声音传来，让古沉愣了一下，沉默回头道：“老头，你该不会阻止我吧！”

　　古天宝背负双手，不知从什么时候背脊有些弯了，这时古沉才发现，自己的父亲原来也老了。

　　“我倒是想阻止，但你觉得我这当爹的阻止得了吗？”古天宝说着翻了个白眼，又没好气的哼道：“你这小子就是不孝，就算要送死也该给咱家留点血脉吧，连人命都玩出来过，你拿什么去拼命？”

　　古沉嘴角狠狠抽了几下，“生孩子这种事哪是我说了算的！”

　　“哼，宝宝贝贝、狄芸、还有之前后院的那么多女人，也没见你放过哪个，却连个响都没听见，你是不是不行啊？”古天宝眼神在儿子的胯下瞄了一眼，给了他个眼神让其自己体会。

　　古沉大囧，这被怀疑能力了啊，是个男人就不能忍！“这能怪我吗？我活到现在又是监视又是追杀的，好不容易古天齐挂了又要去青国打架，哪一件不是将脑袋别在裤腰带上的事情。我要是不注意点万一让她们变成孤儿寡母怎么办？”

　　“那你就当初就别去青国啊！”古天宝大怒。

　　“我要知道小孟会死，打死我都不去！”

　　父子俩对吼之后便是长久的宁静，古沉红着双眼与古天宝紧紧对视，从孟晓死后就从未露出悲哀的脸色第一次控制不住泪水。他这悲伤憋得太久，憋得太辛苦了，他不是不想发泄下来，只是他想要将其化作仇恨、化作复仇的动力！

　　他怕这份动力在发泄之后会对即将做的事情产生恐惧，会再次变成贪生怕死天天为了活命而苟且的纨绔子弟！

　　古天宝靠近过来拍拍儿子的肩膀，伸手将一个银光闪闪的手提箱交给古沉，“当爹的老了，没法再陪你去玩命了。我这魂宝还能使用一次，虽然法则之力能够隔绝大部分威力，但是也足够帮你们抹平低端力量上的差距了！”

　　当古沉手心握在手提箱的把手上时，一种如心使指的感觉袭上心头，他知道，自己的老爹已经放弃了魂宝将其彻底交给了自己。

　　“唉？那个古天宝的魂宝很厉害吗？”

　　老皇叔很是好奇的问道，此时正望着父亲背影沉默的古沉并不知道，在魔族领地自己的先祖正通过神镜将一切收入眼中。

　　孟晓闻言脸上有一丝深深的担心，什么是兄弟？这特么就是兄弟！没有能不能做，只有该不该做，该做！就一定要豁出一切！古沉为了给他报仇可谓是团结了能够团结的所有力量啊。

　　老皇叔没有打断孟晓的伤感，过了一会儿孟晓苦笑答道：“那是核弹手提箱，乾坤道果以下，没有领悟法则之力的修士可以瞬间灭杀！而且范围极广，可以说是对付大型势力的大杀器！”

　　“核弹手提箱？哦，我想起来了，以前还活着的时候曾经见人用过。记得那一次的敌人能够隐形，然后用枪来瞄准诱导发射。嗯，威力的确很客观。”

　　老皇叔不愧是老前辈，连孟晓也只是听说过的核弹都挨过。孟晓闻言有些沉闷，看了看老皇叔有些希冀地问道：“不知老皇叔可能通过魂宝传递些消息呢？”

　　老皇叔自然知道孟晓想做什么，只是苦笑着爱莫能助道：“这你就为难我了，若非是古沉将乾坤镜和阴阳镜合二为一了，我也没法感应到什么。不过我能做的也只是能听能看，根本就控制不了什么。”

　　孟晓有些失望，只是转眼望向老皇叔的目光又有些犹豫。

　　老皇叔笑道：“有什么你就问吧，咱们也算是一家人了，以后我罩着你！”

　　“不知老皇叔可否解释一下，为何大家对杀死神器传人那般执着呢？”

　　老皇叔笑了笑，拿过矮桌往床榻上一放，接着坐向一边，“坐下聊吧，这事说来也是可悲。”

　　孟晓依言落座，只听老皇叔先是叹了口气，那种悲哀的情绪让他心里也颇为难受，只听老皇叔道：“往生树是一种很神奇也很可恶的神器。它可以给你一次新生，但却又让你割不断之前的羁绊。这里所有人都会经历几个阶段，先是时刻感受着自己身体的腐烂，这期间任何人去上坟的时候你都能感觉到，看着那一张张悲哀的脸，心里所受的煎熬是难以描述的。”

　　孟晓点了点头表示自己已经有些理解了，却听老皇叔又道：“这还只是开始！”


第八百零六章 红颜知己

　　孟晓满脸凝重的听着老皇叔的叙述，有时候他觉得魔族都是神经病，至少从蓝正宰和慈海的行事作风上总是能够看出一二的。然而除了靳归之外，这还是他听一个资深魔族第一次讲述魔族的无奈与痛苦。

　　“这份悲哀还只是一个开始，不要忘了，从往生树上新生之后不止对自己的尸体有感应，还对自己的魂宝有感应。而且这份感应越是修为高，感应的越是清晰。”老皇叔伸手将茶壶端在手里朝着壶嘴嘬了一下，又道：“就比如说我，我的修为是天道，甚至可以通过魂宝将古沉的所见所闻都清晰的反馈过来。而一般只要过了入道境，其就能够大概知道持有魂宝者都经历了什么。”

　　孟晓点了点头，这也解释了为何那么多魔族在逃出天地屏障之后都能够迅速找到自己当初的魂宝。不过与找到魂宝位置相比，这种借助魂宝感应周围的能力显然更加重要，这应该就是那些魔族办事都如此偏激的原因了。

　　孟晓深深的叹了口气，老皇叔的话很直白，只是他并没有说完的时候，孟晓已经想到了这关键。

　　只听老皇叔又道：“能够借助往生树新生的人，那肯定都是有执念或者说怨念的，因为这个条件就注定了这些人中有无数死于非命者。而你想想，我们生前的魂宝最可能落在谁的手中？”

　　“仇人或者亲人！”孟晓丝毫停顿都没有地答道。

　　老皇叔深深的叹了口气，“你说的没错，若是死于非命者九成的可能都是被仇人拿走了魂宝。那算是人家的战利品，这也是没办法的事。只是看着自己的魂宝被敌人使用这本身就令人气愤，若是再被用来对付亲人朋友，这份郁闷可想而知。当然，这还没完！斩草除根的道理谁都懂，能够获得新生的人实力都不弱，往往便是家族中的强者，若是连他们都打不赢敌人，那他们的家族如何抵御？所以当他们借助魂宝看到敌人将自己的亲人家族彻底灭杀的时候便足以发疯了！”

　　孟晓沉默不语，其实他就在经历这个阶段，虽然他的魂宝被人与自己合葬了，但是从老皇叔的叙述中他得知古沉等人正在策划着复仇，他的心里已经开始担心了，生怕下一秒就从老皇叔那得到古沉或者哪个朋友身死的消息。这还只是通过别人叙述，若是亲眼所见非把他急死不可。

　　老皇叔看了看孟晓，以为他可能没法深刻体会，于是想了想道：“我这么说你可能没法感受，那我换个说法，试想一下，当你通过自己的魂宝看到青玄音跟孟千凡被杀的时候会有什么感想？”

　　孟晓嘴角一抽，强颜欢笑道：“那应该是一种为民除害的畅快吧，呵呵！”

　　老皇叔翻了个白眼，“那若是看到雪嫣然被你的仇人轮流发生性关系呢？”

　　“嘶！”孟晓倒抽了一口冷气，“不用一下子提升这么重的口味吧？”

　　“若是看到你那个红颜知己玉珑儿也被人轮流发生性关系呢？”老皇叔挑了挑眉毛贱贱的道。

　　孟晓一怔，赶忙挥手打断，“等会等会，你这表情和那个‘红颜知己’的用词怎么听起来这么暧昧呢？你要说金绝啥的我倒是相信，可这玉珑儿喜欢的可不是我，不要乱讲哦我跟你说！”

　　“哦？是吗？”

　　老皇叔那玩味的表情看得孟晓一阵别扭，“你确定？那玉珑儿身具媚骨绝对是千年不遇的极品，那种倾城美女你把持的住？”

　　孟晓囧，这话说的，好像所有男人都用下半身思考似的。孟晓抹了把额头的汗强调道：“我那是单纯的欣赏知道么，如果不是基于爱情的肉体关系，那就是毫无意义！人类与低等动物最基本的区别就是能够控制住自己的欲望，你看那些功成名就的人，有哪一个是种马？”

　　老皇叔撇了撇嘴，“别跟我扯那些没用的，你就说吧，玉珑儿脱光了站在你面前，你上是不上！”

　　“不上！我有爱人了，我忠于我的爱人！”

　　老皇叔翻了个白眼，“说不上就得了，还解释什么啊！”

　　“是你先乱说的。”

　　老皇叔好笑道：“那好，若是没有雪嫣然在前，人家玉珑儿要跟你发生一段刻骨铭心的恋情，你上是不上？”

　　孟晓无奈的举手投降，“怕了你啊，我上还不行吗？”

　　老皇叔满意道：“所以嘛，那当你看到玉珑儿被人强行轮流发生性关系的时候，你什么感受？”

　　“……”

　　孟晓揉了揉眉心哭笑不得道：“话说我身边那么多的女人，你咋就偏偏跟玉珑儿过不去呢？难道就因为她漂亮？”

　　老皇叔表情诡秘八卦的嘿嘿道：“人家都为你穿了素衣带了黑纱，你说为什么拿她举例？”

　　孟晓默然，一瞬间的打击令他有些反应不过来，是这世界变化的太快，还是说自己真的那么迟钝，连对方对自己起了心思都没看出来？根据他对于玉珑儿的了解，若是人家对自己没意思是绝不可能做到这一步的。

　　老皇叔看着孟晓的眼神叹道：“这也怪不了你，三生石的传人往往都拥有高超的演技，骗你这种书本上的情圣简直不要太容易。”

　　孟晓双拳一紧，突然之间玉珑儿的笑脸似乎在脑海之中清晰了起来，虽然她真的很少真诚的笑，但恰巧所有的笑都被自己看到了。

　　那么极品的倾城美女一直跟自己一路风雨走来，说是朋友完全不为过，就是红颜知己这个词也算不上过分。若说他对人家完全没有感觉肯定不现实，但他能够做到克制自己的感情，令这段感情发展到友达之上恋人未满就戛然而止。

　　可是此时此刻，老皇叔的话却像是个晴天霹雳般将他雷的外焦里嫩，对于玉珑儿的感情一瞬间跨越了底线，那种感情来的如此凶猛、如此难以撼动的深扎在孟晓心里再难拔除！

　　好一会儿，孟晓苦着张脸，“完了，哥们晚节不保，这是要变成渣男的节奏了！”

　　老皇叔不屑的切了一声，“这有什么，大男人多几个女人怕什么，你看看我！”

　　孟晓呵呵，“是啊，从这点上看，古沉绝对是您的后人无疑了，那是深得您的遗传啊！”

　　老皇叔嘿嘿道“那小子照我差远了，另外……反正你也回不去，有两个女人爱慕你又有什么关系呢？”

　　一句话就将孟晓刚刚火热起来的心打进了冰窟里，是啊，反正他也回不去！

　　老皇叔无奈的叹了口气，“这便是第二个阶段，看着自己的亲族和爱人被辱却只能眼睁睁的什么都做不了。长此以往没有谁能够保持心境不起变化，而与他们相比起来，你们这些新生之后就带着魂宝的显然要有优势，至少不用受这份折磨了。”

　　孟晓点点头，这也不知道该是庆幸还是伤心，他失去了再见到雪嫣然和玉珑儿的机会，而也能够保证自己的心境不会被迷失。

　　“那下一个阶段呢？”孟晓又问。

　　“下一个阶段就是长久的等待了，和与时间的对抗了！”老皇叔又嘬了口茶水道：“痛苦过后，当与自己有关系的所有人都已身死，等待他们的便是长久的孤寂！这种孤寂不是简单的一人独处那种孤独，而是真正的再无血脉或者感情牵连的孤寂。在最初还有亲族生存的时候，他们总会饱含希望的蹲守在天地屏障之外，而随着时间流逝，他们的希望会被一点点磨灭。”

　　孟晓闻言端起自己的茶杯也抿了一下，当初古天齐死的时候，天地屏障刚一破碎就跑出那么多的人，想必就是因为这个吧！

　　老皇叔又道：“当你彻底孑然一身的时候，你会发现找不到任何目标了。”

　　“怎么会找不到目标？”孟晓打断道：“就算在这边没有办法修炼，可不是还有许多人吗？有男有女可以再结合，可以再建立关系啊！”

　　老皇叔顿了顿道：“往生树自古就有，可在树下生活的我们却仍然比不上一国之人口，你知道为何吗？因为我们从根本上说，还是死人！而死人是不能够生育的，也就是说我们没有办法延续后裔。”

　　孟晓怔愣一下，只听老皇叔又道：“无论是爱情还是友情，都是两个人的事情。人类是一种时刻在进步的生物，若是停止了进步就会怨念丛生，若是其中一个进步快，另一个跟不上那就很容易造成认识及观念上的差距，世间有无数的情侣归根结底便是因为这种原因才分开的。”

　　孟晓想了想点了点头，“确实，若是没有点各自的事情干，难免两人会因为一些鸡毛蒜皮的小事而发生冲突。”

　　“所以喽，据我所知，凡是那些新生之后重新组合的家庭，都没有坚持过三百年的！”老皇叔一副过来人的样子说道。

　　“所以我看到的那些人才都如此冷漠？”孟晓皱眉。

　　老皇叔点点头，无奈道：“也不能说是冷漠，只能说不想再受伤吧！”


第八百零七章 某些秘密

　　孟晓的脸色不是太好看，他无法想象自己有朝一日会在这边跟小七成为路人的一天，那简直太可怕了！

　　想着想着突然间又望向老皇叔，“唉？你怎么好像过的很开心？”

　　老皇叔一愣，“我看起来很开心吗？哦，也是，自从古沉将神镜合一之后，我是又找到了新鲜事啊！而且我当初因为把神镜一分为二，所以并没有经历过最艰难的阶段，也保证了自己的心境没有迷失。如今再看这些不知多少代之后的后裔，已经没有过去那份急切的心情了。嗯，就像是陌生人演出的一个喜剧罢了，结果后来知道演员跟自己有些八竿子打不着的亲戚关系，嗯，大概就是这种感觉。”

　　孟晓皱眉看了看周围的布置，再回头看了看那一座座宫殿，“那些后宫的美女呢？”

　　老皇叔不在意地笑道：“那些都是各取所需罢了，毕竟这边的物资极度匮乏，若想活着就要吃喝拉撒，菜什么还好最多少吃点限量供应，但肉食就必须去狩猎海兽。这边的海兽最差的都是入道一境，但是海兽身躯天生比人类强悍，所以入道一境的修为往往实力都要越两级。以那些入道一境的女子实力，一般都打不赢。因此就要寻求庇护！”

　　老皇叔笑着指了指外面那高耸入云的巨塔，“偏偏那两个家伙都不是好女色的人，这个重担就降临到我头上喽！”

　　孟晓眼角抽了抽，麻痹的你也好意思说‘重担’二字？

　　“不过嘛，我也不敢跟他们发展什么恋情，免得以后彼此难过。所以喽，哪个女子长得美、身材秒、活还好，那我就多去几次，其余的我也偶尔召见宠幸，就当是大家发泄欲望好了，这也从一定程度上缓解了那种折磨与痛苦。只是凡事都有审美疲劳，这种事做多了也就渐渐没用了。所以我说时间才是最大的敌人，它能让你对任何事都失去希望！”

　　孟晓眨眨眼眼神怪异的看了看老皇叔，“我大概明白了，现在他们就是一帮没理想、没道德、没动力、没未来的四无新人。但这还是不能够解释他们为何一定要杀死那些神器传人啊！”

　　老皇叔好整以暇地笑道：“你不要着急，听我说。这天地屏障是最早那批被往生树绑架过来的人探寻海域时发现的。为了探查它的强度，各个阶段的好手可是折损了不少，只可惜，就算是天道高手也没有能够在这屏障之中行进多少。”

　　“哦？那老皇叔能够在屏障里走出多远？”

　　老皇叔闻言愣了一下，想了想回道：“记得上一次探查屏障时，我还只行进了不到百米。嗯，每过十米这天地屏障就会威力暴增。这与你是什么修为无关，到得后面总归是要失败的！”

　　孟晓闻言有些失望，内心算是彻底放弃了硬闯过去的念头。“话说这天地屏障不是专门为了隔绝你们才诞生的吗？”

　　老皇叔笑道：“当然不是，因为当初有一次神器传人断代，我们有许多人都越过屏障了，那时候我们就做过实验了，即使是活人依旧穿不过屏障。”

　　“那你们是怎么知道神器毁掉就能够毁坏屏障的？”

　　老皇叔有些唏嘘地答道：“对于天地屏障的调查和了解，世上没有人能够比我们更好了。事实上，这天地屏障不光是隔绝了我们与活人世界的联通，更隔绝了这方世界与外域的联系。”

　　孟晓眉头紧锁，有些恍然道：“怪不得我们这个世界从来就没有外域的人到来，敢情都被天地屏障给困住了啊！可这应该是好事吧？”

　　老皇叔摇头一副过来人的样子点着孟晓道：“年轻人还是太天真了。你以为这天地屏障只对外域人有效？就像是我们与活人一样，这天地屏障既限制了我们也同时限制了那些活人。”

　　“此言何解？”

　　老皇叔又嘬了一口茶水，“你认识那么多的降临者，你可曾听说在外域有出现过我们这边的什么天道高手的传说？”

　　“没有。不过外域的生死法则不全，不能够晋升天道，想必那些天道高手都不屑去吧！”孟晓想当然地答道。

　　老皇叔一乐，“恰恰相反，锦衣夜行的事没有几个人愿意做，而能够靠执念借往生树复生的人，哪一个不是一方人物，再说外域不能够晋升天道，但没有说容不下天道啊！其实天道高手们很想向外域发展一下，尤其是当年的六大派，他们甚至动过殖民异世界的念头。只可惜啊，天地屏障将他们全都挡住了！”

　　这一点孟晓倒是完全没有想过，六大派竟然动过这种念头！我的天呐，他们的底蕴是有多深啊！孟晓瞬间整个人都不好了，话说小伙伴们想要将尸山血海干掉，是不是有点不自量力呢？人家可是动过殖民异世界的念头哦！

　　“唉？不对啊，如果天道高手不能出去的话，那那些降临者为何还要一个个的通过轮回通道到达这里呢？难道他们不知道自己再也回不去了吗？”

　　孟晓的话让老皇叔一阵好乐，“你没猜错，他们确实没有办法回去，而且他们也确实不知道。说起来还真是讽刺呢！那些异界神为了变得更强而降临到这里，可是当他们真的成为天道高手的时候就会明白，他们回不去了，甚至于往异世界传递消息都不行！你看，是不是很有趣。”

　　孟晓可没有觉得这有什么好乐的，“如此说这方世界唯一跟外面联通的方法就是六道轮回喽！不论是出去还是进来，就只有六道轮回可走！”

　　“是这样的。”老皇叔说着眉头一紧，挥手间天地一暗，好似有人给他蒙上了被子，整个聚集区都昏天暗地了下来，所有人大惊失色，本能的开始运使灵力，但是他们却发现这一刻，天地法则不见了！

　　孟晓一怔脸色陡然阴沉下来，“老皇叔不至于玩的这么大吧，都隔绝天地法则了？”

　　老皇叔无奈的摇头，“就是要这么出其不意，不然等天地法则反应了过来，我们就没法聊下去了，嗯，两分钟的时间，这是我能够遮蔽天地的极限！”

　　孟晓嘴角一抽，遮蔽天地？这词真特么高大上，听起来有种要被你坑的感觉啊！

　　老皇叔这次真的不再啰嗦了，直接道：“你听着就好，除了这方天地之外，所有的世界都是平等的，在那里生死时空与各种各样的法则同等地位，相辅相成结合的远远比这方世界要圆满。而这方世界，却因为距离六道轮回最近而将生死法则不正常的抬高了，以至于造成了前世今生的羁绊，也就是魂宝与主人本身的构成模式。”

　　孟晓皱眉，“这不是挺好的吗？”

　　“好个屁！”老皇叔脸色难看道：“自古有压迫就有反抗，有反抗就有镇压，这意味着战争就要打响了。而这一次战争的双方，是生死法则与其他法则！”

　　孟晓懵了，“这法则之力要打架？怎么打？”

　　老皇叔伸手一指，“就像是天地屏障那么打，不然你以为天地屏障是怎么出现的？”

　　“嘶！”孟晓抽气抽的牙都疼了，生生咽了下口水问道：“那……哪一方赢了？”

　　老皇叔呵呵，“这是一场一个世界对抗全宇宙无数世界的法则之战，你觉得哪一方会赢？”

　　孟晓不语，老皇叔再次道：“其实，我们这里的法则与异世界是一样的，都是平等融合的。而屏障在一点点的加厚，一点点的朝着世界内部挤压。平时因为世界屏障处于大海之上，所以并不是那么明显。因此才那么不容易被发现！”

　　孟晓闻言急道：“那你们就沟通啊，你们可以跟这方世界的各大派沟通啊！为何上来就打呢？”

　　老皇叔无奈苦笑，“你以为谁愿意打啊！只是，当你晋级为天道高手的时候，你就已经与那方世界密不可分了。表面上是对天道之力领悟到了一个极致而登上天道，但其实，所有的天道高手都已经被天地绑架了！一损俱损。一亡皆亡！”

　　孟晓怪叫一声，难以置信的望着老皇叔，内心突然间为自己没有那么快晋级天道而有点小窃喜。

　　“何况，你以为我们真的没有解释过吗？”老皇叔说着眼中闪过一丝苦涩，“当初我们越过天地屏障时曾经就将这事告诉给了六大派的人，只是这事乃是天地之密，一旦说出就会被天地反噬，但我们顶着反噬硬生生的将真相告诉给了六大派的人，那一次，我们至少死了有三千多人，而且都是能够硬抗过两三道天雷的高手！”

　　“还……还有这事？”孟晓这次彻底震惊了，掩埋在历史中的秘密果然够沉重啊。

　　老皇叔冷哼一声道：“不然你以为凭我们的力量，会输给赤颜那帮人？”

　　孟晓轻咳了一声，抬头看看漆黑一片的周围，“那你为何将这事告诉我？”

　　老皇叔乐了，“相信你已经发现了，不错，这遮蔽天地的本事并不是万能的，它的作用只是保护你。至于我，等我撤去这遮盖的时候，天地就该来找我了！”

　　孟晓眼神一厉，“你到底想做什么？为何选我，哪怕豁出命去，这值得吗？”

　　老皇叔深吸了一口气，洒脱的往床榻上一躺，“大道五十、天衍四九，而神器便是那一线生机！而你与各个神器的关系最密切，以后砸神器的重任就要交给你了。哦对了，神器的名字是，神镜、渡厄舟、三生石、代天锁、往生树、牵魂丝、净世壶、界脉图，还有……你的彼岸花！”


第八百零八章 我要送你个大大的……

　　嗯，怎么说呢？老皇叔深蕴断章的精髓，说出一个让孟晓不明觉厉的名次之后就会静静的看着你，那种你不问老子绝对不说的气势也是让孟晓各种哭笑不得。

　　“什么？我的彼岸花竟然是神器之一！”孟晓相当浮夸的张着大嘴迎合老皇叔。

　　这老家伙很是心满意足的哈哈笑道：“没有想到吧，事实就是这么的充满戏剧性。就像有许多人并不知道乾坤镜与阴阳镜其实是一个神器一样，有许多人也不知道往生树在魔族，而彼岸花是神器这件事，更是私密中的私密！当初彼岸花的主人曾经也是在如今泱泱大国的地界混的，而我那时候作为一方霸主对于这种秘密自然是少数知道的几个人之一。”

　　孟晓翻手掏出花盆，发现之前还只有一个小小草茎的彼岸花此时竟然长到手掌般大小了！

　　“唉？它怎么长的这么快？”

　　老皇叔有些感慨的瞄了一眼彼岸花，那唏嘘的眼神无不告诉孟晓，老子当年也是一个有故事的人。“彼岸花乃是介于生死之间的神奇花朵，若想让它开花只有生死相随才行，嗯，通俗点说就是光有生气还不够，还得来点死气！”

　　“不对啊，那要有生死二气的话，当初樱如心是怎么令其开花的？”

　　老皇叔耸了耸肩，“虽然我具体不敢肯定，但若是一个活人想直接令彼岸花开花，那只需要一次次的处于弥留之际就行了。在将死未死之际人体是会产生一丝死亡的气息，这点气息虽然不多，但若是次数多了，也足够开花了！”

　　孟晓闻言有些咋舌，这老家伙看着不靠谱，但是应该不会在这种事情上开玩笑。想不到当初樱如心为了白三刀竟然能够做到这个份上，怪不得白三刀恢复之后要跟古天齐死磕到底呢！

　　“唉！这打了一辈子的魔族，到最后不光自己成为了魔族，魔族还特么洗白了！我这一辈子还真是光辉伟大永远站在正义一方的一生啊！”

　　孟晓挠了挠后脑勺，若有所指的哼道。

　　老皇叔撇撇嘴，“你也不用这么冷嘲热讽的，想要打破天地屏障就相当于跟那方世界为敌，也算是阻止了世界毁灭。从这一点上确实是有其意义所在，而这种有意义的事情，却恰好是我们最需要的！”

　　说着老皇叔画风一转，“当然，我们之中也有许多行事偏激，被伤痛折磨的失了本心的同胞。对于这种人虽然可以表示同情，但该杀还是要杀。因为他们就像是一把双刃剑，能杀敌也会在不小心的时候砍伤自己。”

　　孟晓翻了个白眼，“放心，我可没有惯着谁的想法。你既然说彼岸花也是神器之一，那你应该知道彼岸花的传承规则吧。”

　　“彼岸花的传承规则与其它神器略有不同。因为彼岸花是在花籽、成花、幼苗不停变化的，所以常人都下意识的不将其跟神器联系到一块。而且以前彼岸花的主人也出现过身死的情况，而天地屏障却并没有出现问题，所以久而久之便将彼岸花的神器身份淡化了。而彼岸花的传承规则其实就是没有规则！”

　　老皇叔说着盯向孟晓，那眼神看得孟晓一愣，想了想奇道：“你是说谁都有可能成为彼岸花的主人，而断绝传承的关键其实就是毁掉彼岸花本身！”

　　老皇叔点了点头，欣慰地笑道：“你这脑子确实灵敏，不过有一点也还是有区别的。别的魂宝在失去主人后只要再动用哪怕一次能力，也会变作灰飞烟灭。但彼岸花不是，唯一毁掉它的办法就是用武力击打。”

　　孟晓脸色变了变，“这么说，现在只要我动手将彼岸花摧毁，天地屏障就会出现一个缺口，然后就能到达另一边了？”

　　老皇叔慎重的点点头但转眼就又摇了摇头，“确实如此，但我却不希望你那么做。”

　　“为何？”

　　“因为那样不划算！首先你跟各个神器的主人多有交集，若是由你却找他们并毁掉神器一定事半功倍。可若是你贪图快速先将彼岸花毁掉，那就彻底失去了先机，你怕是未来想将所有神器毁掉就难了！”

　　孟晓表情怪异的看着老皇叔，“我为何越听越听不懂了？”

　　老皇叔笑道：“简单点说，彼岸花的特性决定了它很隐蔽但却可以被任何人毁掉，所以你动不动手都不重要。但彼岸花却是你能否毁掉往生树的关键！”

　　“毁掉往生树？不是说魔族都没法对往生树动武吗？……等等，你是说，我能够摆脱往生树的控制！”孟晓睁着大眼睛难以置信的看着他。

　　老皇叔很是欣慰，“老子真是越来越喜欢你这娃娃了，没错！彼岸花就是你复活的关键，一旦你摆脱了死人的身份，那你就能摆脱往生树的控制。”说着轻叹了一声，“老实说，虽然我们的数量与那方世界的人比并不多，但是我们的高手质量要远远超过他们。所以要是指望着他们来毁掉往生树，怕是没多少机会！但你不同，这些魔族可看不出你是活人还是死人，你完全有机会偷偷接近往生树然后毁掉它！”

　　老皇叔的语气开始有些着急了，孟晓察觉到天地间的黑暗似乎有所晃动，想来老皇叔的遮蔽已经有些动摇了。孟晓忙道：“可这往生树该怎么摧毁？他那么大！”

　　“往生树立足于生死，跨越阴阳抢夺本该属于六道轮回的灵魂，所以若想真的毁掉它，就必须用生死法则才行，而通过古沉的神镜，我知道，你恰好有这种能力！”老皇叔的眼中绽放着火辣辣的精光，看得孟晓一阵无语。

　　“那你倒是说说啊，我到底怎么摆脱往生树的控制？”孟晓再次抬头看了看越发摇晃的黑暗。

　　老皇叔显然也有些着急，语速越来越快，“你这么聪明竟然想不到？”

　　孟晓一个白眼甩过去，“你有这时间甩白眼鄙视我，倒不如快点告诉我。”

　　“好吧好吧，小辈真是不知礼数，竟然催促前辈！”老皇叔吐了个槽后又道：“彼岸花的特点是能够复生，但是这复生有一个副作用你应该知道吧。”

　　“嗯，知道，养花人和服用者永世不得相见。”

　　“那不就得了，如今已经是死人的你自己将彼岸花吃掉，然后活着的你自然不会见到死去的你啊！”

　　“……”

　　孟晓整个懵逼了，连天上渐渐放亮都没有发觉，尼玛！竟然还有这种操作的？这难道不算作弊吗？

　　死了的你！活着的你！这听起来就跟绕口令似的，真的没有问题吗？

　　老皇叔眉头紧锁看着越发亮堂的天地叹道：“我的时间不多了，彼岸花得到了生死之气的滋养，应该会长得非常快，之后就看你的了！”接着从裤裆里掏出了一面巴掌大的小镜子，“这是我自己做的，是个一次性产品，输入灵气后可以跟古沉联系一分钟，这是你唯一的机会！还有，我死之后你就是这座皇宫的主人，后宫什么的你随意就好，记住！别辜负我的期望，我可不想下一次转世还是在这个无聊的地方！”

　　孟晓一脸慌张，“喂喂喂，你这是要撂挑子跑路吗？话说真的死定了？不能跟那什么天地法则商量商量？”

　　“你当买菜呢！还带讨价还价的？不过我也知道你在担心什么，你放心，这件事那两个小子也知道，所以他们会庇护你的！”

　　说着老皇叔渐渐站起，仰头望天眉眼中却是一种炙热的战意，就在孟晓震惊的退后一步，以为老皇叔要暴走变身怼天怼地的时候，却见其战意退去无奈道：“唉！到底是老了，都不敢搏命了。嗯，被天地法则干死是要魂飞魄散连六道轮回都过不去的。所以还是自杀保险一点。”

　　孟晓大汗，我特么裤子都脱了就给我看这个？你还要不要个……老皇叔没有再给孟晓继续吐槽的机会，高喝道：“自今以后，孟晓为我传人，众者当悉心辅助不得有误！”

　　声浪断断续续的传至整个聚居地，就连在海域里猎杀海兽的魔族也有听闻，就在所有魔族一时间迷茫不已的时候，天地大亮滚滚金色雷霆在乌云中翻滚肆虐，陡然降下的天威让所有人都身上一沉，如同被万吨巨力压在了背上一样。

　　而就在这时老皇叔嘿嘿一乐，“老子去也！”接着挥掌在自己脑门上一拍，嘎一声就嗝屁了！

　　孟晓张着大嘴愣愣的看着这一切，亏你丫的还说别人失了本心是神经病，我看你也好不到哪去啊！话说他活到这么大还真的没有见过，有谁在自杀的时候会笑的那么灿烂。不过也死的太快了，我还有许多问题要问啊！

　　皇宫之外，小七等人看着天上突然间有散去的天地威压和金色雷霆一时间沉默无语，过了一会儿，小七拽了拽少妇的衣角，“珍珍阿姨，小孟哥是要继承老皇叔的位置了吗？”

　　少妇呆呆的点了点头，小七顿时喜笑颜开，“太好了，以后可以住在皇宫里了！”

　　一边的靳归差点绝倒，苦笑道：“这不是重点好吗？”说着望向一道道飞射的黑影从远方射来。


第八百零九章 是你逼我哦！

　　一道道黑影嗖嗖嗖的就开始往皇宫方向急速射来，这时候就能够看出魔族的底蕴了，凡是敢在这个时候窜出来的黑影，那妥妥的都是地道级别强者，而且这些地道强者的特点就是一个，冷！

　　这个冷不是寒冷的冷，而是冷血的冷，那是一种源自于灵魂深处的冷漠，就像是老皇叔说的那样，这些魔族早就已经被岁月磨去了感情，甚至于连一点变态的快感都已经不存在了。

　　嗯，也不知道这样算不算好，蓝正宰等人虽然行事偏激了点，但至少还能保留点做人的感情，总好过这些如同行尸走肉般的存在。

　　孟晓几步走出宫殿，看了看那些一个个脸色大变的妃子一时间好特么尴尬啊，“咳咳，哦，那个，如果自信你们不做妃子可以好好生活的，你们随时可以走出皇宫。如果觉得自己没法正常生活的话，你们可以留下来。”

　　一帮美女面面相觑，从刚刚的变故中他们几乎可以断定，老皇叔已经死了，她们该怎么办？诚然她们多数都是活不下去又颇有美貌的女子，她们其实并不觉得出卖身体有什么羞耻的，嗯，也许一开始还有一点，但是随着时间与苦难的折磨过后，羞耻什么的也早就随着其余感情被磨灭了。

　　其实孟晓并不知道，虽然老皇叔和她们每一个人都保持着一种单纯的皮肉关系，但是老皇叔对于她们真是好的没话说！有许多女子其实早就有了自杀的念头，毕竟不是所有人都能够受得了那种时刻与死亡相伴的腐朽味道。而当她们最无助的时候，是老皇叔慢慢安慰引领他们重新又站了起来。

　　嗯，当然，老皇叔不是个圣母，他选择帮助的对象也是对颜值有严重要求的。

　　“你觉得自己能够庇护我们？”

　　在短暂的沉默之后，一个面若少女却生就一副御姐气质的女人站了出来。粉红的双腮看着十分喜气，一条高高竖起的马尾辫垂至腰际。她穿着一件简单的轻罗纱衣，那材料相当贵重，一看就不是这聚居地中能够拥有的，估计就是死前的穿着。

　　孟晓也没有问什么名字，只是挠了挠脸颊，“嘶，这个……老皇叔走之前说过，那两位大人回来庇护我们的，所以你们若是留下也没有什么问题的。”

　　女子眉头紧锁，转头看了看依旧静悄悄的通天巨塔，“此言当真？”

　　孟晓耸了耸肩，“至少老皇叔是这么说的，真不真我是不敢保证的。”说是这么说，不过若自己真如老皇叔说的那么重要，那两个天道高手肯定会及时赶来的。

　　女子闻言翻了个白眼，恨恨的盯着孟晓，咬牙道：“你知道有多少人在觊觎这座皇宫、觊觎我们吗？如果那两位大人不出面庇护的话，那我们将要面对多大的麻烦，这些你都有想过吗？”

　　孟晓不太好意思的笑了笑，挠了挠脸颊道：“这事还真是没什么概念，不过其实我本人并没有太过在乎这座皇宫，如果他们真的要，我给他们就是。至于你们，呃，咱们好像没有什么关系吧！”

　　众女闻言慌张的眉头紧锁，有几个美女顿时哭叫道：“我就说他不靠谱吧，我们怎么办啊，啊，那些人来了！”

　　孟晓看着一个个美女哭的梨花带雨，不得不说有颜就有未来，孟晓从没有想过将这些美女都保护起来，魔族的水太深他可不想随意的树敌。只是即使心里坚定了信念，可当看到这些美女那楚楚可怜的样子还是勾起了他心中的一丝怜惜。

　　孟晓深深的吸了一口气，转身望去，发现那些黑影很快就逼近了过来，眨眼间有许多已经站在了院墙之上，只是望着众女尤其是孟晓没有动作。

　　孟晓没在意，这倒是符合正常的逻辑，在不知道孟晓的实力前，他们自然不会轻举妄动。

　　嗯，一个个的都挺厉害的，粗略看去，这些黑影都拥有地道的实力，从这股子气势来看，全都不比撼山破差。甚至有好多都远超撼山破的感觉！

　　不过，这事并不是这么简单算的，因为魔族大部分人或者说九成九的人可都是没有魂宝的。所以真打起来，这些人中绝大部分应该都不是撼山破的对手。

　　“咳咳咳，各位朋友，请问有什么事吗？你们这样站在我家的房顶上可不是什么礼貌的行为，哦，对了，也许你们现在已经没有什么礼貌的概念了，不过，我想你们以前一定对老皇叔很有礼貌。那就以前怎么样，现在还怎么样吧！”

　　嘶！

　　这话一出真就像是火上浇油了，大家都知道老皇叔已经死了，你个不知哪来的小子竟然也敢如此放肆？你让他们对你向对老皇叔那么礼貌，岂不是变成了挑衅所有人！

　　“小子，你敢瞧不起我！”

　　砰，一个身高足有三米的壮汉从院墙上跳了下来，一颗大光头配合上古铜色的皮肤，光是看看就觉得彪悍。这丫的下来之后竟然先是朝着那个为首女子瞄了一眼，眼神中那几乎喷泉似的欲火看得孟晓好一阵尴尬。

　　而那为首女子似乎也早有所料般的哼了一声，一看就知道那个光头已经垂涎人家很久了。孟晓倒是没有在意自己被看轻，只是有些邪恶的眼光在两人间来回转换，话说这么大的体格若是压在人家姑娘身上，嘶，画面好凶残啊！

　　那光头壮汉终于算是想起还有孟晓这一号人了，转过头正好跟孟晓贱贱的目光撞上，心里的火气顿时就窜了起来。

　　就像老皇叔说的，魔族之人都经过精神折磨，多余的所谓道德多数已经抛弃，而所剩下的欲望就变得越发激烈，当然，随着时间流逝，这份炽烈的欲望也会被磨灭。眼前这人一看就是个暴脾气，不光对自己的色心半点不掩饰，就连性格也是被无限放大了各种冲动。

　　呼！剧烈的风啸袭来，光头壮汉身形狂飙眨眼就一拳轰击了过来。孟晓面色不变心里却是大惊，好快！他躲不开！

　　噗！

　　光头壮汉被捅死了！

　　脑门上被捅出了手指头粗的一个窟窿，直贯入脑从后脑壳洞出，一小截枝杈就那么明晃晃的亮在了所有人面前。脑液鲜血顺着枝丫滴落地面，吧嗒吧嗒连续几声终于算是将所有人的思维从呆愣中唤了回来。

　　轰！众人大哗，一个个不受控制的后退一步，陡然收缩的瞳孔中倒映着孟晓轻松写意的表情，所有人都感觉不好了！

　　能够一招秒杀地道高手，那只有天道高手啊！怪不得我们看不出他的修为，原来竟是天道高手啊！怪不得老皇叔临死之际将皇宫托付给了他，原来是天道高手啊！

　　此时此刻，大家的精神是崩溃的。

　　孟晓眨眨眼手指一松任凭那个光头大汉脑门上插着枝丫瘫倒在地，再瞧了瞧一帮包围他却根本不敢上的地道高手们，“我说过，礼貌是很重要的。”说着从手里再次抽出一跟枝丫，只是这一次他没有拿来捅谁，而是随手扔在那光头大汉的尸体上，枝丫落入身体刹那便生根发芽，也光头大汉的血肉为原料开始生长。

　　枝丫以肉眼可见的速度开始疯狂长高，不一会就变得成熟，众人一瞧顿时心头一颤，那分明是一株茶树，一株曾经在老龟背上种植的茶树！

　　孟晓呵呵笑着伸手从茶树上摘下一片茶叶，含在嘴中颇为享受的看着众人，“咦？你们还在这呢，怎么？等着本座请你们喝茶吗？”

　　嗖嗖嗖！一道道黑影相继离去，争先恐后的样子让孟晓差点笑喷出来。

　　好吧，孟晓其实没想过跟这么多的地道高手开战的，他原本的计划其实就像他说的那样，谁若是觊觎这皇宫拿走就是，至于那些美女，若是有人肯投靠他，他自然不介意相护一二。

　　只是他本来是想要那些美女先做出选择的，毕竟他也不希望带着太多的拖油瓶。那些眼力不好的女人就不要了，谁知这光头壮汉根本就没有给他说话的时间，直接就上来打他！

　　老实说，他其实没有想过装逼的，但这光头壮汉不当人子，竟然逼着他装逼。

　　“妾身归海雅诗见过大人，之前有眼无珠还望大人恕罪，妾身愿率众姐妹效忠大人，从此以后悉心服侍以赎己身之罪！”孟晓这边见人都走了刚把嘴里的茶叶吐掉，就听那为首女子跪地说道。

　　孟晓顿了一下，发现这是一个挺有心机的女人，之前站着时除了确实天姿不错外也没有怎么感觉出众，谁知这一跪却像是将魅力整个发散了出来。

　　孟晓挑了挑眉头，随意的点了点头，“那你们就先回房吧，以后规矩照旧，本座有事先去办你们不要打扰。哦对了，归海雅诗是吧，你去宫外将小七他们接进宫来。”

　　孟晓似没有受到半点诱惑随意的吩咐道，然而这淡然的样子，更是让众女以为孟晓是过去常居高位，所以才锻炼出来的气度，却不知孟晓对谁都是那么淡然。

　　转身回入宫殿的孟晓现在没有时间跟这些女人瞎扯淡，他还有更加重要的事情办呢，小伙伴们要为自己硬怼尸山血海，自己可不能放任不管，当务之急是赶快联系古沉！

　　想着找了个没人的角落将浑身灵力输入那面小镜子，只见金光一闪那样子倒与神镜相似，紧接着画面一阵模糊，过了两秒之后镜子中显现出了一片林地的模样，而古沉的那张大脸就平躺在地上……

　　“我靠！你咋晕过去啦！”


第八百一十章 准备出发

　　靳归的下巴几乎整个过程都没有合上过，受到归海雅诗的邀请进入皇宫之后，他们首先就来到了孟晓所在的宫殿之外，只是那些后宫的妃子们自发的在为孟晓护法，所以他们倒是没有进去。

　　靳归与少妇对视一眼来到了那光头壮汉的尸体处，蹲下身看着那壮汉彼此眼中除了惊叹还有更多的疑惑。

　　“那小子是……天道高手？”少妇咽了一口口水不自觉的吓出一身冷汗，刚刚他可是没少骂人家啊！

　　靳归摇了摇头，“不是的，他死的时候还只是入道境的修为，哪有几天之内升上天道的道理？”

　　“那他到底是怎么做到的？”少妇难以置信的摸了摸光头壮汉的伤口。

　　靳归眉头紧锁问道：“这个人你认识吗？”

　　少妇点头，“这家伙叫做黑光头，当然，这是个外号，真实名字早就没人知道了。他的资格很老，至少比我们都早个几百年吧，也算是魔族之中老一辈了。因为没有别的攻击方式又没有魂宝，再加上其身体素质天生强悍，所以很自然的就走上了练体的道路。”

　　“练体？”靳归顿了一下，手中灵气涌现五指并拢瞬间变得锋利无比，对着壮汉的肌肤狠狠插了下去。

　　当！一声如同金铁交鸣的响动传来，周围的美女们纷纷侧目，待看清了情况后对于孟晓的崇拜更甚了。而靳归却深吸了一口气，揉了揉颤抖发酸的手指难以置信道：“他到底是怎么做到的？”

　　小七在一边看了看那茂盛的茶树又瞧了瞧壮汉脑门上那吓人的血窟窿，眨眨眼就明白了大致情况，小脸得意的哼道：“敢跟小孟哥玩近身肉搏？好大的狗胆！”

　　靳归和少妇闻言回头，很是期待的望着小七，小七傲娇的哼了一声道：“宝宝知道，但宝宝就是不说！”她才没有那么傻嘞，轮回剑意一直都是孟晓的杀手锏，蕴含了轮回剑意的武器那是绝对的无坚不摧！

　　不过可惜，孟晓手中没有宝剑，所以才用树枝代替，而这茶树树枝一定是在之前孟晓接触了这种茶叶，所以才会种的出来。至于孟晓与黑光头之间的战斗，其实很简单，关键就是树枝比拳头要长！

　　双方在交手的一瞬间是在打一个交叉攻击，黑光头的拳头和孟晓的树枝在交叉时因为树枝长所以先击中黑光头脑门，而黑光头因为自持身体坚若金刚就完全没在意，但他却不知道孟晓的轮回剑意由生转死、由死转生，根本就与坚硬是否完全无关，所以结果很明显了。不过因为树枝毕竟不是无双剑，可没法承载轮回剑意的强大，所以在黑光头倒地的时候就已经要变成粉末了。

　　但是孟晓的演技高超，他特意在黑光头身上种了茶树，一方面告诉所有人，咱是个有魂宝的人。另一方面又体现了自己的凶残与变态，哥们都在人身上种茶树了，就问你们怕不怕？最后，就是孟晓的真实意图，茶树成功掩盖了已经变成灰烬的树枝，让轮回剑意的秘密继续保持了下去。

　　靳归和少妇看着小七傲娇得意的样子一阵无奈，最后齐齐将目光望向了宫殿，心中却越发觉得孟晓深不可测啊！

　　然而，孟晓此时的表现可跟深不可测搭不上半点边，只见其在宫殿之中捧着小镜子一阵咆哮，“啊！你个混蛋，我好不容易跟你联系上了，你竟然敢晕倒？”

　　镜面之上出现了一个青年，玄色龙袍手持宝剑说不出的潇洒霸气，听闻孟晓的咆哮，对方好笑道：“这可不怪他，我也没想到他竟然这般不经打！”

　　孟晓嘴角一阵抽搐，叹了口气默算了下时间，忙道：“我不管古沉到底是怎么将你召唤出来的，但是我的时间不多，你帮我传话！就告诉他，我现在在魔族这边已经立足，让他不要担心。另外，千万不要冲动，尸山血海岂是易与，不要给我报仇，他们死掉任何一个都够我哭一年了！”

　　孟晓的语速很快，但是口气却有些感动，有这么一帮朋友这辈子算是没白过。

　　青年有些惊讶，点了点头道：“真想不到你竟然变成了魔族，世事无常啊，不过算了，你放心吧，等古沉再将我召唤出来练习的时候，我就将这消息告诉他，他会很高兴的！”

　　孟晓闻言算是松了口气，“好，那就拜托你了！”

　　啪嗒！小镜子毫无征兆的整个破碎掉了，一片片镜片在空气中就化作了烟尘，简直碎无可碎。

　　孟晓脸色一黑，尼玛！这绝对没有一分钟，绝对没有！老皇叔你个坑货啊！

　　孟晓叹了口气，那镜子中的龙袍青年正是当初在神国时通过十二金人召唤出来的，按理说赢家不会将传家宝送给古沉拿来复仇的，那么唯一的解释就是神镜的威力了。

　　“不愧是神器啊，这神奇的能力当真了不得。”自言自语着将彼岸花掏出，深吸了一口气笑道：“死的我给活的我吃，这操作还真是奇葩啊，嗯，只希望真的顺利才好。”

　　老皇叔说的那些话他都记住了，但是他并没有全信，通过他自己的判断，孟晓觉得其中定然有真有假，具体哪些是真哪些是假怕就是之后孟晓应该去探查明白的事情了。

　　看来又闲不下来了，孟晓暗自感叹了一声突然想起了什么，脸色有些哭笑不得的嘀咕起来，“话说古沉那货不会怕痛不再将龙袍青年召唤出来修炼吧？”

　　……

　　泱泱大国，一座深山老林之中，龙袍青年因为没有了古沉的灵气支撑，没有坚持多久就不见了。而古沉晃晃悠悠的从地上爬起，额头上一个大包肿起来老高。望着旁边草地上的神镜有些奇怪，“唉？我又没死，这魂宝怎么爆出来了！”

　　他迷迷糊糊的捡起来仔细回想着晕倒前的情况一阵后怕，古沉今天来就是要试验一下神镜的能力极限的，他将十二个金人都复制了出来，然后让他们合体。

　　结果是令人欣喜的，因为那个龙袍青年真的被召唤了出来！对于此点连那龙袍青年都很惊讶，不过这次却并不是复制了，龙袍青年很明确的指出，世间只能有一个他存在，一旦古沉这里召唤了他出来，那赢家的金人就会暂时失效无法召唤他了。

　　也因此古沉可以对神镜的能力做出总结，神镜可以复制所有的魂宝能力，但复制的物体却不能拥有灵魂。就像龙袍青年，出来的是真货且只有一个，神镜是复制不出假货的！

　　之后的事就简单了，古沉为了提高实力竟然异想天开的想要让龙袍青年帮忙训练自己，只是龙袍青年下手没有个轻重，几招就把古沉个打晕了，这才有了后面的事情。

　　古沉深吸了一口气，看着自己的神镜不住苦笑，“这龙袍青年什么来历啊，下手这么狠！不就是让你当个陪练嘛，生什么气呢！”接着又有些沮丧，“不知道孟晓若是在这能够挡住他几招呢？我这点本事似乎有些不自量力啊，算了还是换个陪练吧！”

　　收起神镜开始往都城走去，而此时的悬镜司早已经因为古沉的事情而吵翻了天。

　　“我认为我们应该去！”殷倩挺着个大肚子脸色郑重道。

　　牛虎跟着点头，“你们怎么做我不管，稍后我会放弃司主之位然后跟着古沉他们去白丝国。”女王开始召集散落在世间的所有力量了，他身为玉珑儿的人自然也要回白丝国去，所以就算没有古沉的事，他也要去的。

　　百里无常眉头紧锁，沉声道：“我知道你们跟孟晓古沉的关系都不错，但是泱泱大国如今百废待兴，正是需要我们的时候，如今好不容易局势已经开始向好的方向发展，而大国的实力也在飞速前进，这个时候去报仇岂不是得不偿失？何况，我不认为他们能够对抗尸山血海的。”

　　方公子虽然也有一股热血想要跟着古沉一起去报仇，但他也如同百里无常一样，对这事不看好。

　　所以事情几乎是没几分钟又回到了原点，有的人想去有的人认为不能去，一帮子人最后吵到天亮，最后还是战十一受不了了才拍板道：“想去的去，不想去的留下，就这样，谁再吵老子踢他的屁股！”

　　因此，留下的是夏堂熏、殷太古、殷倩、百里无常和方公子，而牛虎和陈启则回去收拾东西准备上路。

　　古沉得到这个消息的时候其实挺欣慰的，那毕竟是尸山血海，不是某个小门小户。

　　与此同时，在刃双城外的一处悬崖边上，一个纤小的身影突然自树林中窜出，他的速度很快很灵活，几乎眨眼间就飞跃了百米来到了悬崖边上。

　　若是孟晓再此的话，他一定会对这悬崖印象深刻的，这里正是他与雪嫣然第一次相互了解的那一处悬崖。

　　而那个小小的身影正是自从神国一役之后便失踪的泼猴！


第八百一十一章 宠物

　　吱呀呀！

　　尖利的猴鸣在悬崖两边回荡，泼猴小手在地上拍了拍，砰砰直响的同时身体也跟着巨大了起来。

　　轰隆隆！在一连串打雷般的震动之中，地面像是久经干旱虫灾的大地似的开始寸寸龟裂。

　　这里是悬崖，是一个不小心就要被摔成碎片的地方。然而泼猴却视那干裂的大地于无物，兀自不停捶打着地面，就像是跟大地有仇，想要凭着一己之力将大地粉碎一样！

　　时间像是就此定格然后按动了循环播放键，一下一下又一下，每叫一声泼猴就会用双臂狠狠砸在地上发出巨响。山崖似乎格外的坚挺，哪怕地面已经布满了巨大的裂纹，可依旧还是那个样子。渐渐的，泼猴的双臂已经被鲜血浸染，此时此刻原本凹凸不平的地面变得坚硬如铁，原本不甚在意的小石子也好似钢针一样具有威胁。

　　泼猴没有放弃，依然执着的进行着一次次击打，直到嗓子好像也彻底沙哑了一般也没停下。之后画面仿佛进入了默声，有的只是那一次次击打带来的巨响。

　　光线渐渐暗了下去，太阳从高挂变为西落，附近的丛林中不时有小动物出现在边缘，它们好奇的望向泼猴，也许他们都在疑惑，为何那个三米多高的巨大猴子在找死呢？

　　砰砰砰，锤击的频率越来越慢，直到泼猴的手臂再也抬不起来了，咚！又是一声闷响，只是这一回，泼猴用的是脑袋。

　　它的双手已经失去了知觉，皮肉外翻甚至有的地方已经露出了骨头，那血淋淋的样子让人看了无不动容。但即使如此它也不曾放弃，依然在我行我素的继续磕着头，哪怕是很快的头也跟着变成血肉模糊的状态也依旧不知悔改。

　　太阳就快落山了，仿佛是不甘般的向着世间洒下随后一缕阳光，这道阳光呈现灿烂的金色，照耀在浑身鲜血的泼猴身上显得格外惊心动魄。

　　突然间，泼猴停下来了，它缓缓抬头向着悬崖望去，一缕若有似无的浓雾开始升起，氤氲流转之中浓雾越来越多、越来越浓。灿烂的阳光照射在浓雾之上竟在其中映射出一个巨大狰狞的影子。

　　这影子看不出其轮廓，只知道巨大无比、凶恶无比，然而泼猴见到这影子却像是重新充电的小兔子激动的蹦跳起来。

　　然而浑身的伤势却在这时让它不由自主的踉跄起来，再抬头时，那浓雾已经升上半空，硕大的覆盖范围也彻底暴露在天地之间，大片的浓雾竟然化成了足以遮蔽阳光的白云！

　　吱呀呀！泼猴再次尖叫，这一回它的声音充满祈求，充满了对一切一切的控诉，像是个受了委屈的孩子，眼泪啪嗒啪嗒的不停滚落，那画面简直令人心碎。

　　嗷！吼！

　　一道声浪陡然从云层之中爆发而出，丛林在一瞬间剧烈倾倒，泥沙翻飞、鸟兽尽皆仓惶逃窜。与此同时，距离这片悬崖最近的刃双城居民开始痛苦的捂住双耳，刺耳的轰鸣声让他们的脑袋都快炸了。

　　“啊！快上报总部，悬镜司刃双城分部遭受未知强大攻击，初测威胁等级远远超过乾坤道果级别！”

　　刃双城悬镜司分部首领一边痛苦的捂着耳朵，一边向着手下大吼，然而却在下一秒愣了愣，因为他发现手下此时都在躺地上打滚呢，根本就没有能力再去求什么支援了。而他见状刚要动作却感觉头脑一懵便晕死过去了。

　　同样的情况也发生在刃双城的各处，无论你的实力如何，入道境还是乾坤道果，在一阵痛苦的倒地挣扎后都干脆的晕了过去。仅仅刹那，整座刃双城陷入了死一般的寂静。

　　吱呀呀吱吱！

　　泼猴用沙哑的嗓音吼叫着，表情通红像是急切的诉说着什么，接着再次四肢伏地，脑袋啪啪啪的继续磕头，用的力气甚至比之前更加沉重。

　　吼声戛然而止，一片狂风呼啸着将泼猴吹了个跟头，接着一颗硕大的黑色龙头缓缓的探出了云层。

　　狰狞！狰狞！狰狞！

　　这是一条狰狞无比的黑龙，它的双眼血红一片像是在其中蕴含着一大片的血海似的。利齿锋利隐隐泛着寒光，仿佛没有什么东西是它撕不开的。长长的左右两根龙须上竟然还分布着倒刺，哪怕连汗毛都可以做成凶器！

　　泼猴的小身板在正常人面前也许还能称得上巨大，可是跟着龙头一比，那就是牧羊犬与蚂蚁的区别。

　　吱呀呀！泼猴的眼中并没有恐惧，而是兴奋般的手舞足蹈，紧接着奋力一跃竟然跳上了黑龙的头顶！

　　黑龙血红的眼中闪过一丝不耐，带着泼猴缓缓缩回云层之中。下一秒，大片大片的云彩开始脱离悬崖缓缓升至高空。也是第一次，那深藏在悬崖下面的丛林暴露在了阳光之中，其内久不见阳光的小动物们被突然间降临的光明吓得缩回了巢穴。

　　夕阳的余晖终于消逝了，而云彩在渐渐暗下来的天色中向着远方缓缓飘去，它的速度很慢，甚至似乎都赶不上地上飞驰的骏马。然而此刻却没有人能够阻挡它的脚步，而它所前往的方向，便是白丝国！

　　……

　　孟晓心中始终有一份隐隐不好的预感，这是他灵魂在一次次强大之后获得的能力，也可以理解成是一种玄妙的预感。他不知道这预感会应在自己身上还是会应在谁那里，但他现在的当务之急就是充实自己。

　　老皇叔留下的皇宫并不只是奢华那么简单，在其中还保留着数不清的诡奇物品。就像老皇叔说的那样，天地屏障那边是一个世界，而这边却是轮回世界与其他世界的交界线。在这里法则还是以生死轮回为尊，但生灵的繁复种类却远远超过了任何一个世界，当然，仅限于海兽！

　　推开老皇叔的皇宫宝库，入眼的便是一只巨大兽骨。这兽骨的庞大程度远远超越了皇宫，只是老皇叔以大威能将空间压缩才将其收入其中。而这巨大兽骨绝不是唯一，一具具奇形怪状的兽骨随意的横列在整个宝库之中。

　　孟晓生生的咽下了一口口水，这些兽骨看似摆放的随意，但却并不是谁都能够得到的。那压缩的空间乃是对空间法则有着极为高深的造诣才能做到，若想取出必然也要精通空间法则才行。

　　若是换了别人还真不容易将这些兽骨取出，但是孟晓却恰好对空间与时间法则都有些研究，所以轻易的就接触到了这些兽骨。

　　此时的孟晓是非常激动的，这些是什么？是材料啊！即使死掉了，孟晓依旧能够从其中感受到那种堪比天道级别的气息。这种巨兽的兽骨哪一种的硬度都堪比神兵，若是能够将其制成兵器，那孟晓的战斗力将会得到最大保证。至少，飞刀绝技和轮回剑道都有了依托！

　　紧接着，孟晓又去了皇宫中的厨房，对！就是厨房，因为这里是做菜的地方，而蔬菜的存在就是孟晓重新扩充植物的地方。不得不说，在物资极度匮乏的魔族之中，这里的蔬菜已经算是很齐全了，唯一的遗憾是没有向日葵！

　　“好可惜，那些晒太阳的向日葵没有了！”小七跟在孟晓的身后撅嘴道。

　　孟晓揉了揉小七的头发笑道：“这些蔬菜的种子多数都是很久以前屏障出现漏洞时，那些魔族前辈往返时带回来的。像瓜子这种食品自然不会是他们的首选！”

　　“哼，魔族的前辈们真是没有情趣。那么好吃的小食品竟然不带点回来。”小七极为不满的哼了一声，接着偷偷拽了拽孟晓的衣角，暗戳戳地问道：“我们以后是不是不用再按照配比份额等着吃蔬菜了？”

　　孟晓宠溺的笑了笑，“有小孟哥在，以后你想怎么吃就怎么吃！”

　　小七闻言蹦蹦跳跳的跑了出去，看那欢喜的样子孟晓心中晃过一丝甜蜜温馨，使得被死亡腐烂气息时刻影响的他也不再那么郁闷了。

　　“主上，黑石大人求见！”本来在殿外守候的归海诗雅突然间缓步进来禀报。

　　孟晓眉头一挑，他当然不会天真的以为仅仅秒杀了一个莽汉就能将所有人吓住，只是他却没有想到竟然会这么快就又有人来试探了。

　　是的，这个黑石的目的肯定是试探，不会有别的！

　　孟晓想了想道：“诗雅，这个黑石以前可跟老皇叔有什么交情？我看他的青楼似乎距离皇宫不是很远。”

　　归海诗雅顿了一下，回道：“主上，这黑石是个很懂得进退的人，在老皇叔在世时，他表现的非常尊敬，而且做生意也很守规矩，某些节日还总是送上一些新奇的小玩意。您知道这里的人多数都已经不再过什么节日了，而他却一直未曾间断过，所以这份心意倒是颇让老皇叔看重。但若说有什么特意的照顾却也不至于！”

　　孟晓眨眨眼，有些恍然的点了点头，接着有些玩味的开始打量归海诗雅。归海诗雅一愣，还没有等什么动作呢却被孟晓一把搂住腰肢横抱起来。

　　这突然的动作让归海诗雅有一瞬间的慌乱，紧接着娇躯一僵开始将臻首埋入孟晓胸膛，身上更是绽放出一种强烈的魅惑气息。

　　只是孟晓这边却又将其放了下来！看那随意的样子，就像是放下了一个茶壶、一张椅子般的平常。

　　这下归海诗雅懵了，这是什么玩法？


第八百一十二章 为什么选你？

　　孟晓脸色平淡的随口道：“老皇叔虽然跟古沉那货一样的风流，但我可不信他是随便什么女人都找的。我刚刚只不过是抱了下你，瞧瞧你那不适应的样子！”

　　归海诗雅眼中闪过一丝慌乱，轻咬了嘴唇便想主动贴上去，然而孟晓又道：“看你的样子就知道应该没有被老皇叔宠幸几次吧！嗯，至少没有主动找过老皇叔才对，但你却当了所有妃子的领头人，这不得不让我怀疑，你是不是还有什么特殊的技能，被老皇叔看重呢？”

　　归海诗雅的神经陡然间绷了起来，眼中一闪而逝的恐惧让孟晓有些诧异，不由自主摸了摸自己的脸，应该还是一如既往的帅气啊，怎么会把她吓成这样？

　　归海诗雅很是尴尬的笑了笑，“主上过誉了，老皇叔之所以青睐诗雅，大概是……大概是诗雅的床上功夫好吧！”说着还故作羞怯的低下头。

　　孟晓见状翻了个白眼，你要想演害羞也该红个脸啥的吧，现在整个都吓白了算怎么回事？这演技，差评！

　　“是吗？那不如我们试试吧，嗯，就在这里好了，我就喜欢在光天化日之下考验女人的功夫！”孟晓笑道，伸手向她的胸口摸了过去。

　　归海诗雅一惊下意识的就想退后却生硬的停住了，孟晓自然也没有真的落下去，摇摇头道：“我这人很专一，心里有两个人已经太多，再也装不下别的了！不得不说，虽然不知道你在哪学来的那一套魅惑功夫，可老皇叔应该也没有怎么开发你吧？”

　　归海诗雅咽了一下口水，原先的御姐范瞬间崩塌，有些慌乱的抓住孟晓胳膊，“求……求您别放弃我！”

　　“那就让我听听，你到底值不值得我保护。”孟晓捏着归海诗雅的下巴，脸上冰冷一片，丝丝缕缕的杀意有意识的缠绕在对方身上。

　　孟晓的灵魂早已达到地道巅峰，而还在入道境的归海诗雅自然受不得这些威压杀意，娇躯一颤顿时浑身冷汗，望着孟晓深邃的双眼紧紧片刻，纱衣已经被汗液浸透了。

　　孟晓早有所料的一把搂住其即将瘫倒的娇躯，“听说黑石是开青楼的，不知道是否有意往其中增添一些鲜货呢？”

　　这话像是压倒骆驼的最后一根稻草，归海诗雅瞬间崩溃，哭道：“我说、我说、主上别把我送给他，他是个疯子，所有落入他手里的女子都会变成那青楼里的女鬼，求求您！您让我做什么都可以！”

　　“哦？那老皇叔让你做什么了？”

　　孟晓的话似乎着实让归海诗雅为难了，“这……老皇叔从来没有让我做过什么啊，我……我也不知道他为何看重我。他……老皇叔只是宠幸了我几次，然后……然后就放任我住在这里了。平时若非偶尔遇到，他从来不主动找我的！”

　　孟晓眨眨眼，凭他敏锐的直觉几乎可以判断她说的是真话，但这就让孟晓抓瞎了，难道自己判断错了？老皇叔其实是一个有爱心、会怜悯、懂得珍惜世间女性的绝世好渣男？

　　孟晓再次上下打量了一下早已哭惨的归海诗雅，老实说，除了身材脸蛋和那魅惑功夫之外，似乎真的没有什么特殊之处了。

　　伸手将归海诗雅提站起来，冷道：“你死多久了？”

　　归海诗雅不敢隐瞒，“已经有快二十年了。”

　　二十年？刚死二十年的新人，老皇叔竟然就让其统领后宫？若说其中没有猫腻是绝对不可能的！

　　孟晓双眼微眯突然间又想到了什么，“归海这个姓氏似乎并不多吧，你的家族之前在哪里混的？”

　　归海诗雅娇躯一颤，眼泪倒是一下子憋了回去，但那眼中的恐惧却像是汹涌的潮水整个涌了出来。

　　孟晓几乎瞬间就知道自己问到了点子上，笑道：“你可以不说，我也不会将你送给黑石，因为我发现你现在有价值了。但是我会让你以后每一天都过得很难受。”接着摩挲着下巴故作思考状，“哦，对了，你还记得之前那个黑光头吗？那种在人身上种花的技术我最擅长了，不如我将你做成盆栽好了，保证你不死又能变得很美观。”

　　归海诗雅刚刚站起的腿脚又一次软了下去，这一回孟晓没有扶她，而是居高临下的盯着她的双眼，冷道：“你有足够的时间思考，等我出去看看黑石的斤两，希望等我回来的时候，你能给我一个满意的答复。”

　　孟晓离开了，留下归海诗雅在殿中害怕的浑身颤抖。孟晓现在心里却是有些明白了，也许老皇叔留给他的真正宝藏不是那些材料，也不是这座奢华的住所，也许真正有价值的是那些美女！

　　一个归海诗雅似乎就有惊喜，那其他的女子呢？老皇叔挑选妃子的眼光可谓毒辣，以天道高手的见识，世上什么样的美女没见过，他收留的这些女子绝不简单！

　　黑石是一个长相很阴郁的中年人，但他偏偏喜欢对谁都露出笑脸，因此整个人感觉就是别扭违和。如今看到孟晓远远走来，微笑着便迎了上来。

　　“哈哈哈，这位就是孟晓孟兄弟吧，真是久仰啊！”

　　孟晓挑了挑眉头却是并没有简单的跟黑石握手，这一句客套至极的话可谓杀机处处啊！如今大家都误会孟晓有天道的实力，而黑石这一声看似平常不过的‘兄弟’称呼就会显得非常不合时宜。

　　如果孟晓真的是天道高手必然会大怒，但如果本身不是天道，那就会下意识的跟其握手，这样就暴露了修为。但若是孟晓发现了其中的问题，不跟其握手，却也没有办法真的如同天道高手那般翻脸教训他，因为其实力并没有真的天道，所以孟晓现在处在一个尴尬的境地，无论怎么选择，都会被人看穿真实实力！

　　“早就料到会有人来试探，只是没有想到是你罢了，听说你青楼开的蛮火热，怎么来趟这一次的浑水了？”孟晓没有跟其握手，只是饶有趣味的打量了他一下，然后就自顾自的进入了大殿。

　　黑石愣了愣，却是没有想到孟晓会这么应对，这表现就像是一个性格孤僻的天道高手一样，懒得跟他计较。

　　黑石顿了顿笑道：“孟大人说笑了，老皇叔在走之前既然指定了您成为这片皇宫的主人，那自然不会有人有异议的。”

　　“哦！那就是说，还是有很多人有异议喽？这其中包括你吗？”孟晓抬头饶有兴趣的盯着黑石。

　　黑石愣了愣，抬头与孟晓对视，地道威慑暗暗引动却发现根本不能对孟晓产生丝毫作用，心里不由一凛，他看不穿孟晓的修为但其定然不弱于地道。心中动了动，等再次跟孟晓对视的时候却又怔了一下，他竟然从孟晓的眼中看出了一丝跃跃欲试！

　　尼玛！这货是在等着自己发难啊！

　　黑石顿时好似有一种明悟，跟老皇叔相处了那么多年，他当然知道天道高手的某些脾性，往往能够成为天道的高手其都有些特殊的性格。如果孟晓真的是一个天道高手，那自己只要表现的对其不满或跟其动手，那对方绝对会干掉自己。因为他有了干掉自己的理由，也就是说，只要自己不过线，这个天道高手就不会对其动手！

　　“大人你说笑了，那些人都是还没有稳定心神的疯子罢了，只不过是一味求死而已。我对大人那是一直敬仰的很。”

　　孟晓闻言撇撇嘴一副无趣的样子随意往凳子里一堆碎，“无聊！”

　　黑石嘴角一抽，这丫的果然在等他先动手啊，这是挖坑在等人跳呢，想想之前那个黑光头，若不是先动手也不会被抹杀了！

　　“算了算了，你们随意吧，我也没有什么要说的，你回去告诉他们，以前什么样，今后还是什么样！”孟晓挥了挥手，像是已经失去了再说下去的兴趣。

　　黑石见状识趣地笑道：“如此打扰大人了，不过大人新来乍到，不知可有什么忌讳提醒一二，以免外面的兄弟们无意冒犯了。”

　　孟晓闻言一副来了兴致的样子，也没有回到黑石的问题，而是主动问道：“对了，听说你小子很喜欢将漂亮姑娘做成女鬼，可有此事？你看我这满院子的美女，要不你挑几个带回去做成纪念品？”

　　黑石心头一冷，抬头正好迎上孟晓那闪着异彩的双眼，这眼神与之前何其相似啊！妈蛋的！这家伙又给自己下套，这若是答应了岂不是又有了杀自己的理由？

　　“呃，那都是谣传，晚辈怎么会有那种爱好呢？呵呵，若是前辈没别的吩咐了，那晚辈就先离开了！”黑石说着主动倒退出大殿，走的相当着急。

　　孟晓双眼微眯抬头通过窗户看了看那高耸入云的巨塔，已经是第二波试探了，那些天道高手也应该有反应了。不过现在他却是也懒得管，他这是在体现自己地价值，同时也是对两名天道高手最后的忍让。

　　有时候，供需关系不看双方的力量对比，看得只是谁需要谁。他们相信最后一个魔族余孽能够再次打开天地屏障，但是却不信那天地屏障会一直开启。而自己凭着跟各种神器传承人的关系则将是他们最重要的筹码。

　　所以，咱允许你们连续两次的试探与袖手旁观，但若是有第三次，不好意思，爷不干了！谁若是咄咄相逼，大不了也学老皇叔，直接走你！凭着咱地道的灵魂，下一辈子还是一条好汉！


第八百一十三章 老皇叔和其它魔族

　　按照逻辑来说，在魔族之中因为小七的原因，其实有一大部分人都是间接知道了有孟晓这么一个人的。只是吃亏就吃亏在当初他们也只是将孟晓当成了一个好人，却从来未曾注意过孟晓到底是什么修为。毕竟对于魔族来说，除了自己的目的之外，他们很难关注无关紧要且不相干的人。

　　现在好了，许许多多的人开始因为这个‘好人’而心烦了！

　　“小孟哥，我们这样可以隐瞒多久啊？”小七有些担心的看着他，远远望着黑石消失的身影，小鼻子皱起来轻哼一声。

　　孟晓好笑的再次抬了抬头，“不重要了，他们要是再来我们搬离皇宫便是。”

　　“他们若是知道被耍了，就算你主动退让也还是会找上门来的。嗯，这是珍珍阿姨说的。”

　　“王珍珍啊，嗯，那我就将彼岸花交给他们便是，看看他们能不能养活喽！”孟晓笑着再次抬头，他敢肯定，此时在通天巨塔中的天道高手能够听到他的话。

　　小七看着孟晓的动作也跟着望向那通天巨塔，兄妹俩抬头静静看天的动作很是和谐，看起来温情而有趣。

　　只是打破这温情的事情总是很快就到来了，也不知道黑石回去之后说了些什么，那些蠢蠢欲动的人确实老实了不少，然而当夜晚再次来临的时候，却又有人过来挑衅了。

　　“主上，那些外出狩猎海兽的人回来了，他们想要求见您！”

　　这次来传话的不是归海诗雅而是一个同样年轻靓丽的女子，穿着并没有什么出众但却有一种知书达理的大家闺秀气质。

　　孟晓看着她想了刹那问道：“你叫什么名字？”

　　“回主上的话，妾身姓铁，名玉珠。”那女子微微福身回道。

　　孟晓挑了挑眉毛笑问：“姓铁啊，难道是铁国皇室？”

　　铁玉珠甜甜的笑了笑，“以前是什么身份都已经不重要了，如今，妾身都只是主上的女人而已。”

　　孟晓好笑，“嗯，会说话，那你可认识铁连城、铁飞龙、铁琉璃这几个人？”

　　铁玉珠诧异的愣了一下，回道：“若是按照辈分来说，铁连城和铁琉璃要叫我一声姑奶奶。不过在我死去的时候，铁连城和铁琉璃也并没有出生多久，我倒是抱过他们，但是他们却未必对我有什么印象。”

　　孟晓点了点头，老皇叔这后宫收集的美女果然身份都各有玄妙，话说若是铁国皇室知道他们的姑奶奶做了我的妃子，不知道会是什么表情？嘿嘿，想想真特么带感！

　　恶作剧之心瞬间填满孟晓的心胸，弄的他都想要跟这个铁玉珠滚滚床单了，毕竟能够当铁血皇帝的姑老爷，这辈分说出去真是倍儿有面子。

　　铁玉珠看着孟晓在那神色怪异的傻笑不由再次提醒，“主上，那些人还在大殿等候呢，您看……”

　　孟晓回神轻轻挥手将自己的魂宝花盆搬出来，“你将这花盆搬到大殿中心，然后告诉他们我不见客，以前什么样以后什么样。”

　　铁玉珠诧异的愣了愣，她一来弄不懂孟晓的行事风格，二来也有些好奇这主上的魂宝，为何会是一个花盆呢？而且，这个花盆怎么看也不像是能够秒杀地道强者的强力魂宝啊？难道真的是因为主上本身修为高的原因？

　　铁玉珠虽然有满腔的疑问，但是却并没有多问，而是依言带着孟晓的花盆离开了。

　　偌大的寝殿又剩下孟晓一个人了，他将所有想要服侍的美女都赶了回去，自己则一个人开始了沉思。

　　孟晓一直都在思考老皇叔告诉他的那些话，那些看起来随意却又暗含深意的话。

　　老皇叔说过，那两个魔族的天道高手会保护他的，因为他是魔族能够毁掉所有神器的希望。

　　但是！这事绝没有那么简单！

　　他虽然如今还没有见到另外两个天道高手，但是从老皇叔的实力就能够猜想的到，就算另外两人的实力不如老皇叔但也不会差太多。真要是这样的话，那屏障另一边的世界中，将不会有任何人是他们的对手。也就是说，只要这些高手越过了天地屏障，那边的神器家族将无一幸免！

　　这样的结果却也可以从侧面证明，孟晓并不是那么重要，有他没他在孟晓想来不过是多费些时间而已，那为何老皇叔如此肯定其余两人会保护我呢？

　　还记得老皇叔说过，一旦自己吞服了彼岸花就可以从死人状态变成活人以摆脱往生树的控制，然后就能够骗过所有守护往生树的魔族，去毁掉往生树了。这段原话中透露出来的信息可是不少的。

　　从这段对话中，我们可以知道，老皇叔自己有毁灭往生树的想法。而魔族中有许多人会守护往生树，毕竟往生树一死魔族也就不存在了。

　　这就很耐人寻味了，如果真像老皇叔自己说的，魔族的存在是为了拯救世界，那为何还会有人守护往生树呢？若是不毁了往生树如何能够毁灭天地屏障？这根本就是个悖论！

　　当然，这事也可以用老皇叔的觉悟高，而其他人的觉悟低来解释，呵呵！

　　魔族虽然都是死人，但死人也是人，试问一个个的地道天道高手会自己放弃生命而将希望交给其它人吗？反正换成孟晓是不会这么做的。

　　思考进行到这里，外面的铁玉珠突然间抱着花盆跑了回来，神色间慌张不已，望着孟晓的眼神充满了好奇和敬畏。

　　孟晓嘴角一翘，看来这一次的试探结果出来了，“把经过说一说吧。”

　　孟晓的语气随意却让铁玉珠更感高深莫测，只见铁玉珠乖巧的跪在孟晓身边双手将花盆奉上，“回禀主上，那些人刚想对您的魂宝进行攻击就见天上降下了一座两人高的石塔和一根三人合抱的水晶柱！这两物正落在皇宫的大门外，然后一股波动辐射而来将所有想要动手的人都震成了肉泥，之后他们就都逃掉了。”

　　孟晓挥手收起花盆，“这样啊，嗯，那你去吧，以后该怎么过还怎么过，不用管那水晶柱和石塔。”

　　“是，主上不需要玉珠侍寝吗？”

　　孟晓转身看了看娇羞可人的铁玉珠，那恰到好处的羞怯可比归海诗雅要专业多了。孟晓乐道：“不用了，对了，归海这个姓氏你有了解吗？”

　　铁玉珠眼中闪过一丝失望，听闻孟晓的问话回道：“主上是想问归海诗雅的身世吗？这个真是问住妾身了，不光是妾身，整个宫里估计除了已逝的老皇叔，没人知道归海诗雅的身份了。她似乎总是遮遮掩掩的，但妾身生前似乎听书山和玉虚宫的人提起过这个姓氏，好像是白丝国那边的。”

　　“哦？书山和玉虚宫的人提过啊，呵呵，你去吧。”

　　“是，妾身告退。”

　　孟晓转眼再次进入沉思，试探结果出来了，两个天道高手确实很紧张他，又或者说是紧张彼岸花！

　　首先可以肯定，老皇叔和两个天道高手想要毁掉天地屏障的心是一样的。但这其中过程怕是有很大差异，两个天道高手都是老前辈，没有理由没听过关于彼岸花的传说。这种只能种植者交给使用者服用，之后两者又众生不能见面的设定，肯定也为他们所知晓。

　　这两个天道高手存在两种选择，一呢是现在就毁掉彼岸花，之后通过天地屏障去断绝神器传承。不过这样一来只要所有的神器传承者都藏起来，他们想要找到就要花费数不清的时间。二呢就像老皇叔告诉他的那样，因为其跟神器家族之间的众多牵扯，有他帮忙定然可以用最短的时间将神器传承断绝。这无疑更加高效也更符合魔族的利益。

　　本来这样想的话，一切都能说得通，可是老皇叔那句话真的很耐人寻味。什么叫做骗过众多魔族将往生树毁掉呢？

　　这是不是在告诉孟晓，在成为活人之后，做的第一件事，就是毁掉往生树呢？

　　毫无疑问，这将是一个影响极其深远的做法。往生树毁掉则魔族全都死去轮回，而自己完全可以借着天地屏障的漏洞回转原本的世界，这样看来简直是皆大欢喜啊！

　　可是，往生树可不像神镜那样是通过血脉传承的，也就是说再没有办法重生了，那天地屏障的漏洞也就永远无法修补。到时候所有异界对于轮回世界的攻击就会加速轮回世界的灭亡。唯一的补救方法就是赶快将其余神器都断绝，然后令天地屏障消失，使得轮回世界与所有异界的法则融合，而不是被一点点挤压毁灭，这将是一个开始了就绝对无法停下的旅程！

　　孟晓揉了揉太阳穴，以这点为基础分析的话，老皇叔的意思是要拯救世界，但其余魔族的想法可未必如此。因为将其余神器传承断绝却不毁掉往生树的话，那么只能让天地屏障出现漏洞从而加速轮回世界的灭亡。这样说来，魔族就不是在拯救世界，而是毁灭世界！

　　孟晓深深叹了口气往床上一躺，突然有些苦笑，这还真是翻转又翻转啊，惊不惊喜？意不意外？自己又该怎么做呢？

　　他不介意将所有神器传承都断绝来拯救世界，毕竟神器断绝不意味一定要杀人，大多数只毁了神器就好。可是，渡厄舟那种神器怎么办？难不成自己要弑父！

　　这口味就重了啊，会被和谐的啊！


第八百一十四章 界脉图

　　每一个神器都有其独特的传承方式，若要想断绝其传承也要有所针对才行。当初蓝正宰选择对付古氏一族可不是随便挑选的目标，实在是别的神器都不太好搞，也只有古氏一族的神镜相对简单一些，只需要在古氏一族尚没有诞生出新的神镜拥有人时将所有手中有镜子的主人杀掉就好。

　　而三生石的主人玉珑儿只此一家别无分号，首先想要杀她有些困难，若是她一心想要逃避，凭她的聪明才智是很难将找到机会杀死她的。当然，最麻烦的是，一旦她自己陷入了绝境，她完全可以自杀，然后利用三生石的能力转世，只要不死在魔族手中那神器就不算断了传承。

　　然后是代天锁的主人雪嫣然，与其他神器传承者比起来，雪嫣然那里算是最简单的，只需要简单的杀戮就好，但是雪嫣然除了跟孟晓相处的那段时间之外，人生中百分之八十的时间都在玉虚宫的全力保护下，这就非常的难办了。而且其一个人吃饱全家不饿，真要是一心隐藏起来，你想找都找不到。

　　再就是净世壶，如今在蛮王的手中，净世壶的传承也不存在彻底的断绝，但是只要将净世壶毁掉可以在一定时间空当中起到断绝传承的作用，虽然不知道这点时间到底有多少，但魔族完全可以将净世壶当成最后一个目标。麻烦的是，若想消灭净世壶就必须跟整个蛮国为敌，而蛮国战士是出了名的疯狂骁勇。当初蛮国的一位战士开着个四驱车就敢戏耍一帮的玉虚宫长老，这疯狂程度可见一斑。

　　还有牵魂丝，这个名字是老皇叔说的，但当初孟晓听说的可是一只蜘蛛神器，这其中有什么区别和秘密也不知晓，怕是没有那么好解决。

　　另外就是界脉图，这个孟晓没听过也没见过，怕是找到都难。

　　最后就是渡厄舟了，其本身就有无敌属性，而无论是主人身死还是放弃魂宝，其都要沿着血脉随机传送下去，自己若是复活了，那就是自己的，可他也没有办法毁坏渡厄舟啊！难不成自杀？

　　这么一想，麻痹的毁灭所有神器最伤的不是魔族，明明是他啊！

　　“啊！好烦！”孟晓郁闷啊！憋屈啊！薅头发啊！

　　“主上，归海雅诗求见！”

　　宫殿之外传来的声音让孟晓从烦闷之中脱离出来，抬头看了看天才发现竟然已经晚上了，想不到他竟然愁了这么长时间。

　　“让她进来吧！”

　　归海雅诗似乎精心打扮过，身着一袭艳丽的红纱，御姐范配上大气的装束让孟晓不自觉的升起一股征服的欲望！孟晓知道这是装束配合上魅惑功夫形成的效果，但他并没有用法则光晕反抗，因为没必要。因为他知道，若是他想，这归海雅诗不过是他床上的玩物而已，先不说其对这女子完全没有兴趣，像这种没有挑战的事也实在提不起他的兴趣。

　　“这身打扮不错，不过这红纱裙是哪来的？”孟晓好奇问道。

　　归海雅诗愣了一下，她没有想到孟晓竟然会只注意裙子，顿了一下无奈道：“有一种类似与蜘蛛的巨兽能够吐丝，我们只需要用编织蚕丝的方式编织蛛丝就好，另外就是染色，用的是兽血。”

　　孟晓恍然，“怪不得这裙子上带着一点天然的威慑，想必是源于巨兽作为生物链顶端的王者气质。嗯，应该很稀有吧，之后你去负责给我也弄一件，不过我不要红色，纯白色就好。”

　　归海雅诗苦笑，这完全不是重点好吧！但也只得无奈道：“是主上！”

　　孟晓点头，“你这次来由打扮的这么诱人，不会是想用身体让我忘记探寻你的底细吧？”

　　“妾身不敢，主上若有询问诗雅定然知无不言，只是主上真心庇护我等姐妹，我等身份卑微无以为报，只能用这一身皮肉悉心侍候。”

　　归海雅诗说着就要开始脱衣服，孟晓直接一个白眼甩过去，“这习惯真是奇葩，你要真那么喜欢不穿衣服，以后就光着腚在这宫里乱逛好了！”

　　归海雅诗动作一顿却是欲哭无泪，孟晓饶有兴趣的看着她突然笑道：“我好像明白了，你是要让我尽兴，然后在得知你的身份之后不会迁怒于你，留下你的性命是吗？”

　　归海雅诗的脸色一白，重新跪倒，“求主上成全！”

　　孟晓起身几步来到她的面前，望着那水汪汪的眼神顿了一下问道：“老皇叔也是因为这个才不杀你的？”

　　归海雅诗可怜兮兮的点点头，“老皇叔除了有些好色之外为人信守承诺，并没有将我的秘密告诉给任何人，包括两位大人。”

　　孟晓眉头微凝，他当然知道这‘两位大人’指的是谁，不过归海雅诗的秘密竟然能够牵扯到两个天道高手，那似乎只有一种解释啊！

　　孟晓心中一凛，双臂一张，法则光晕绽放出一个直径足有三米的黑白光球，光芒流转将所有声音和气息隔绝。

　　光球之内孟晓问道：“你是哪个神器家族的？”

　　归海雅诗似乎早就料到孟晓有此一问，也不再隐瞒了只是一副受了委屈的小媳妇模样回道：“妾身是归海家的人，家族魂宝，界脉图！”

　　孟晓闻言一怔，有些奇怪的看着归海雅诗，心想这算不算是瞌睡了就有人来送枕头？刚还在想各个神器的传承方式，这就来了一个界脉图家族的人。转眼又好笑起来，说道：“原来是神器家族，怪不得那么怕，看来魔族对于神器家族的态度吓到你了呢！”

　　归海雅诗认命般的低着头，像是一个等待宣判的死刑犯，嗯，还是那种被冤枉了绝望的死刑犯。

　　孟晓笑道：“起来吧，老皇叔不会杀你，我也不会。另外，我得告诉你，老皇叔不杀你绝不是因为玩你玩的很尽兴，只是他原本就不想杀你。至于你所谓的身体叫唤，不过是那老淫棍白占便宜而已，这点我可以肯定。”

　　归海雅诗的脸色一瞬间怪异无比，孟晓也没继续打击这可怜的妹纸，问道：“说说吧，你在归海一族是什么身份，界脉图又有什么能力，传承方式是什么？”

　　归海雅诗定了定神才悠悠道：“归海一族是白丝国的一个贵族，当初是跟着初代女皇打下白丝国的功臣家族。只是后代不争气，渐渐的退出了权利核心，但瘦死的骆驼比马大，我们的实力不弱又是神器家族，所以很得白丝国朝廷的照顾，同时其中也有尸山血海的照顾，我们家族算是活的还不错。”

　　孟晓挑了挑眉继续听，只见其继续说道：“白丝国与尸山血海把我们保护的很好，甚至现在世界上大部分人都不知道我们神器家族的身份。至于界脉图的传承方式，其实也属于血脉传承，但是这种血脉传承是可以控制的。”

　　“可以控制？这倒是有趣。”

　　归海雅诗点头道：“界脉图在传承的时候必须传承到新生儿的身上，否则就会断绝！”

　　孟晓闻言怪异道：“若是这样，那谁有个意外岂不是很容易断了传承？”

　　归海雅诗接道：“就是这样，所以在家族之中，传承了界脉图的人都不准去闯荡世界，就算偶尔出去也会有重重保护，若是患了什么绝症或受了伤就必须在家族所有的新生儿中主动选择一个传承。若是没有新生儿，那就必须用丹药续命，然后让家族所有男女快速造人，争取在病人还活着的时候生下孩子传承。据我所知，历史上有好几次都发生了这种尴尬的事情，有一次……整个家族男男女女每日造人、夜夜笙歌足足一月有余才确定有婢女成功受孕。”

　　孟晓嘴角抽了抽，神器果然都很任性啊！“那界脉图有什么能力呢？”

　　归海雅诗道：“界脉图是一种并不单独存在的魂宝，它更像是一种寄生物。传承了神器的新生儿仍旧拥有自己的魂宝，但是在魂宝表面会出现一幅图画，这幅图画就是界脉图。界脉图的功用是测量地气。”

　　“地气？”孟晓有些不明白。

　　“对，地气，龙气、鬼气、煞气等等，都算是地气的一种。界脉图可以明确的将那些探查出来，就比如白丝国皇宫的位置就处在一片龙脉之上，受龙气滋润白丝国皇室每代英才尽出。还有尸山培养炼尸需要煞气之地也是由我们家族探测的。”

　　孟晓一愣感叹道：“这界脉图对于大势力来说还真是有用呢！”想着突然间饶有兴趣的望着她，“那你是什么身份？像那种整个家族造人一月的荒唐事，应该不会记载在典籍中吧，你是怎么知道的？”

　　归海雅诗的表情有些尴尬，但看着孟晓的眼神有恐惧的不敢不答，吞吞吐吐道：“其实，我的母亲，就是刚刚说的那个生下了新生儿的婢女！”

　　孟晓眼神一缩，“这么说，你曾经是神器传人？”

　　“不，我母亲生的是双胞胎，神器传人是我弟弟，而因为我母亲婢女的卑微身份，受到大娘排挤，我被特意训练成了女皇的女奴。”

　　“女奴？哪种女奴？”老皇叔证明，他的八卦之心绝对没有燃烧起来，嘿嘿嘿！

　　“就是……就是……就是那种在床笫之间取悦女皇的女奴！”


第八百一十五章 白丝国当年那点事

　　归海雅诗的脸颊算是彻底红透了，该怎么说呢？与当初的老皇叔相比，这个新主上显然关注的点有些不一样。难道不是应该先问问他弟弟的神器界脉图什么的吗？你对女奴的事情这么上心真的好吗？

　　孟晓轻咳一声，双眼微眯像是一个淡定遛鸟的老头子般老气横秋的哼道：“不要误会，我只是在计划等到了白丝国后可不可以凭借这种特殊的癖好而算计些什么。”

　　归海雅诗将脑袋低下尽量不让孟晓看到她完全不信的眼神，孟晓顿了顿接着问道：“这个……女奴这种事是一直都有吗？我是说，这白丝国的女皇一直都是好这一口吗？”

　　归海雅诗强忍着羞耻回道：“主上有所不知，在白丝国女皇是至高无上的存在，无论男人女人从法律上来说都是属于女皇的私有物。本来最开始并没有这么苛刻，但是长久的发展下来，尤其是在几次有预谋的叛乱之后，这种极端的思想就开始占据主流了。”

　　孟晓似乎明白了一些，“这叛乱的……应该是以男人为主吧！”

　　归海雅诗的点了点头，“由于生理构造的不同，男性的身体先天要比女子强悍一些。所以在某些人的野心膨胀之下，那些男人自然不甘被一个女人所统治。”

　　孟晓倒是并不意外，手掌拄着下巴好奇地问道：“应该不止如此吧，白丝国女皇毕竟是神奇的主人，就算有人想要造反，怕是也没有这个胆子，背后应该也有尸山血海掺合其中吧！”

　　归海雅诗怔了一瞬，接着恭敬福身道：“主上英明！大人知道白丝国女皇是神器传人，那应该也听说过初代女皇白之妖的传说吧！白之妖大人的身世坎坷，其父之前被玉虚宫囚禁作为配种的傀儡，其母虽然在尸山血海要比玉虚宫那自由不少，但尸山血海那种地方又怎么可能有真正的自由。所以白之妖大人的成长历程并不快乐，后来白之妖大人以超绝的天赋成为了天道高手，至此才算是彻底摆脱了尸山血海的控制。之后创立了白丝国，表面上为了报答养育之恩一直作为尸山血海成长的后盾与土壤，但实质上是跟尸山血海分而两制的。有许多的事情甚至完全不鸟尸山血海！”

　　说到这孟晓基本上算是听懂了，看来是尸山血海觉得没有了白之妖的白丝国皇室没有什么好顾忌的了，所以想着要把神器重新掌握在自己手中了。“然后呢？他们为何失败了！”

　　归海雅诗接道：“有了尸山血海的支持，白丝国当时的女皇显然不可能是对手，大战爆发之后便节节败退。当时，各个家族觉得再也没有希望了，所以纷纷倒向了尸山血海一方。这其中也包括我们归海家。”

　　孟晓翻了个白眼，“蠢货，两个神器家族如果都不知道抱团，那最后倒霉的只会是你们自己，难道以为尸山血海还能对你们有什么特殊优待吗？”

　　归海雅诗也是有些尴尬，“本来反叛军的人一路势如破竹的攻入了皇宫，只是所有人都没有想到，蛛母大人的作用竟然不光是挑选女皇继承人，更是白丝国皇室最后的保护神！”

　　孟晓眼神一凝，“蛛母？你是说，当年白之妖的神器蜘蛛？”

　　“对，当年女皇大人的神器就是蜘蛛，我们管其叫做蛛母。平时负责挑选下一任的女皇，其几百年都不曾移动过，所以大家只以为它不过是个摆设，但没有人想到，在最后的关键时刻，蛛母竟然出手了！”

　　“山主和血神也不是对手？”孟晓显然不信，一个没有了主人的神器魂宝再强怕是也有限。

　　果然，归海雅诗跟着道：“当时山主并没有出手，那个时候山主就已经不怎么管事了。不过当时的血神实力是超过蛛母的，但是天道高手间的大战很容易就能够引起其余天道高手的注意，尸山血海的人缘那么差，自然有不少人愿意给他们找点麻烦。例如当时的佛主，他以杀戮过甚来渡化邪恶之徒的名义插手其中了。”

　　孟晓嘴角一抽，“敢情这净土与尸山血海之间的仇恨早就有了，怪不得两个门派互看不顺眼，可不光是正邪不两立的问题。”

　　“反叛失败之后，白丝国女皇开始了血腥报复，有许多的家族都遭到了屠戮，而我们因为是神器家族算是逃过一劫，但作为惩罚，每一代的归海家女子都必须跳出一个容貌姿色出众者进宫侍奉女皇！”

　　孟晓闻言有些明白了，笑道：“这是对你们归海家的侮辱啊，也真亏你们那代女皇能够想的出这种主意。”

　　“因为那次反叛，皇室们普遍认为，男人是低等的，女皇跟男人有关系是很羞耻的一件事。渐渐的，历代女皇就都开始豢养女宠了。”

　　孟晓嘴角抽了抽，哭笑不得的揉了揉太阳穴，“看来这白丝国还是个女权主义相当兴盛的地方呢！那你是怎么死的？”

　　归海雅诗顿了一下苦笑道：“其实白丝国的女权主义并不是太严重，这种现象只是针对女皇一个而已。而我的死因，却是因为当代女皇不喜欢女宠，所以将我赏赐给了一个守门的小兵！”

　　孟晓有些诧异，“这代女皇跟你们归海家有仇？”

　　归海雅诗摇头道：“具体妾身也不知，只是知道归海家主当年在女皇未被选中时，跟其有一段情！只是……”

　　“明白了，一定是你们这归海家主始乱终弃了，所以女皇因爱生恨，以这种方式羞辱你们归海家。”

　　归海雅诗也没有反驳，只是又道：“我不堪受辱，于是在圣旨降下的第一时间就自尽了！”

　　孟晓深吸了口气看了看归海雅诗，“这就是你成为了魔族的原因吗？这份怨念倒也真强呢！只可惜，到了魔族这边，还不是以身体作为了筹码来取悦强者换取生存的机会！”

　　孟晓的话，像是一根利箭直接刺进了归海雅诗的心底，使得这姑娘心里最难过、最羞耻的地方被狠狠的翻了出来。

　　看着整个人呆滞瘫坐在地上的归海雅诗，孟晓撇撇嘴，其实这种人有很多，自杀之前各种偏执、各种大义，等死过一次之后就会各种胆小。正所谓生死之间有大恐怖，死生之间有大觉悟。但不是所有人都能够在这种时候领悟什么的，更多的人都被大恐怖吓破了胆。这归海雅诗显然也是其中之一，等到拥有了再一次的生命，哪怕是以魔族的身份，她也不想再死了，反而越发不堪成为了那种为了生存毫无底线的存在。就比如此时其穿着一袭诱人的衣衫来诱惑孟晓的行为一般。

　　孟晓没有那种近乎变态的控制欲，否则如今的归海雅诗简直不要太好掌握，有些郁闷的盯着她看了一会儿，自从跟老皇叔谈过之后，他基本已经明白了自己的处境，虽说暂时无忧，但从某种角度说也是走在刀尖上，他现在急需一些能够用的上的帮手。

　　小七倒是绝对可靠，但他一方面心疼这丫头，那种失而复得的感情让他无法做出指使小七去做事的举动。另一方面，他也怕小七的性格会不靠谱。

　　靳归的这个人虽然不至于太坑，但是他可不敢太过信任这货，先不说在活着的时候两人本就敌对，单说死过一次之后这家伙似乎也收敛了不少，那会不会也像归海雅诗一般为了生存而出卖他呢？说不准！

　　剩下的，那个‘珍珍阿姨’似乎倒是个不错的选择！

　　想着看了看地面上兀自发呆的归海雅诗，心中已经有种明悟，这个归海雅诗若是所料不差，应该是老皇叔特意留给他，让他好在寻找界脉图的时候更加方便。

　　起身来到归海雅诗的面前，伸手挑起她的下巴，盯着那已经完全无神的双眼笑道：“姿色确实不错，正好我有一个兄弟打了许久光棍，你若是愿意就跟了我那兄弟好了。当然，凭你这残花败柳之躯就别指望做正妻了，倒是做个偏房没什么问题。你可愿意？”

　　这算是给了她一个活下去的希望，归海雅诗原本迷茫的眼神渐渐回暖，眼泪忍不住的就从眼眶溢了出来，那是一种绝望与希望共存的眼神，其两种极端复杂的样子让孟晓心里多了一丝不忍，顿了下道：“我那兄弟是个好人，这也许是你两辈子遇到的最好归宿了，你要考虑清楚。当然，我还用的着你，就算你不选我也会保护你周全。”

　　话到此处归海雅诗哪里还不知道进退，忙擦了擦眼泪躬身道：“雅诗一切单凭主上做主！”

　　孟晓点了点头，转身出了宫殿独留下归海雅诗在那里胡思乱想，而孟晓至此也没再在她的问题上纠结，因为他有太多的事情要做，比如说时候该修炼了，他要将自己的修为提高到地道巅峰，不光是灵气修为，还有躯体强度！


第八百一十六章 我们好像参与了什么了不得的事情

　　阿嚏！

　　金三可怜兮兮的揉揉鼻子，一管晶莹的鼻涕被甩到不知哪里。“一定是有谁再想我，不然凭我的身体怎么可能会打喷嚏！”

　　胡杏和小鱼有些嫌弃的撇了撇嘴，抬头远望，那渐渐出现在地平线的一片黑色便是陆地了，白丝国的陆地。

　　“就要到了，这里是尸山血海的老巢，先把衣服换了，然后易容上岸。”胡杏淡淡说着，手中不慢已经开始解衣服了。

　　金三有些不情愿，但事关重大也不得不谨慎些，三人换好衣服易容结束时恰巧一艘商船从他们不远处航行而过。

　　三人对视一眼纷纷施展手段登上商船，他们的行动越隐秘越好，如果能够连行迹都隐藏起来当然更好，要知道即使是假身份也还是容易被怀疑的，但若是隐藏在暗处那就算尸山血海有心调查也没有办法。

　　“咦？”

　　就在三人找地方藏身的时候，却听胡杏很是惊奇的轻咦一声，只见其打开底仓中的一个箱子，脸上的疑惑很是奇特。

　　小鱼小声问道：“发现了什么吗？”

　　金三跟着靠近过来，却见箱子之中却是一堆布匹，看起来颇为精致。

　　“有什么问题吗？”金三奇怪的问道，伸手在布匹之中翻了翻，确实是简单的布匹，没有任何奇特之处。

　　胡杏皱眉摇头道：“你们有所不知，白丝国是女性当家作主的国家，而无论是少女还是女王，女人爱美的天性都从来不变。当世所有国家中，白丝国的服装业最是发达，无论从布料还是花样上都极为讲究。虽然白丝国商道众多且也经常从外国进口一些货物，但唯独只有服装一道，绝不会从外国进口的！”

　　小鱼顿了顿接着将其它箱子也都打开，发现不光是布匹，还有许多锅碗瓢盆等等乱七八糟的东西。有些物事表面看上去很精致，但只要细细观看，发现竟然有些许毛边留存。

　　这说明什么？说明这些货物都是随意乱选的，表面上看去非常珍贵，但其实在挑选的时候并没有用心。

　　“看来这些商人不是什么正经人啊！”金三嘿嘿笑道，双眼却是紧紧盯着那些货物，企图从其中能够找出什么不同寻常的地方。

　　“似乎有人想利用商人的身份做些什么。”胡杏摩挲着下巴有些为难地叹道，他们想要做的事情实在不适宜掺合进乱七八糟的事情中去。

　　“要不咱们还是走吧。”金三摇了摇头提议道。

　　“现在商船已经靠岸，冒然离开很有可能会被发现。”小鱼否定道，接着手心火焰乍放即收，数匹绸缎被瞬间分成灰烬消散掉。小鱼探身进入箱子，将剩余的布匹盖在身上，“就先这么进去吧，等进入了白丝国内陆再说。反正我没有感觉到这商船上有什么高手。”

　　胡杏见状也随意找了个装满药材的箱子藏了进去，浓厚的药味一下子充斥的满仓都是，倒是将他们的气味给掩盖了起来。

　　金三苦笑，也学着小鱼的样子黑火一闪即逝，搬箱子野兽皮毛被烧成灰烬消失，他往里一钻将箱子合上，打了个哈欠就闭眼休息了。

　　不得不说，这一阵子的奔波让金三等人有些疲累了，虽然体力不见衰弱，但那种精神压力却着实不小。

　　商船靠岸，小鱼等人灵敏的听力几乎能够让他们听到岸上的声音。只听一个管家似的人物开始指挥着那些伙计下仓来抬箱子了。

　　一片嘈杂声传来，伙计们似乎轻车熟路的将所有货物抬下船，那个管家似的人物似乎正与什么人物闲聊着，言语中多有讨好，金三甚至能够脑补出一个小人谄媚的经典形象。

　　这些伙计一点不曾休息过的抬着箱子走了很久，从箱子缝隙中透过的光线基本可以肯定，外面的天色已经不早了，而这些伙计们却依旧没有将箱子放下的意思。

　　小鱼心中一动，光是这份耐力就能知道，这些伙计绝不是普通人。

　　咣当，箱子被随意的往地上一丢，剧烈的震动立刻让金三身边一个盘子被震出了裂纹。那些伙计再没有了之前的轻拿轻放小心翼翼。随着耳边砰砰砰的声音接连不断，一个个箱子也纷纷被扔在地上。而当金三等人最后听见一声当的关门声后，他们再不迟疑纷纷从箱子中蹦了出来。

　　“我去！这些家伙是真不差钱啊，就算这些货物不紧俏，但好歹也是钱啊，就这么随意的扔掉也是任性啊！”金三看着碎了一堆的瓷器不禁撇了撇嘴。

　　“看来我们不小心卷入了别人的恩怨之中，不过好在并未被发现，只需尽快离开便是。”胡杏倒也并不意外地说道。

　　小鱼点点头只是表情严肃道：“不知道你们之前听到了那个人的交谈了吗？”

　　胡杏点点头，“这支队伍的领头人显然很擅于拉关系，不过让我更加在意的是，那些尸山血海的人，他们竟然已经在港口位置布下了巡逻网。”

　　“不错。”小鱼补充道：“看来尸山血海也不傻，知道我们会来报复。”

　　金三不在意的左右瞧了瞧，“当然会知道，大国和蛮国联手抵制，再加上青国的驱离，要是这样还不知道怎么回事，那尸山血海也没有必要存在了。”

　　这是一间地下仓库，通过斜上侧的铁栅栏，微暗的月光照射下来像是一片银沙静静洒下，安安静静的环境倒是颇有股宁心的意境。

　　“我们还是快走吧，最怕的就是这种莫名其妙卷进去的麻烦！”金三摇摇头一脸的嫌弃。

　　对于这一点小鱼和胡杏倒是非常赞同，三人很轻易的就打开了地下仓库的大门，因为这些货物本就是作为掩饰用的，所以如今在地下仓库的门口根本就没有任何的看守。

　　而等到三人真正出了仓库才算是看清了此地的景象，这竟是一座很大的镖局！

　　院子中，一辆辆贴着封条的镖车随意而混乱的摆放在中间，镖旗上‘福威’二字很是醒目，只是在镖车旁边却像这仓库一样，根本不见任何镖师在看守。

　　三人对视一眼，金三上前一步打开镖箱，发现竟是一车车的银两！“嘶！好大的手笔呢，竟然用真金白银来做掩护啊！”

　　小鱼有些为难的揉了揉眉心，“看来我们卷进了某些了不得的阴谋中呢！”三人当然看得出这些镖箱的作用跟地下仓库里的货物一样，都是幌子。

　　金三沉默了一下突然间笑意盈盈地问道：“你们说，这些人的目的到底是偷渡人还是物？”

　　胡杏瞥了这货一眼，“又是假装货商、又是扮作镖局，若是偷运的是物品定然有不少数量，这种数量不会混在货物之中，那样太明显，也太容易让人检查出来。所以他们偷运进来的应该就是人本身。看来是有什么组织在悄悄的聚集人手了！”

　　金三闻言挑了挑眉毛，嘿嘿贱笑，“那你们说，这些人是想要对白丝国不利呢，还是……”

　　小鱼好笑道：“若是对白丝国有利，你认为他们会这么偷偷摸摸的？”

　　“那也未必，说不定是跟尸山血海有矛盾呢！毕竟之前在码头上检查的似乎就是尸山血海的人！”金三瞪着眼睛呵呵道，不过说完连他自己都有点不信。

　　“拜托！你不要总是想那些有的没的事情，你以为什么人都有勇气跟尸山血海对着干吗？嗯，除了我们！”小鱼甩了个白眼哼道。

　　胡杏摸了摸下巴，突然间提议道：“其实，我们可以去看看，我对于这些人也突然间有了兴趣！”说着将折扇一开，轻轻摇了摇活似一名找到了有趣事物的纨绔子弟。

　　小鱼看了看两人无奈的挥了挥手，“那就一起去看看吧，不过你们要记得，不能多事。一切以我们的任务为重！”

　　“放心吧，误不了事！”金三摩拳擦掌的嘿嘿笑道，同时身形一窜上了房顶。

　　这镖局真的很大，大的完全不像是一个镖局，而且站在房顶上甚至能够看到周围的青山绿树与不远处的丛林。

　　“这特么是一座建在山林里的镖局啊！呵呵！”金三阴阳怪气地笑道，随之将视线放在了不远处闪烁着灯光的大堂之中。

　　说来奇怪，这偌大的庄园之中，仅仅大堂之中有亮光传出，而其余地方竟然都是漆黑一片。

　　小鱼有些奇怪的左右瞧了瞧，“这地方似乎荒废已久了，除了我们刚刚出来的地下仓库，其余地方都灰尘遍布，若我所料没错，这里应该是刚刚启用的。”

　　“启用？”胡杏眼神闪烁的悠悠道：“若是刚刚启用，那这个组织看来很古老呢，因为这个地点非常偏僻，没有人会选择这种地方建造住所，除非当初就是为了隐蔽。”

　　金三身形一纵就朝着灯光闪烁之处射去，“瞧瞧不就知道了，在这瞎猜什么乱七八糟的。”

　　庄园大堂，灯火通明之下是一队队整齐而有秩序的黑影，他们静默沉稳的看着大堂中央，在那里坐着十几个首领，这些人有男有女，修为最高者达到入道三境，修为弱者尚且不足入道。但这样的十几个人却平起平坐的聚在了一起，互相之间竟没有任何的嫌弃或者瞧不起。

　　而当金三到达之时，那修为最高者正开口言道：“我们已经联络了在归海家埋下的钉子，只要另一边的任务顺利，我们就可以将归海无心抓出来了！”


第八百一十七章 是时候拼一波人多了

　　“喂，归海无心啊！”金三小声的一脸感叹状。

　　“是啊，归海无心！你认识？”小鱼斜眼瞄了一下这货，得到的答案果然是，“不认识。”

　　胡杏哭笑不得的看着这俩，“归海无心这名字一听就是归海家的人，归海家是界脉图的传承家族，虽然同是神器的传承家族，但是跟古氏一族那种没法比。归海一族虽然势力不少，但是如今在白丝国的地位很尴尬。具体的咱们以后再说，先瞧瞧他们想干什么。”

　　只听大堂之中一个头发花白面容却甚是年轻的老妇人起身对那领头者道：“米老头，你这话跟没说有什么区别？如今女王陛下回归且目标明确，我不信你们都没有什么想法！”

　　那修为最高者也就是米老头闻言饶有趣味道：“查婆婆这话我就真的听不懂了。难道我们不该毫无条件的去服从女王陛下的命令吗？”

　　查婆婆阴阳怪气的哼了一声，“米老头，你以为我不知道吗？你做的一切都逃不过大家的眼睛，这些年里，你们米家跟尸山血海做过多少见不得人的勾当。如今女王陛下明显是对尸山血海动了真火，你怕是早就选边站了吧！”

　　话音落地一大片人都将视线转移到米老头身上，不过他们不是惊讶于米老头曾经做过什么，而是惊讶他竟然这么快就选边站了。

　　不过米老头显然并不在意查婆婆的话，也没有任何隐瞒的意思笑道：“选边站这种事我早不知道做过多久了，可那是在女王陛下回来之前。如今我的心都在女王那，倒是查婆婆，你这么着急的跳出来，怕不是已经做好站哪边了吧！”

　　查婆婆脸色微沉继而笑道：“这么说也不算错，若是女王陛下不胡来，老身倒是很愿意做个忠臣。只是可惜啊，她一回来就搅风搞雨，甚至将目标放在了尸山血海身上！”说着张开双臂望向众人，神情激动道：“在座的都是有头有脸的人物，想必都知道尸山血海是何等的庞然大物！若是真的一直跟着她造反，那未来岂不是死无葬身之地？”

　　米老头双眼微眯，“查婆婆，你到底想说什么？”

　　查婆婆冷笑道：“我们的先祖虽然都受过她的恩惠，但这么些年的潜伏早就已经将债还完了，如今让我们跟着她去送死，那确实不行！众位以为如何？”

　　此刻，隐在暗处偷听的三人对视一眼，这是要造反的节奏啊，还有，什么是女王陛下？这信息量有些大啊，话说在白丝国除了国主之外，还有另一个女皇女王什么的吗？

　　“查婆婆，虽说我们的家族潜伏多年，但是你不要忘了，这么多年女王陛下从来未曾启用过我们，我们的生活没有任何改变！你所说的债还完了，请问债都还到了哪里？”

　　说话的是一个年轻人，入道二境跟古沉等人年龄相仿，说起话来不卑不亢，乍一看很是潇洒。

　　查婆婆见状脸色冷凝，“哼哼，你们赵家一向是对女王陛下忠心耿耿的。这点大家都知道，关于此点老身敬佩直至，但是要想用道德绑架的方式将我们绑上她的战船，可没那么容易。”

　　那年轻人脸色骤冷，嘿嘿笑道：“查婆婆，身为晚辈本不愿意跟你撕破脸，只是你今天需得将话说清楚，否则出了这庄园，我可不保证你的安全。”

　　此话一出就相当于是图穷匕见了，查婆婆冷笑不已整个脸都像是扭曲了起来，接着脸上突然间浮现出一张白骨形成的面具。这面具模样凶厉诡异，就像是从血肉之中生生长出来一样。

　　年轻人顿时如临大敌，手中金光一闪，两根闪着金属寒光的拐出现在掌心中，双拐前端还倒着布满倒刺的利刃。

　　眼看着战斗一触即发，米老头一步跨出站在两人之间，“慢！”

　　“米老头，你闪开，我要好好教教这小子什么叫做敬老！”查婆婆的声音在面具的覆盖下变得越发沙哑起来。

　　年轻人也不说话，只是不屑的冷哼一声，米老头见状顿时头大，翻了个白眼左右道：“查婆婆，你若是不想干，没人会逼你。但请你记住，女王陛下毕竟有恩于你的祖上，还请闭上你的嘴巴，该说的不该说的都好好想想。还有小赵，我与你爷爷乃是八拜之交，却是不会害你，还不快将拐收起来！”

　　那年轻人眉头紧锁，犹豫了片刻将双拐收起，而查婆婆却并未卸下面具，呵呵呵冷笑道：“米老头，你愿意陪她发疯，我们可不愿意，今天我能够响应她的召唤来此已经是给足了面子。今天过后，我们查家与其再无关系。”接着转头看着在场所有人，“还有哪些尚存理智的朋友愿意与我一同离开吗？”

　　这话问出顿时气煞了小赵，双拐再次出现就要冲上去却被米老头伸手拦住，只见米老头双眼射出危险的凶光，“查婆婆，你这就做的有些过分了吧！”

　　查婆婆瞥了他一眼，“你以为我不说，他们就真的会陪那个小丫头去发疯吗？”

　　“放肆！女王陛下岂容你污言秽语！”小赵怒吼。

　　查婆婆却一点不在意的哼道：“难道我说错了吗？一个连地道境界都不是的臭丫头，难不成还以为自己是当初的女王陛下一呼百应？天真！”转身继续望向那些犹豫不决的人，“你们要想明白，先不说尸山血海有多么的强大，但是那两个地道境界的护法就不是你们谁能够对付的。难不成你们觉得自己受得住撼山破的剑刺，还是说你们觉得自己经得起冷别离的诅咒！”

　　冷别离的名字显然比撼山破更加具有威慑力，这名字一出顿时有十数个小势力站起打算跟随着一起离开，而一旦有了出头鸟，后面的人就都开始随大流了，顿时又站起来一批。

　　小赵恨的牙痒痒，与同样脸色难看的米老头对视一眼，接着两人双手十指都开始隐秘的律动起来，这种律动似乎蕴含一种奇妙的规律，一般不懂的人怕是完全看不懂。

　　这微小的动作自然没有被查婆婆等人发现，但是小鱼三人的角度却恰恰能够将其看个真切。三人有些面面相觑，这是在做什么？两个人都做的事，那显然不是谁的魂宝，而是一种普及的东西，结合一下如今的场面，难不成是两人在悄悄发信号码人？

　　“你有没有注意到那个持有双拐的年轻人？”就在大家都奇怪的时候，小鱼突然间指着那个年轻人问金三。

　　金三闻言瞅了一眼点头道：“注意了，魂宝双拐，这种使用奇门兵器的，不是高手就是傻13！”

　　小鱼一个白眼瞥过去，“谁特么问你他是不是傻13了！我是问你看他是不是感觉有点眼熟？”

　　“眼熟？”金三再次盯着年轻人一会儿，突然挠了挠后脑勺，“你这一说我还真的觉得他有点面善，话说难不成我们以前见过？但若是见过这种使用奇门兵器的人，我应该都有印象啊！”

　　“他很像一个人。”

　　“像谁？”

　　“玉珑儿身边的老赵！”

　　“……”金三的脑海中顿时闪过在茶楼做管家的那个和蔼可亲的老人家。“嘶，果然啊，这就是老赵的年轻版本呢！等等，这帮人该不会是玉珑儿的人吧！那他们之前所说的女王陛下也是……”

　　小鱼摇了摇头，“现在还不敢肯定，但他们想要对付尸山血海却是肯定的，不论认不认识，我觉得咱们都该帮帮场子。”

　　“我看可以，成与不成都无伤大雅，只需记得不要泄露咱们自己的身份。”胡杏提议道。

　　此时查婆婆得意的看了一眼米老头和小赵，她这一呼喝直接让场中三分之二的人都站了起来住进被离去。“你看到了吧，这才是民望所归、民心所向，不过大家相识一场，我们也不过是为了自保，你们既然想要去找死，我们自然也不会阻拦更不会落井下石。”

　　查婆婆说着向身后挥了挥手，带着浩浩荡荡一大批人就出了大堂向着庄园外面走去。米老头与小赵静静站在一边没有任何拦阻的动作，只是望着他们的眼神却像是在看死人。

　　“这么多人肯定会将他们的计划泄露，我们要动手了！”胡杏冷道，言语中已经满是杀意。

　　金三不语眼神已经紧盯上了查婆婆，只要小鱼说一句动手，他第一枪就有把握取这老娘们小命。说起来一路上都在越级打怪，如今普一遇到比自己修为弱的人，他竟然有一种生杀予夺的畅快感！

　　小鱼微微摇头，“这里地形不好也容易暴露咱们自己的身份，等他们出了庄园，我们在丛林中灭掉他们。”

　　金三与胡杏轻轻点头，只是他们能够等的起，但显然已经有人等不起了。

　　“若换做以前，女王陛下宽厚，不会计较你们的反叛行为。但如今形势不同，凭你们这作为还想走吗？”

　　小赵突然间嘿嘿笑道，之后抬头望天，小鱼三人有些诧异的也循着他的视线望去，却见漆黑的夜空中突然间闪过无数的黑影，密密麻麻像是嵌满了整片天空！

　　下一秒，那无数黑影如同星河坠地一个个落在庄园之中，手起刀落、鲜血与人头齐飞！


第八百一十八章 这个可以有

　　“我去！天降神兵啊，他们是怎么做到的？”金三怪了怪气的探出头向天上望去，既没有发现什么飘浮的热气球也没有什么掠过的运输机更没有神秘的UFO，总之所有的人都是从天上嗖的一声就降了下来，就真的跟流星落地似的。

　　小鱼和胡杏对视一眼，整个也完全摸不着头脑，原本想要动手的身形也不由得都缩了回去。

　　嚓嚓嚓，从天而降的突然袭击打的查婆婆等人一个措手不及，一个个的面对攻击都有些发懵，这短短刹那的迟疑就让他们付出了惨痛的代价。刀光连闪，一柄柄如同弯月似的利刃后连着黑色锁链。在夜色的掩护下这些圆月飞廉直接套在了一个个叛徒的脖颈上，下一秒便是鲜红遍布、人头冲天而起。

　　“啊！米老头你欺人太甚！”查婆婆愤怒的一声大吼，带着面具的血盆大口直接张开，一颗红色的光点在半空中形成，嗡的一声就射向大堂。

　　胡杏双眼一瞪，“是虚闪，躲！”说着身形一闪就从一处阴影躲进了另一处阴影之中。

　　红色的光柱带着一种蕴含了毁灭的气息直射米老头和小赵两人，小赵脸色大变正要用双拐阻挡，却见米老头冷哼一声挥手将小赵护在身后，也没见他怎么动作，一根根黑灰色的巨大图腾柱突然间从地下窜起生生拦在了虚闪之前。

　　轰！虚闪的威力被图腾柱挡住，散逸的能量轰一下辐射出来，气浪将大片屋舍和外墙损坏露出外面阴森森的丛林。

　　“我要你的命！”查婆婆的性格似乎非常狂暴，怪吼一声从手心里抽出一柄长刀就扑了过来。

　　而米老头脸色阴冷也不客气，图腾柱挥手之间缩小组合成了一根长棍握在手中，两人的身形在黑夜中根本遍寻不到，只是一个眨眼的功夫就撞在了一起。

　　叮当乱响一瞬间混杂着炸开的气劲将小赵吹了一个跟头，不远处的金三看到这一幕不禁撇了撇嘴，“就知道这小子只是个花样枕头。”

　　小鱼翻了个白眼，“人家那是初生牛犊不怕虎，你当初在花城的时候不也是不知天高地厚的越级挑战吗？”

　　“我那可不一样，我是谋而后动有杀手锏的！”金三狡辩。

　　另一边的胡杏笑道：“你们要是有时间不如观察一下那些使用飞廉的杀手吧！”

　　两人回望，只见这些黑衣杀手一个个将飞廉抡成圈，大圈套小圈看似凌乱却又有一种玄妙的阵法效果，仅仅片刻间就将那些叛徒杀的七七八八。有个别修为高者也根本没有什么施展能力的机会。十几个杀手合击几乎瞬间就能夺取那些人的性命。

　　“这些杀手的实力相当了得，一个个都是入道境的修为，虽然有可能都是人工速成的，但是这种杀敌方式却在最大限度的弥补了他们的不足。从制式武器到他们的配合方式，我看到了一种经过长久传承的杀人技艺。这个组织无论是什么，它一定是传承悠久的。”胡杏脸色凝重地说道。

　　小鱼深以为然的点了点头，“我更加在意的，是他们究竟怎么下来的？难不成真的是从天而降，他们会飞？”

　　每人能够回答他们，这些杀手的效率太过恐怖，查婆婆与米老头刚刚开打片刻，他们竟然就已经将所有叛徒杀完了！如今叮叮当当的金属交鸣声中却显得是那么突兀孤寂，之前还全身心投入战斗的查婆婆顿时懵了，那些人不光是支持她的，更多的还是她自己带来的手下，如今竟然几个呼吸间就全都没了，这让她如何能够接受？

　　“你在看哪里啊！”

　　米老头同样心狠手辣自然不会放过这片刻的优势，手中长棍光芒大方，陡然消失不见而地面轰然破开，足足十三根半人粗的图腾柱破土而出将查婆婆狠狠的怼到了天空。

　　噗！一口老血喷出，骨骼碎裂的声音传来，查婆婆身在半空图腾柱再次降临，咚咚咚，一连串的撞击毫不停歇，上下左右天旋地转好似每一个方向都有攻击，一根根图腾柱渐渐将她的腿骨碾碎、臂骨撞折、胸骨碰塌，在这些图腾柱的肆虐之下，查婆婆眼前一黑便再也没能看见光明。

　　“哼！老夫敬你是个妇人，你却得寸进尺，真当老夫好欺负吗？”

　　看着已经被撞成肉糜的查婆婆，米老头冷哼一声收回图腾柱，几个闪烁图腾柱竟然化作一条精致的锁链挂在了腰间。

　　金三看得有些羡慕，“想不到这图腾柱还能够当做饰品挂在身上，真是集攻击与装饰于一身的极品魂宝啊！我的枪要是也能这么耍酷就好了。”

　　小鱼深以为然的点了点头，他的魂宝是个大棺材，跟耍酷这事八辈子都搭不上关系。胡杏倒是没有怎么羡慕，在他看来，自己的狼王爪比这个什么图腾柱锁链逼格高多了。

　　战斗结束，米老头上前几步捡起查婆婆的面具扔给小赵，“这是查婆婆的虚面具，带上之后能够提升战斗力，还能够使用名为虚闪的能量攻击，很适合你正好可以弥补远程攻击不足的缺点。”

　　小赵欣喜的接过，却见米老头几步来到那些黑衣人的身边，拱手道：“辛苦各位了，远道而来不如到庄内喝上几杯如何？”

　　黑衣人中站出一个零头者，全程蒙面根本看不到长相，“不需客气，我们不过是奉命行事铲除叛徒。只是如今你们这里发生了严重减员，之后的计划不知会否受到影响？”

　　米老大闻言一怔，一时间却是不知道该怎么回复他，想了想道：“我们一定尽力，若是没有把握会再向女王陛下请求支援的。”

　　黑衣人首领见状也不再多说，“如此我们走！”

　　毫不拖泥带水，所有黑衣人伸手向天，接着身形乍起嗖的一声直冲天际。小鱼三人震惊的目瞪口呆，所有黑衣人就像真的会飞般升上高空，然后越来越远渐渐不见了。

　　“我去！还真的会飞啊，难不成这世上有什么魂宝是能够让人集体飞行的？”金三好似三观被狠狠的打击到了，真是活的越久越能够见到新奇的事情啊！

　　“米叔，我们接下来怎么做？凭我们怕是无法完成任务吧！”小赵收起查婆婆的虚面具，有些担心的跟米老头言道。

　　米老头眉头紧锁，“归海家的最强者是乾坤道果，这个威胁会有其它队伍负责，我们需要做的只是将归海无心抢出来。到时候会有内奸画出路线，我们直取归海无心！”

　　“就这么简单？”小赵很显然不信。

　　米老头苦笑，“哪有这么简单，其中最大的变故就是这么多年来没有人见过归海无心，他究竟是男是女是老是少统统不知道，有什么能力、修为几何也从没人了解，因此我们最大的障碍就是这个归海无心了。万一他是个地道的大强者，那我们不是倒霉了？”

　　小赵别扭的挠了挠头，“我怎么听着这么危险呢，万一那个归海无心完全不配合，难道我们要将其打晕带走吗？”

　　“我的想法就是打晕，毕竟想要让其自己主动跟我们走实在是有些不现实。”

　　小赵深以为然的点了点头，“这的确是最快捷的方式了。对方是神器传人，我们总不能真杀了他，这很有可能让其有恃无恐，到时候我们就被动了！”

　　就在两人商量行动的时候，小鱼三人也悄悄的退出了庄园，静谧的丛林中三人暗戳戳的靠在一起。

　　“你们听见了吗？他们要对付的是神器传人！”金三脸色很难看，现在他是真的有点讨厌这个称呼了，当初若不是因为神器传人孟晓也不会死。

　　小鱼看了看两人叹道：“这事我们不得不管了。”

　　胡杏听着两人的对话突然间问道：“会不会是魔族的组织，会不会还有魔族的余孽？”

　　小鱼金三顿了一下，最后无奈答道：“这事你不用担心了，如今仅存的三名魔族，一个跟老婆每天聊天鼓掌，根本没时间来搞事情。另一个在狮妖国皇宫享福，还有一个却是自家人，应该与魔族没什么关系了。”

　　“会不会真是玉珑儿？”胡杏有些好奇的问道，毕竟现在这个阶段敢跟尸山血海硬干的人实在不多，除了他们这些死活要为孟晓报仇的小伙伴们，他是再也想不出其它人了。

　　小鱼脸色有些怪异，从电话虫中他得知了自己父亲成为魔族的事实，老实说，感觉很怪异，对于这个父亲他早已经记忆模糊了。

　　“无论如何，在确定这些人的身份前，我们不能将归海无心交给他们。”小鱼哼道。

　　金三闻言嘿嘿一乐，“明白，抢东西嘛，我最快了！”

　　小鱼翻了个白眼，“别开心的太早，我们可以跟着他们的后面捡漏，但是你怎么确定那个归海无心会跟我们走？在两家对峙的时候，别说将对方打晕了，就是打败都很困难。更何况时间一久，归海家必然会反扑，很可能还会让尸山血海来支援。”

　　“那就来个围点打援，我们也不管什么归海无心了，大不了送给他们！反正我瞧他们似乎也没有要杀神器传人的意思。以这些人的实力足够勾引下一名尸山血海的长老了！”金三顿时阴气沉沉的哼道。

　　小鱼胡杏诧异的对视一眼，“这个可以有！”


第八百一十九章 神话

　　老赵有些生气，他那小孙子的表现令他很不满意，只是面对着玉珑儿并未表现出来。

　　只是玉珑儿的敏锐远超他的想象，“小赵出事了？”

　　老赵顿了一下摇头躬身道：“回禀女王陛下，只是受了点惊吓，吃吃亏也是好事。年轻人总是需要磨砺的。”

　　玉珑儿不置可否的点了点头，抬头望去，漆黑的夜空中无数黑影陆续落下，为首者半跪于地恭敬说道：“女王陛下，叛逆者一百七十二人已经全部伏诛。”

　　一百七十二条生命在玉珑儿眼中似乎并没有掀起什么波澜，轻轻挥挥手让所有黑衣人退下，这次黑衣人们没有再直射天际，而是依次转身离开。整个过程没有半点声响，就像是这些黑衣人都不曾存在过一般。

　　玉珑儿抬头看了看渐渐隐匿的星光，突然间感觉到有些孤独，这种感觉一旦升起就像是有只虫子在心头不停的骚动啃食，好像不将心脏啃食干净誓不罢休一样。

　　老赵在后面明明看着好好的，突然间发现玉珑儿捂着心口半蹲下来，慌忙叫道：“陛下！您怎么了？”

　　玉珑儿无声无息的摇了摇头，挥手道：“你下去吧，我想静一静。”

　　老赵一怔呆愣半晌终于躬身退后，在那一瞬间，他突然觉得眼前的女王不再是过去看到的那个高不可攀如同神一样的存在了，更像是……更像是一个跌落凡尘为情所伤的可怜少女。

　　老赵离开了，独留下玉珑儿面对静谧的夜空，一片乌云渐渐浮现遮住了所有的星光。也像是在她的心头蒙上了一层黑暗。

　　光明再也不见，在那黑暗的深处是痛苦、是折磨，是除了复仇再也找不到快乐的未来。心痛似乎已经过去，她放下紧握心口的玉手，手掌摊开，一颗晦暗至极的石头出现在掌心。这是三生石，是能够让人轮回转世无数次的神器。但也许没有人知道，此时的三生石，已经彻底失去了作用，或者说，玉珑儿已经失去了它。

　　“今生尚不可得，又遑论来生！”

　　玉珑儿恍恍惚惚的随手将三生石放进梳妆台里，那是一张她几乎从不使用的梳妆台。因为她并不喜欢打扮，以前她相信最最自然的自己就是最美的。以后也不会用了，因为再没有了值得自己为其打扮的人。

　　玉珑儿轻轻侧躺在床上，深深的进入了梦乡，这是这些日子以来她最喜欢做的事情，因为在梦里她总是隔三岔五的能够梦到孟晓，也许是日有所思夜有所梦吧。也只有在梦里，她脸上的寒冰才能够融化一些。

　　第二天，睁开双眼看到的依旧是空荡荡的房间，不知从什么时候开始，她有些怕一个人呆着。定了定神走出房间，那个杀伐果断的女王陛下就再次回来了！

　　“开始吧。”

　　冷冰冰的话语却预示着这一天会有多少生灵进入轮回，一个个黑衣人直射天空消失不见，就连老赵也躬身离开，一层层杀机漫山遍野的向着远处辐射。

　　整个白丝国皇城在这一个清晨陷入了刹那间的静寂。人们没有察觉，因为时间太短，对百姓们来说只不过是打了个冷颤，而对于分布在皇城的高手们来说，他们扑通扑通的跪倒了一大片。

　　“这是……天道高手！”

　　狂暴的威压辐射进皇宫之中，当代女皇苏千寻顿时陷入了一种惊恐之中，因为她感觉这神秘的天道气息像是朝着她来的一样，浑身肌肉紧绷的同时叫道：“蛛母助我！”

　　然而回应她的只有寂静与空虚，原本与其心意相连的蛛母此时却根本不见任何回应。苏千寻大惊，然而这时那个神秘的天道气息又像是从未出现过一般的退却了。

　　在外人看来，就好像是对方畏惧蛛母的威势才退却了一般，然而苏千寻此刻已经惊出了一身冷汗。她坐在龙椅之上看着满朝文武那崇拜的眼神突然间觉得无比讽刺。定了定神她终于挥手退朝。而在下朝的第一时间走向了皇宫的最深处，那是一片地宫，其面积几乎与地面的皇宫相仿，在这地宫的最深处便是蛛母的住所。

　　踏过一节节的台阶，苏千寻的脚步已经有些踉跄了，她在害怕，害怕真的与蛛母失去了联系，那是她们白丝国立国的根本，更是她能够坐稳女皇之位的保障！

　　苏千寻已经有近百岁的高龄了，别看她如今是乾坤道果的修为，但那完全是在蛛母的帮助下晋升的，真要是打起来，哪怕是面对金三都未必能够坚持半个时辰。可以你为有蛛母的存在，除了天道高手之外，当世还没有谁敢轻易招惹她呢！

　　嗷！

　　眼看着地宫的尽头就到了，突然间一声嘹亮的吟唱开始在脑海中回荡。苏千寻一怔，脚步陡然停滞，她知道这是蛛母的声音。对，就是蛛母的声音，明明是拥有着一只蜘蛛般的身躯，但声音却像是当世声音最美妙的歌姬般悦耳动听。

　　只是现在苏千寻已经来不及考虑这吟唱到底代表了什么意思，因为原本昏暗的地宫突然间灯火通明，一个个黑衣人整齐的排列在地宫甬道之中。这些黑衣人身着样式奇特的黑甲，从头到脚整个包裹在其中不露一点皮肤。手中一把如同满月的镰刃随意的横在身体一侧，他们随意的转动头颅望向苏千寻，无数道目光聚集在苏千寻身上的时候，她甚至觉得自己就要死掉了似的！

　　苏千寻没有叫也没有走，因为她不敢！这些黑衣人让她想到了一个传说，一个关于他们的传说。

　　“你们是妖皇卫！”

　　这个名词大概当世已经没有人听说过了，因为这不光是白丝国的秘密，更是皇室每代口口相传的神话。

　　妖皇卫，乍一听好像是妖皇身边的卫兵，但是所有人不知道的是，在那个群雄并起的年代，妖族的天道高手都称自己为妖王，不是他们不想叫妖皇，而是不敢！因为有一个女人叫做白之妖，她创立了白丝国，做了女皇，并取名字的最后一字名为妖皇！

　　妖皇卫就是当初她的近卫，黑甲、飞镰，当然最最重要的是他们的攻击方式。传说中那种如同神兵天降的方式，是当世所有人都羡慕不已的，其飞跃的距离甚至遍布整个白丝国的领土！

　　然而随着时间的流逝，那种神兵天降的战斗方式早已失传，以至于偶有听过他们传说的人都以为那些只是故事罢了。可是在皇室之中却一直有流传一个预言。

　　当妖皇卫再次临世的时候，妖皇也将重临白丝国！

　　苏千寻突然间感觉到心脏漏跳了一拍，抿了抿嘴唇一步步的朝着地宫深处前进，当她越过重重妖皇卫的包围推开最后一扇大门时，她看到了那个只存在于神话中的身影！

　　……

　　归海庄园，这里是神器传承家族归海一族的祖宅，当初归海一族强盛时期，有足足三个地道强者驻守。然而在归海一族某些先祖不合时宜的决断之后，这里便已经衰败了。如今整个庄园之中只有家主和一名长老是乾坤道果的修为。

　　不过如今的归海一族却并没有什么危机意识，说到底这一切都要看靠山的。就像是尸山一样，他们可以烧杀劫掠无恶不作，并不是因为他们真的那么强，要是比起综合实力其它各派绝不会相差他们太多，甚至有的还要强出不少，例如书山！

　　书山平时虽然不显山不露水，但若是登高一呼，那各国文武群臣势必疯狂过响应，那瞬间能够召集起来的势力绝对够将尸山翻过来调过去毁灭几遍了。然而山主的存在却使这一切都仅仅停留在‘如果’的层面。

　　同样的，归海一族曾经被白丝国皇室压迫的甚至培养家族女性做女奴的程度，但现在他们可以挺起腰杆了，因为他们已经找了尸山作为靠山！嗯，更准确的说，是找了冷别离做靠山。

　　冷别离是尸山为二的两个地道强者，当然，尸山的地道强者自然比野路子要强大的多，这点从当初他独战梅路艾姆的时候就可见一斑。但是相比于撼山破的名声在外来说，冷别离要淡漠低调的多。可低调绝不意味着他不够强，相反他的强大与他的神秘一样为人忌惮。

　　至今为止除了山主与血神还没有任何一个人知道他的魂宝到底是什么，凡是与他对敌的人至今还没有一个留下活口的。当然，没有留下活口不意味着没有目击者，可正是因为有了众多的目击者，人们才越发的看不懂他。因为每一个与他为敌的人都拥有着不同的死法，有的在睡梦中安然离去，有的在激烈的痛苦之中消逝，更有甚者被水呛死、被饭噎死，各种奇葩死法令人目不暇接。

　　神秘的都是恐惧的，越是如此人们对于冷别离的恐惧就越甚，以至于他俨然成为了尸山的二把手。

　　也正是如此，归海一族最近才越发的猖狂起来，就在不久前，他们拒绝了苏千寻索要女奴的要求。就像他们预料的那般，苏千寻退缩了，但他们开心的时间不会有多少了，因为真正的考验到了。


第八百二十章 乌合之众攻入归海家

　　这世界显然要比归海家人意识的更加险恶，他们以为有了尸山、有了冷别离作为靠山就能够高枕无忧了，但其实危险就在眼前。

　　归海家的祖地在一处风水宝穴上，身为神器界脉图的神器传承家族，他们当然也不会亏待了自己。不过为了不做出头鸟，所以归海家的人不傻，至少没有招摇到选择一条龙脉来建设祖地。

　　只是这处风水宝穴的作用全在宜室宜家上，若是你能够安安心心的过日子，那肯定会保佑你子子孙孙福寿延绵。可你若是出去找死，那就是满天神佛也救不了你。

　　当小鱼三人跟着米老大等人来到归海家祖地的时候就有了如此惊叹，“我去！这归海家咋竖了这么多的敌人？”

　　金三看着密密麻麻的人头不禁有此一问，归海家的祖地是一处密林深处，不过他们并没有想过隐居，所以给丛林生生的开出了一条宽敞的大道。但道路两边的丛林却依旧保留着，不过现在向两边平视的话你就会发现无数的身形已经挡住了大树，人们彼此能够看到的只是树木的中上部。

　　小鱼挑了挑眉头从暗处走出，不过此时还真就没有人发现他们，毕竟所有人都各属于不同的势力，虽然为了同一个目的走到这里来，但是却真的互相不认识。

　　金三见状和胡杏也一脸好笑的走了出来，金三还饶有兴趣的拍了拍身旁一面善的哥们，“兄弟这次负责什么啊，我们是负责抢人的！”

　　这哥们一见你这么热情那我也不捧着了，笑道：“我们是负责阻援的。”

　　金三故作惊讶的替对方担心道：“哎呦，那你们这活不好干啊，话说有这么一条大道在，无论是官府还是尸山方面怕是都很快吧！”

　　“谁说不是呢！”金三的话显然说到了他的心坎中，不过转眼又笑道：“不过女王陛下那边应该已经将官府的麻烦解决掉了。所以真要说敌人的话还是尸山血海这边。”

　　金三闻言深以为然的点了点头，只是内心却是大写的惊叹，竟然能够将官府的麻烦解决掉！这女王陛下不会真的是白丝国女王吧？

　　金三转头饶有深意的望了眼两人，胡杏与小鱼齐齐一顿却是摇头不已，这个猜测并不成立，如果所谓的女王陛下真是白丝国女王，那她完全不需要这般躲躲藏藏。只需要以随便什么名义将那个神器传人引诱出来便好，像这么粗暴的抢人完全没有任何的技术含量嘛！

　　砰！

　　就在金三东晃西逛打算继续跟这些人套近乎的时候，远处归海家的庄园中突然间传来一声巨响。犹如地龙翻身般的震动紧随而至，只见半空之中光彩流转，一道巨大的半圆型屏障倒扣在归海家的祖地上空，但随着震动的越发加剧，这屏障似乎不堪重负，流光疯狂急转的同时终于好似玻璃板啪的一声碎成一块块的掉落下来。

　　“他们的防御大阵已经被破了，大家上啊！”

　　一声呼喝之后像是往油锅中溅了一滴丧心病狂的火星，一大帮子人像是被点燃了莫名其妙的热情，呼呼呀呀的就朝着归海家的庄园冲了进去。

　　小鱼三人表情怪异的互相瞧了瞧，不由哭笑不得道：“我就从来没有见过这么这么不靠谱的绑架活动，一帮子乌合之众先不说服饰不统一，连一个具体的指挥都没有，全都是分配完任务之后靠运气往勇气往里面冲吗？”

　　胡杏深以为然的点了点头，不过转眼似乎又发现了其中的一些异常，“只是你们有没有发现，他们似乎对那个所谓的女王陛下很是崇拜啊！瞧那狂热的劲头，若是我清楚的知道这里是白丝国，我还以为他们都是神国教廷的狂信徒呢！”

　　“那我们怎么办？是真的等在这里准备拦截尸山血海方面的支援，还是说跟着进去瞧瞧？”金三转头瞧了瞧那些留在这里潜伏起来的家伙，此时此刻他们才算是有了点要干坏事的觉悟，一个个上树的上树，遁地的遁地，仔细望去倒是颇有两下子。

　　小鱼瞧了瞧那些人道：“这里既然有人埋伏了，我们再在这里就很难起到出奇制胜的效果，还是跟着他们一起去归海家瞧瞧吧。说不得能够见到那个界脉图的传人！”

　　胡杏双眼微眯盯着小鱼，“你在想什么？”

　　“没什么，只是我一直觉得利用神器传人做文章的人都不是什么好货！无论这个女王陛下的动机是什么，我都不想让他得逞。”小鱼有些近乎偏执地说道。

　　胡杏跟金三对视一眼，虽然心里觉得这话有些绝对，但是也表示理解。他们这一路走来始终与神器传人相伴，所见所闻和所遭遇的一切多数都与神器传人有关。

　　泱泱大国的战争从根本上来说就是神器传人家族内部的斗争，但在其中蓝正宰起到的作用可不是一点半点。之后玉虚宫的追杀则源于玉虚宫对这雪嫣然的控制欲。然后是对所有小伙伴都是心中之痛的孟晓死亡，说到底根源还是魔族对于神器家族的追杀。

　　凭什么！神器传人究竟做错了什么？凭什么好像全世界都在针对他们似的，小鱼不爽，非常不爽！为了孟晓，也为了那至今不曾谋面便已经变成魔族的父亲。他不能让人再利用神器家族的传人做什么了。

　　三人的身形跟着大部队飞速射入归海家的庄园，而防护罩的破碎显然让归海家的人有些懵，这么一大帮子凶残的暴徒闯进来让他们一时间根本组织不起有效的反抗。

　　“跟紧米老大他们，既然他们有内奸能够破坏防御阵法，那就肯定已经得到了地形图。我们跟着他们不会空手而归的。”小鱼冷静的转向，在人头攒动中准确的找到了小赵和米老头的位置。

　　归海家，宗祠。

　　归海鹰身为归海家的家主每日必须形式上的来宗祠敬上一炷香，只是可惜，如今的归海家早已经没人记得当年归海家先祖的祖训了。

　　当防御阵被破的时候，归海鹰虽然脸色冷的像冰块一样但却并没有慌张失措，第一时间找来同为乾坤道果境界的长老归海飞。

　　“像尸山血海方面请求支援，命令家族子弟化整为零退至后院，利用地形进行巷战。”接着转身严肃的看着归海飞，“找出那个毁掉防御阵的叛徒！”

　　归海飞与归海鹰是亲兄弟，长相有八分相似，粗一看去都是英武的中年人，只是弟弟归海飞比哥哥归海鹰在左边脸颊多了一个酒窝，笑起来多了一丝邪魅少了一点归海鹰的严肃。在归海家宗家的双杰。当然，像这种家族子弟，若是有了极大的资源倾斜任谁都有机会成为‘双杰’。

　　当归海飞冲出宗祠的时候一大帮子人已经踏破了归海家的大门冲进来了，归海飞没有去阻止什么而是在下达命令之后便身形一纵射上天空，降落之时身下突然间出现一只两人高的大蛤蟆。这大蛤蟆驮着归海飞一个纵跃就蹦向了家族防御阵的核心处。

　　这种招摇的行为理所应当的成为了所有人的靶子，大蛤蟆飞起的一瞬间就被无数人集火了，不过归海飞既然敢这么做自然会有所准备，座下蛤蟆一转头噗的一声喷出潮水般的暗褐色液体，那刺鼻的油味令所有人都惊了一下。只见归海飞冷哼一声手指点出如同打火石般蹦出一点火星，火星与油液相触使得空中刹那间被火浪侵袭。

　　啊！

　　一声声的惨叫传来，此刻就更显示出了这些人的混乱，面对火浪只要稍稍有点常识的人就能够想到使用水来灭火，而水系魂宝其实非常常见，就连此刻这些人中也有不少。但他们毫无组织无纪律，虽然都想到用水系魂宝灭火，但却没有配合，本来修为就不占优势，如今在分散了力量自然会被火浪压制。

　　“我去！”金三怪叫一声果断转头向着一边跑去，“这帮臭鱼烂虾果然就只配吸引别人的注意力，跟着他们要倒霉的！”

　　胡杏却是早就想到会有这一出，“猪队友的唯一作用就是凭借肥肥的身材去勾引敌人，真正的精锐还是米老头和小赵他们，至少他们目标明确。”

　　小鱼闻言点点头，不过却眯了眯眼睛望向天空，如今万里晴空不像是隐藏了什么的样子，一边奔跑一边道：“可我却觉得真正的精锐是那些能够从天而降的黑衣人。”

　　胡杏与金三同样看了看天空，“现在万里无云，我们的感知也感觉不到什么，我可不认为他们真的都会飞。何况，那些人强大的是配合，真实实力充其量也就是乾坤道果，多数甚至还不到入道三境，没什么好怕的！”

　　小鱼点头赞同放下心来，金三却是朝两人翻了个白眼，“你们好像也没有证道乾坤吧，咋说的好像自己已经天道了一样，还不要不要点脸啊！”

　　没人搭腔，金三有些无趣的继续跟着米老头他们前进，只是转头望向早就跳到远处的归海飞，眼中不自觉的升起一丝轻蔑。


第八百二十一章 我想杀人了！

　　米老头这帮人是真的有地图，看着他们一次次熟练的躲过陷阱机关，小鱼三人很是好笑的对视一眼，同时在眼中那明显的好奇也算是表明了大家的意思。

　　在悬镜司待过的小鱼和金三可是清楚明白的知道，派遣卧底这种事往往是一个长期而又沉重的工作。这个卧底不光能够破坏了守护阵法还能够将这些机关与陷阱全都挖出来，其地位一定不低，而供养一个地位不低的卧底需要的可不只是资源那么简单了。说不得这什么组织早就已经对界脉图有了想法。

　　小鱼三人跟随着小赵和米老头等人一路前进可谓势如破竹，眼看不远处就有一个独立的小院座落在一片湖心小筑上。

　　米老头脸色一喜，笑道：“就是那里，根据情报，归海无心就住在里面，记住！我们只是要将他带走，切记不可下死手！”说着还不忘特意嘱咐一下，当然，这很明显是说给那些非其原本手下的人听。

　　进入归海庄园的时候情况非常混乱，各种部队在第一时间就已经冲散了彼此，所以现在有许多生面孔跟在他们的身后。米老头也没有多想，毕竟这些人都是崇拜女皇并且是当初那些忠心女皇家族的后裔。虽然说不上绝对信任，但是基本的合作还是可以。

　　“何方宵小之徒，竟然敢打神器传人的主意！莫非是魔族不成？”

　　怒吼从天而降，回荡之际归海鹰落下拦在了通往湖心小筑的桥上，看那样子是不准备让人过去了。

　　米老头之前还满脸喜色，眼下见到归海鹰瞬间就郁闷的撇了撇嘴，“哼哼，不用给我们扣这些大帽子。好像是谁不知道似的，你们自己对待神器传人的态度也很恶劣啊，嘿嘿！”

　　这次轮到归海鹰脸色大变了，尼玛这奸细到底是什么人？竟然连这种事都知道！

　　“哎呦，这些人都是奔我来的吗？真是稀奇啊！”

　　就在归海鹰气到打算杀人时，一个说不上什么情绪的声音从不远处飘过来，那是一个有些干瘦一脸颓丧的年轻人，白皙的皮肤像是许久没有见过阳光一般。略显邋遢而随便的长衫就那么罩在身上，伸手挠了挠袒露的胸膛，再揉揉凌乱的长发，呵呵笑道：“我这里倒是难得有客人，要不，你们进来说？”

　　那一副家里乱招待不周的样子顿时噎的人说不出话来，归海鹰回头怒道：“滚回去，这里轮不到你来说话！”声音冷厉充满了厌恶，好像从菜里面吃出了半条虫子般闹心。

　　这颓废青年呵呵笑着耸了耸肩，“父亲大人息怒，您知道的，儿子我心理承受能力好弱的，万一要是消极起来自杀了该怎么办呢？”

　　归海鹰的嘴角一抽，眼神瞪的通红好像要杀人似的。这时颓废青年好似也像是玩够了，摊手道：“好吧，回去就回去，嗯，也应该好好梳洗一下，这样子是跟人出去确实有些丢人。”说着转身回去还在袖子上闻了闻，接着一脸嫌弃的将长衫直接脱掉了。

　　这一连串的动作毫不做作，看得米老头众人一阵无语，似乎也不用打晕或者动武了，这家伙很明显有点期待啊！

　　“难不成这归海家经常虐待神器传人？咋是这么一个货！”金三有些诧异的转头跟两人小声道。

　　“我怎么知道！”小鱼翻了个白眼。

　　“家家有本难念的经，就比如古沉当初的时候，同是古氏一族的子弟，但还不是从小就生活在战战兢兢之中？”胡杏摇摇头，很明显曾经调查过有关于古沉的事情。

　　“你们过去将归海无心带走，我与小赵将归海鹰拦住！”米老头瞬间下达命令，身形飞纵，图腾柱飞射组成长棍直接向着归海鹰砸去。

　　棍影翻飞虎虎生风，乍一看威势无量但在金三看来却破绽不少，但他还是给出了正面评价，“棍法很熟练，而且已经初步摸到了棍意的边了。”

　　小鱼跟着点头只是眨眼间脸色巨变，大叫道：“小心，左上角防御！”

　　陡然钻入耳中的提醒吓了米老头一跳，他不知道这个声音是谁但仍旧下意识的调整棍子角度封挡左上角的空间，即使那里并没有什么。

　　轰！绚烂的火光刺激的众人双眼不自觉的微眯，米老头只觉从长棍上陡然传来疯狂残暴的力道，接着爆炸的冲击波就将他整个吹飞了出去。

　　噗！一口鲜血涌上咽喉止不住的喷涌出来，米老头心有余悸的看了看破烂的衣物与已经有些焦黑的伤口，虽然看着触目惊心但却是皮外伤并不影响什么。他回头对小鱼点了点头表示谢意，转过头紧盯着归海鹰，只是他刚刚明明没有动弹，到底是怎么产生爆炸的？

　　小赵已经戴上了虚面具，一股血红的气息缠绕在他本身的双拐上竟然能够映上一层血光，这也算是配合的相得益彰。有了之前米老头的遭遇他自然不会傻到直接冲上去，却见张开嘴巴在半空凝聚虚闪，打算远程轰他一炮。

　　“快躲开！”金三怪叫一声飞起一脚将小赵踹到一边，自己也跟着翻身跳开。

　　轰！爆炸的气浪与火光再次传来，不过这一次的爆炸点众人明显已经发现是来自于地上。

　　小赵怔了怔脸色难看道：“该死这到底是什么能力？”他这话是问向小鱼金三等人的，他们既然能够发现就肯定知道是怎么回事。

　　不过金三三人并没有回答什么，只是盯着归海鹰神色有些怪异。连续两次被人破坏了好事，归海鹰也很不爽，相比起连他手段都没有发现的米老头和小赵来说，这三人明显要更加棘手一些，所以归海鹰身形微转已经开始重视三人了。

　　“这咋办？我们现在成主角了！”金三有些哭笑不得的问道。

　　小鱼闻言冷哼一声转身就跑，那叫一个干脆、那叫一个绝决！

　　只见小鱼矫健的身影一转眼就已经不见了，这下子不光归海鹰和米老头他们懵逼了，就连胡杏和金三两个小伙伴也彻底迷茫了。这什么情况？

　　现场沉寂了三秒钟，真的只有三秒钟，金三有些尴尬的随意挥了挥手道：“呃，我们是路过看热闹的，你们有什么恩怨就自己解决好了。哦，对了，这老家伙的炸弹可以隐形还是活的，能飞能跑！你们自己小心啊！”

　　米老头等人一怔，这算什么？直接将敌人的能力说出来，然后好看着他们两虎相争渔翁得利吗？

　　只是下一秒，米老头就看到金三和胡杏真的离开了，那股气息渐渐远离的感觉绝做不得假。现场顿时独留下他们互相瞪眼，米老头深吸了口气索性将图腾柱变大在身前组合成一个巨大的盾牌，接着飞身扑上开始了另一场战斗。

　　先不说米老头等人打成了什么样，小鱼这边跑的飞快甚至连金三都差点没追上。

　　“我说，你这是出的什么幺蛾子？”

　　小鱼只是神秘莫测的笑了笑，接着飞身窜入了归海庄园外的森林之中。如今的归海庄园混乱至极，浓浓的黑烟飘的到处都是，乱七八糟的人影在半空飞窜，冰火毒烟到处飞射，金属寒光混在着一连串的枪炮齐鸣，也不知道这种混战方式都是怎么开始的。

　　那乱七八糟的乱斗看得三人也是有些咋舌，一方面感叹这神秘组织也是奇葩，也不知从哪找来这么一堆活宝。另一方面也感叹神器家族的衰落，竟然让这些混混给逼成了这样。不是金三吹嘘，若是换成他们，孟晓一排植物立住，古沉的金人往场中一躺左右碾碾基本就能团灭他们！

　　呃，忘了，孟晓已经死了。金三顿时有些消极。

　　三人奔行了不到三分钟旋即停下，只见不远处的官道上一群人正混战在一起。嗯，说混战也不恰当，应该说是一面倒的屠杀！

　　对战的双方正是之前金三搭讪的那些哥们儿，而他们的敌人自然就是从尸山血海支援来的部队。

　　尸山血海的部队和归海家子弟可不能比，无论是实力还是组织纪律性都要高出不知多少。眼下一排排的僵尸将那些哥们儿围在中间，慢慢挤压中眼看就要被全灭了，而那些尸山血海的弟子竟然都没有动手，只是随意的站在一边。

　　“为了女王陛下！”

　　那些哥们儿倒是一个个悍不畏死，哪怕处于绝对的劣势都敢怒吼着向僵尸群发动冲锋。一时间像是两道人体洪流飞撞在一起，各色魂宝砸在僵尸身上，发出叮叮当当的金属脆鸣，而那些僵尸根本就没有什么伤势，充其量不过是被震退而已。但那些哥们面对这种情况似乎早有所料，或者说他们就是在用生命来拖延时间！

　　“我不太喜欢狂热者，因为那总是让我想起神国的混蛋们，但是这些家伙倒是有趣。”随着声音的落下，在金三眼中有一股骇人的红光悄然绽放。

　　“我都不喜欢，但不妨碍我杀人！”与红光相映成辉的是一冷一热的水火漩涡，火麟剑与海蛇托天叉在手，锋芒毕露，所指者正是尸山血海队伍中两名带队者，一个被黑白无常守卫的中年和一名端着大枪全身罩在斗篷中的女子！


第八百二十二章 倾泻

　　鹫常是血海的长老，他也算是长老中的老资格了，虽然外表还是中年人的样子，可是实际年龄比战十一都老。也许是魂宝的影响吧，他的外表看起来很阴郁，每天最常做的事情就是与鬼魂打交道。没错，你没有看错，就是鬼魂！

　　玩弄鬼魂在轮回世界是为人唾弃的重罪，但谁让他的魂宝是黑白无常这种擅于驱使灵魂的东西呢！在这个世界上，没有实力就是蝼蚁，为了变强、为了增加手段，他悄悄的收集炼魂宗的炼宝方法，其中有一样名为大力金刚有相神魔的法宝，其炼制方法跟尸山炼制僵尸的过程有些像，但其根本却是将厉鬼炼出实体的神奇法门，炼成之后有三十六名，力大无穷有拔山摧岳之功！

　　只是可惜，因为他并不精通炼制僵尸，所以这个方法也一时半会用不出来，但是撼山破的交易却给了他机会，只要杀掉一个名不见经传的小辈就能换得撼山破出手帮助炼制，在他看来没有比这更合算的买卖了。

　　谁知道，这次一去当真九死一生，不光搅进去了几个天道高手的混战之中，还恰好赶上佛主的转世，这特么简直快要将他吓尿了！最让他难以接受的是，那些明明最高都是入道三境的小辈却一个个手段层出不穷，战力彪悍的一塌糊涂！

　　鹫常甚至都有一种感觉，若是自己随便跟那个单打独斗最后都未必能够赢下来！这可吓坏了他，好在最后那个目标还是被撼山破偷袭致死，嗯，说起来也真是丢人，堂堂地道高手也要靠偷袭才能杀死一个连乾坤道果都不是的小辈。

　　之后的事情让鹫常有了一种失控的疯狂感觉，佛主打过来了，那叫一个疯狂！那叫一个丧心病狂啊！

　　佛光一现、巨掌一展，差一点就特么将尸山血海给整个掀了！

　　血神跟佛主大战的时候他们可是都在下面战战兢兢的装尸体呢，他们亲眼看到血神被佛主狠狠扇了几个嘴巴，都特么扇出血了。最后若非血神耍赖似的用出血海大法，佛主怕是直接能将尸山血海拍成平地。

　　佛主好不容易退去了，他们天真的以为结束了，谁知道这才是刚刚开始，不出几天，青国全面抵制尸山血海，那样子像是要直接开战似的，凡是在青国游历的尸山血海弟子全都被追杀惨死，哪怕是坐船从海岸线经过都会被军舰追出十几里地！

　　然后是蛮国和泱泱大国的反扑，两国的明岗暗桩悉数被拔出，那叫一个凌厉干净痛快。偏偏山主曾经下过命令，在三年之内不准有尸山血海的弟子在泱泱大国之内搞事，弄的他们连反击都做不到。

　　就在前几天，他还得到消息，连铁国似乎也有所动作，虽然没有其他国家那么夸张，但毫无疑问门下弟子们的行动都已经被监视。

　　一种危机感让鹫常有些如坐针毡，他甚至有些后悔了，当初要是不跟着撼山破趟这次浑水就好了。之后有些吓坏了的鹫常马上联系撼山破，终于是在他的帮助下炼成了三十六大力金刚有相神魔！

　　有了法宝的鹫常算是安心了，心也不慌了、手也稳了、又能浪了！这不，接到了归海家的求援，他主动请缨出来帮忙了。

　　归海家投靠了冷别离，而冷别离是整个尸山血海的第三把交椅，可以说除了山主血神就属他最猛了！撼山破可以不结交，但是若有机会讨好冷别离，他包括其余长老都不会放过机会的。

　　只是他万万没有想到，这次他以为会很轻松的差事却让他见到了那些令其心惊不已的小辈！

　　“过来领死！”

　　好似穿透了天际的怒吼一刹那间携着杀气形成气柱将天上的云朵冲散，整个天地都像是被杀意笼罩了一般。

　　哗啦啦的树叶摇动一瞬间令所有尸山弟子打了个寒颤，纷纷转头望向丛林深处。

　　虽然声音喊得是过来领死，可那声音的主人却像是颗炸弹似的轰一声呼啸飞射而出，一路上凌厉的气爆啪啪啪震得他们耳膜生疼。还不待他们反应过来，一颗颗人头冲天而起，从脖颈处喷出的血柱和人头甚至搭成了一条直线，一条直通鹫常的直线！

　　此时谁还不明白，这新出现的煞星就是奔着鹫常长老去的，谁要是挡在前面那是必死无疑啊！

　　想到这里一个个尸山血海弟子纷纷躲避愣是让出了一条通道，轰！巨大的撞击声一瞬间炸开狂暴的气浪，地面陡然被刮掉了深深一层，三道人影乍触即分，一为金三单手银枪杀气凛凛，左眼勾玉急速运转像快要形成一个漩涡了。一为鹫常脸色苍白心惊的直喘长气，那一刻死亡如此接近。另一个就看起来很磕碜了，对，就是磕碜！

　　暗红色的巨大身躯足有三米多高，肌肉虬结的彪悍样子，身上连块布都没有，露着下面和屁股蛋子看的人直呼辣眼睛。最最奇葩的是那恶心的长相，就像是一个车祸现场似的凄惨。就这长相除了出来吓吓小朋友之外，估计到哪都是被打的命。而刚刚就是他拦住了金三的冲刺！

　　金三捏了捏拳头，银枪交于左手，右手一转抽出血红长枪，两枪在地上磕了磕发出叮当之声，“没啥说的，受死吧！”

　　砰！金三还没有上，一发足有手掌长的狙击枪子弹爆射而来。那个端着狙击枪身穿斗篷的长老已经首先发难了，只是他们忘了，出来的是金三一个，可还有没出来的呢！

　　呼呼！凛冽的呼啸一瞬间掀起海啸般的气势，火浪混着水龙从林中摧枯拉朽的向着斗篷长老压来，沿途轻易的吞噬了子弹。

　　斗篷长老似乎吓了一跳，身形一转翻滚着躲开这水火交加的攻击。只是站起时却发现那水龙混杂着火浪成为了一个巨大的水火龙卷，在半空绕了一个大圈将他生生的围困在了中间。

　　再回头时，水火龙卷之中却还站着一个人，正是满脸寒霜的小鱼。

　　两人并没有像金三那般一见面就不死不休的开打，小鱼很有礼貌地问道：“敢问大姐芳名？”上一次大战，他记得这个斗篷长老露出了女性的声音。

　　斗篷长老迟疑了一下，将斗篷掀开道：“林琪。”这是一个很美丽的女子，标准的瓜子脸、双眼皮，乌黑的眼睛，神秘而荧蓝色的长发，菱角分明的五官将美丽这个词诠释的独一无二。

　　不过这种美丽并没有能够让小鱼心中产生一丝波澜，看到林琪的样子只是点点头，“我会在埋了你的时候给你立碑。”

　　水火龙卷轰然向内坍塌，全方位无死角的向着林琪砸来，林琪秀眉紧锁手中狙击枪骤然分解，一片电流声中化作一面盾牌拦在身前，紧接着一片闪烁着蓝色电光的护罩将其整个保护在其中。

　　轰隆隆，水火无情，混在一起更是起到了玄妙的结果，林琪直接被那股好似连元素都能够坍塌般的力量给轰飞了。

　　砰砰砰，林琪的娇躯在地上划出一道深深的沟壑，接着撞断了两棵树才算是停下来。斗篷已经全都扯碎了，露出斗篷下紫色的短裙与长筒皮靴。

　　噗一声吐出一口淤血，她难以置信的看着小鱼，那水火之中似乎有什么一瞬间就突破了她的防御罩。还记得当初撼山破也需要三剑才能突破呢，难不成这水火交加还能比撼山破的五毒仙剑强大？

　　小鱼不言，有些惊讶在自己的水火太极下对方竟然没死，那种类似于高科技的防御罩果然有些名堂。不过这并不能动摇他，一步步的先前走去，一点点的向着林琪逼近。倒不是他不想像金三那样疯狂，而是他知道对方是个狙击手，当距离拉开时会很麻烦，而现在，距离拉开了。

　　之前化作盾牌的狙击枪再一次变换回来，抬手便是一枪，这一枪带着闪耀的电光，速度极快远远超过之前的子弹。

　　小鱼双目一厉，水火光球陡然间一闪一现在身侧爆开，冲击力推的小鱼向着旁边侧移半米这才堪堪躲开这一枪。

　　“果然不愧是尸山专门培养的狙击手，有两下子。”小鱼心道。

　　林琪改站立为蹲式，砰砰砰连续三枪，一枪直射小鱼眉心，两枪封堵左右退路。小鱼双臂一合水火太极汇聚，左右两枪不管，那射向眉心的一枪陡然冲入水火太极之中，一瞬间方向就被迁移的乱了起来，最后都不知道偏到哪去了。

　　林琪一惊还没有等再放枪却见水火太极悍然凝缩汇聚一点，这一点呈现暗黑色，随着小鱼的食指轻点，轰嗡！手指粗的光柱爆射而出。

　　林琪咬牙扑倒，丝毫没有形象的往旁边滚去，光柱掠过带起一片炙热，丛林刹那夷为平地，远处的山坡更是在光柱之下炸出一朵微型的蘑菇云。

　　“嘶，尾兽炮！”林琪不可置信的看着小鱼，这招她也会却没见谁用的这么惬意轻松。

　　转过头又是一发射来，这次林琪有了准备狙击枪枪管分裂成炮状，一股电磁火光噼啪闪现，嗡一声爆射出亮银色的光芒，直与尾兽炮轰个正着。

　　两股能量在空中疯狂交织，气浪顿时辐射千米，山崩地裂一般的景象却没有能让小鱼有一丝动摇。

　　双臂在空中划出了一个大圆，密密麻麻几十个暗红色的光球浮现，顿时将林琪吓得跌坐在地上。


第八百二十三章 探测

　　其实尾兽炮对于乾坤道果级别的高手来说真的是一种很普及的招式，威力巨大且原理简单，但生死法则毕竟是当世最强大的法则，所以在凝聚尾兽炮的时候难免会因为认真仔细调和两种不同法则的平衡而减慢时间，何曾见过这么夸张的速度？更遑论说一次性的凝结数十个了！

　　所以当尾兽炮的能量球布满小半片空间的时候，林琪已经有些绝望了！如果他们之间的距离有一千米，那么她是有信心将小鱼狙杀掉的，因为在她的想法中，小鱼的水火太极明显属于近战高手。但她万万没有想到，小鱼这根本就是一个移动的远程火力点啊。而现在，这个移动的火力点正在向着她倾泻火力。

　　在小鱼的眼中，美丽的林琪已经成为了一个死人，随着死亡之指点出，数十个尾兽炮轰隆隆的飙射出去，天地仿佛一下子就被暗红色的光芒渲染，大片的丛林开始急速枯萎，生死能量在刹那间失去了平衡。恐怖的波动让正在鏖战的鹫常和金三也不得不停下，转头望去，一道道尾兽炮好像彻底糅合成了一根足有十几米粗的巨大光柱，一路上摧枯拉朽的向着林琪压去。

　　泥土缓缓从地面脱离，无论多大的石块在几个呼吸的时间都会被化作齑粉，好像世界上真的再也没有东西能够挡住这一招了！

　　光柱将林琪彻底淹没，之后如同一根横亘在空中的石柱般连接南北。一个硕大的蘑菇云从远方渐渐升起，两秒之中，震耳欲聋的巨响才算是通过空气传播过来，紧接着如同海啸般的气浪将大片丛林压倒奔袭而来。

　　此时不光是拦截尸山血海部队的人，就连在归海家捣乱的以及归海家自己的弟子们也都难以置信的看着远方。那是什么？难不成是两个天道高手在远处斗地主吗？我们为什么会在这里啊，会殃及池鱼的啊！

　　米老头和小赵此时有些狼狈的喘息着，风景雅致的湖心小筑此时也完全不见了之前的精致，到处都是爆炸过后的狼藉。而归海鹰的形象却并没有什么变化，只见其双手间不停的搓着什么，隐隐间一股威胁从其中溢出来。经过之前小鱼的提醒大家都能够明白，这肯定又是什么威力夸张的炸弹。只是这炸弹还没有形成呢，狂暴的气浪已经打了过来，也正是因此，受到打扰的归海鹰手中炸弹显形了。

　　那是一种好似蝙蝠状的生物炸弹，但蝙蝠的身体却只是一只张着独眼的黑毛圆球！

　　米老头与小赵对视一眼，原来一直以来看不见却能够到处乱飞的炸弹本体是这么个东西。两人脑海之中不停的旋转思考着该怎么躲避这种炸弹的攻击。

　　然而归海鹰并没有因为自己的能力受到干扰而显形所困扰，因为有更紧急的事情吸引了他所有的注意力。

　　气浪也许对于这些有灵气防御的高手们起不到太大作用，但是湖心小筑的建筑可没有看到的那么结实，一阵巨风过后早就被掀了个底朝天。而让归海鹰目呲欲裂的是，归海无心竟然不在里面！

　　归海鹰大怒，转头看向同样懵逼的米老头和小赵，一瞬间就想起了刚刚莫名其妙离开的小鱼三人，虽然不知道到底是怎么回事，但是并不妨碍他认定凶手，于是话也不说直接炸弹开道，轰轰轰一连数响，火光轻易将米老头和小赵逼开，身形一展就朝着外面冲去。

　　“大哥！无心呢？”

　　就在这时，一个骑着蛤蟆的身影从天而降，归海飞乘着蛤蟆回来了。归海鹰看了看他沾满血迹的双手满意道：“无心被人接走了，不过那些人逃不远，我们现在还能够追上，你跟我一切……呃~”

　　闷哼混着鲜血一切蹦出口，归海鹰难以置信的看着面前的亲弟弟。一柄长刀一把苦无几乎同时插进了他的双手手心，巨大的力道直接将其钉在了墙上。

　　归海飞面色冷肃，座下蛤蟆突然人立而起，巨大的蛙掌砰砰砰连续拍在归海鹰的身体各处，一连串的闷响震得的他好似内脏都要粉碎了一般。一口一口的鲜血不要钱似的乱喷。

　　三秒过后，归海飞将长刀和苦无取下，归海鹰破破烂烂的身体从墙上话落瘫倒在地再也动弹不得。他的双眼布满血丝不甘心的瞪着归海飞，眼中的痛心与失望却未能令归海飞有任何动摇。

　　“不用这么看着我，不错，归海家的叛徒就是我。不过你也不用这般愤恨，因为究竟谁才是真正的叛徒还不一定呢！”归海飞冷哼着转头面向米老头等人，“怎么回事？归海无心呢？”

　　米老头无奈的摊了摊手，“不知道，之前还在湖心小筑之中，谁知道突然间就不见了，不过很有可能是刚刚那几个人带走了，我不认识他们，不过跟着我们一起进来的很有可能是其它部队的人。也许是魂宝能力特殊吧！”

　　归海飞眉头微皱回道：“我们一起出去追，不论是不是我们的人，只要在我们的视线范围中就好。”

　　众人点头，小赵身形一顿，“留着他没有问题吗？”说着指了指瘫倒的归海鹰。

　　归海飞摇头，“他毕竟是我的兄长，女王陛下已经决定原谅他了，何况他现在已经没有战斗力了！”

　　“归海飞！你这孽障，竟做了苏千寻的面首！”归海鹰恨恨地骂道，说着又吐了一口血，身体越发虚弱。

　　归海鹰顿了顿却是好笑道：“苏千寻？呵呵，有这时间你还是缓口气歇着吧！”之后头也不回的走了。

　　米老头有些同情的看着他，“真可怜，连自己面对的是谁都不知道。”

　　小赵也幸灾乐祸的哼了哼，“他们归海家应该是混的最惨的神器家族了吧！”

　　归海鹰听着这些嘲讽的话语却完全不明白其中的意义，只是现在这些已经不重要了，他晕死过去了。

　　尾兽炮的余波终于过去了，红彤彤的天地间总算是恢复了正常，待到硝烟彻底散尽，小鱼已经准备回转的身形却僵住了。

　　只见早已经变成焦土的方圆三里之地中央，瘫坐着一个身着紫色短裙的美丽女子，其惊慌未定的美丽脸庞使人心动，可不正是林琪！

　　这就很尴尬了，没有人相信她能够在那么多尾兽炮的轰击中安然无恙，那么唯一的解释就是，没有击中？

　　小鱼歪着个脑袋，盯着林琪的脸蛋子一阵猛瞧，好像要将其生吞活剥了一般。

　　“卧槽！你特么在玩什么啊？我可提醒你，你是个有老婆的人！”金三的语气有些燥，气急败坏的样子让小鱼一时间不知道该如何解释了。

　　不过林琪像是突然间明白了什么，一个翻身站起，狙击枪嘁哩喀嚓的一阵脆响过后，竟然变成了一个科幻感十足的浮空摩托车。林琪翻身上车嗡的一声飙射出去，眨眼就跑出老远。

　　小鱼眉头紧锁，双眼锁定林琪尾兽炮再次于手中成型，这一次他全身心的灌注其中，也没有加大威力只是将准头提高不少，嗡！纤细的光柱再次射出。

　　那种强大的能量波动自然会被林琪发现，只是她连头也不回，骑着摩托车就像是愉快的兜风一般，连左右闪躲的想法都欠奉。

　　按照道理来说，这样子必死无疑！只是令所有人没想到的是，小鱼的尾兽炮如同长了眼睛生生的从其肩膀旁边擦过，除了在林琪脸庞映上一层红光之外，再没有造成任何的伤害。

　　“嘶！”小鱼倒抽了一口冷气，这一幕也同时让其他人看到了，此时就是再傻的人也知道，这其中一定发生了什么难以预计的变化。

　　小鱼脸色阴沉看着自己的双手，尾兽炮整个过程没有发生方向转移，那说明是在瞄准的时候就出现了误差。可是以他的能力绝不可能出现这种情况，唯一的解释是，有人在他身上神不知鬼不觉的做了手脚。

　　想到这里小鱼双眼紧闭，水火太极轮转不休，精神力波荡而出覆盖了全身。森林中的胡杏见状马上窜出站在他的身边护法，而小鱼的速度也非常快，不到三秒的时间就睁开了双眼。

　　胡杏问道：“可有原因？”

　　小鱼满脸凝肃的点点头，“在我的双手上缠绕着一种玄妙的能量，这种能量似乎并不能伤害我，但却能够在关键时刻使我的攻击偏移出现误差。”

　　“怎么沾上的？”胡杏忙问。

　　小鱼摇头不解，但却绝不能再留着这种隐患，想着水火相融形成一个红蓝相间的太极图案，接着将双手插入旋转的图案之中。那种能量在水火太极的缠绕研磨之下开始缓缓消散，然而这种能量的难缠程度远远超过了小鱼的估计，水火太极足足研磨了十几分钟才算是将这种能量彻底消除。

　　而此时，金三和鹫常已经手段齐出打了好半天了。胡杏看了看有些劳累的小鱼道：“我刚刚检查了一下，我的身上并没有，我去将金三换下来，让他也看看。”


第八百二十四章 神秘能量

　　三十六个大力金刚有相神魔，每一个都力大无穷，若是金三牟足了力气冲刺倒是能够与一个打的势均力敌，可是三十六个一起上，那他只有将须佐召唤出来才成。只是这样一来就陷入了一种非常尴尬的境地。

　　眼下的情况就是三十六大力金刚有相神魔围着须佐一阵疯狂的抓挠，那场景就像是三十六个鬼畜裸男围着一个武功高强的侠女，哪怕侠女不惧可这场景搞谁看都会感觉别扭。

　　金三的须佐是一种近乎于全能且攻防一体的手段，不光物理攻击、能量攻击没辙就连精神攻击也有一定的抗力。所以处在须佐包围中的金三几乎便是立于不败之地的。

　　对于这点鹫常也很绝望，打了这么长的时间，他也算是看透了，金三虽然杀不死他但他也同样拿对方没辙。现在林琪逃走了，若是那个人也来跟自己过不去，那自己可就危险了。两相权衡之下自然要想办法先溜走了。

　　只是问题来了，金三是个速度快到令人发指的高手，若是没有三十六神魔拦住他，自己无论逃走多远都会被其眨眼追上。当然，办法不是没有，只需舍弃三十六神魔就好，这样自己在金三被拦住的时候逃跑，自然就能逃掉了。可是，真的舍不得啊！

　　逃走的机会转瞬即逝，就在鹫常还心存侥幸的时候，胡杏已经纵跃而至。他没有去将金三从三十六神魔群中捞出来的意思，而是使用了一招围魏救赵。

　　鹫常在见到胡杏的时候就心头一跳，他虽然没有见过胡杏，但看其冷静的面容与矫健的身形便也知其不好惹。人们常说物以类聚、人以群分，能够跟金三小鱼同行的高手自然不是好相与的。

　　呼！白无常的哭丧棒当头劈下，嗖！黑无常的镰刀纵向切割。胡杏却只是一双肉掌左右分割，“轮回劫·碎苍穹！”

　　淡定的话语与呼啸而来的哭丧棒和镰刀绞杀下显得格外缺乏气势，然而两者还没有来得及与胡杏接触就已经被一股奇异的力量带偏了。黑白无常不由自主的在空中一个翻滚跌向另一边，然而胡杏的攻击却并没有完，“轮回劫·碎乾坤！”

　　不见灵气引动、不见法则之力的汹涌，胡杏双手却像是陡然多了一股力道，这股力道分别随着胡杏的肉掌狠狠拍进了黑白无常的胸口，噗噗两声，黑白无常像是两只断线的风筝分别飞射两边，而且重要的是飞的极远！

　　鹫常愣了一下，这是什么情况？黑白无常是他的魂宝，自然能够清晰的感知到他们的情况，那种力道入体之后并没有将黑白无常击伤，只是将他们推的远远的！

　　再看胡杏，这家伙身形展动看似缓慢，但眨眼间已经到了鹫常的身边。

　　“吼，我也是身经百战的，你想跟我打，我成全你！”鹫常真的怒了，他不敢跟金三硬拼，因为金三不光枪意彪悍更有随时随地燃烧的黑火辅助，你要是想玩肉搏肯定逃不开被火烧的命运。但是胡杏没有啊！这家伙甚至连把匕首都没有，竟然就想靠着肉搏将自己打败？不要太看不起人啊！

　　于是鹫常迎着胡杏的肉掌就冲上去了，砰砰砰，连打倾泻而出，速度与力量近乎与完美的结合，鹫常充分发挥出了他作为老牌血海长老的优势，交战经验丰富的不像话。

　　然而，并没有什么卵用。每一击在胡杏面前都无法将力道使尽，每一招行至中途就必然被截断，每一式不待击中什么就全被引向一边。此时的鹫常就像是一只被傀儡师提着丝线的木偶，摇摇晃晃所有的动作都是空泛而没有意义的。好似在表演着一出丑陋的舞蹈。

　　那一瞬间憋屈的感觉让鹫常难受至极，噗砰，仅仅两个呼吸，胡杏已经一掌拍断了鹫常的小臂！

　　啊！

　　鹫常一声惨叫脚下狠跺，显然这一招胡杏没有办法借力，力道炸开土壤掀起石子将胡杏逼退。这时黑白无常已经回来护法，白无常哭丧棒一展，漫天的冤魂开始向着胡杏射去。

　　胡杏像是早有准备，伸手虚引竟然连冤魂也受他的控制被偏移的到处都是。

　　鹫常双眼通红恨恨的瞪着胡杏，骨折的手臂能够清楚的告诉他，刚刚胡杏使用的灵气根本就是他自己本身的。很显然，胡杏拥有一种可以转移别人能量的本事。这种魂宝虽然少见但也不是没有。

　　鹫常暗恨自己大意，若是知道他有这种手段绝不会傻乎乎的上去跟他肉搏，想了想挥手召回两名大力神魔向胡杏射去，而他则果断的转身就走，这下他是看出来了，若再不走，别说什么收回大力神魔了，就连自己都要被留在这里。

　　“现在想走有些晚了！破空千狼影！”

　　无数冤魂和两名大力神魔包围中的胡杏突然直接腾空而起，远远的一声呼啸大悖之前淡然的性格，意气风发好似雄霸一方的绝世枭雄。而随着怒吼陡然炸开漫天的虚影，这些虚影栩栩如生杀意凛然。

　　这陡然的变故让鹫常大惊，虽然不知道下一步是什么但他还是谨慎的将黑白无常挡在身前。却见漫天虚影合二为一汇聚在胡杏身上，精光炸开恍若一颗小太阳嗖的一声直射鹫常，那速度比之金三的冲刺还要迅疾，而其上的力道更是有过之而无不及。

　　砰轰！一道道光幕从黑白无常的胸口炸开，破空千狼影的力道直接将他们撕成了一块块的迸射开来。鹫常大急也顾不得金三，因为面前这个更加彪悍，三十六神魔直接跨越重重距离拦在了他的身前，接替了黑白无常充作肉盾。

　　轰！胡杏绝招威力不减，神魔齐齐身体巨震在力道作用下带着鹫常变成了滚地葫芦。不过也因为这些神魔承受下了所有的力量，所以鹫常晃了晃脑袋很容易就再次站起来了。

　　不远处的金三愣了愣，见神魔都没了不由提起枪要再次朝鹫常杀去，就在这时小鱼出现一把拦住了他，“先不急，那个人肯定让你杀。”

　　“你做什么？”金三奇道。

　　小鱼双眼微眯冷道：“我们可能被暗算了，在我的身上有一种玄妙的能量，这种能量在潜移默化的改变着我的直觉与感官。刚刚之所以让林琪逃掉就是这个原因，不过胡杏身上没有，你快检查一下自己中没中招？”

　　金三一听却是吓了一跳，“还有这事？”当下闭上双眼打算探查，只是片刻又睁开有些尴尬地问道：“这个……该怎么探查？”

　　“用精神力，好吧，用你的写轮眼！”小鱼翻了个白眼，虽然金三不弱也领悟了枪意，但是在灵魂修为上还是差了不少。

　　金三依言闭上右眼，左眼的写轮眼开始疯狂旋转，刚刚就是靠着写轮眼的捕捉他才能在那么多的神魔围攻下从容的应对，说起来金三一直在进步，只是在孟晓等人的光芒掩盖下不明显罢了。

　　小鱼在感叹的同时，金三已经发现了问题，只见在写轮眼的视线下世间所有变成了一片五颜六色的能量涌动。而在他的身体肩膀上竟然不知何时附着了一片黑色的雾气！

　　这雾气氤氲流转仍旧处于惰性，但一鼓一涨间像是呼吸一样说不准什么时候就活了。“我靠，老子到底是什么时候中的招！”

　　小鱼闻言心中一沉，“自从神国一战之后我们基本上没有在与人战斗过了，若是说中了谁的暗算怕是在神国之前。又或者……”

　　金三顿时明白了他的意思，满脸凝重担心道：“你是说，你我包括古沉等人，很有可能都中招了？”

　　“如果这是一种诅咒的话，很有可能！”小鱼想到了一种可能，但这种匪夷所思的手段实在少见，他也不能肯定。

　　“尼玛！这么屌啊，要是孟晓在这就好了，他一定知道这是怎么回事。”

　　提到孟晓，金三的情绪有些哀伤，但转眼又一次狠狠盯向肩膀位置，“你敢缠着我，我就敢烧死你！”

　　狠话落地须佐显形，一道黑火骤然降临，与那种玄妙的能量纠缠在了一起。这一纠缠就是整整五分钟！

　　那点能量看似不多，但即使是黑火也不能迅速的将其烧尽，这种现象当真是生平仅见，金三越是动用黑火就越是能够感受到这种能量的难缠。

　　……

　　尸山血海，一处春意盎然的山谷，这里与尸山灰暗的基调完全不同，景色宜人钟山灵秀。而在山谷深处，有着一座古朴的庄园，庄园之中没什么佣人婢女，有的只是一个书生，一个形貌冷淡却又俊美异常的中年书生。

　　书生端坐于一处凉亭之中，从怀里掏出一本黑色的书籍，书籍指厚不知何种材质制作，翻开一页，上面密密麻麻的写了许多名字，白玉般的手指翻动，十几页后赫然标记着小鱼跟金三的名字！

　　书生轻轻摇头像是有些失望般在小鱼名字上敲了几下，他就像是一个石像般静静看着书籍，几分钟后，那记在书籍上的小鱼名字突然间消失了！

　　书生饶有兴趣的笑了笑，然而他的笑容还没有收起，却见下面记载着的金三名字也跟着不见了。

　　“有趣！”


第八百二十五章 诛邪一

　　今天对于进攻归海家的那些人来说，注定是一个颠覆认知的日子。三个入道三境的人压着两个乾坤道果的高手在打。而且这两个乾坤道果级别的高手还不是外边的野狐禅，而是尸山血海的长老。

　　如今一个长老已经被打跑了，眼瞧着另一个似乎也凶多吉少。那么问题来了，他们怎么办？当归海飞和米老头小赵赶出来的时候，他们其实就已经知道这一次的行动不会再有什么危险了。

　　一开始他们想的都是趁着混乱先打归海家一个猝手不及，然后趁机将归海无心绑架出来。现在看到奸细竟然是归海飞，那归海家的子弟自然就没有什么反扑的机会了，就算想反扑估计也会被归海飞带偏的。

　　按理说根据计划此时应该正是他们与尸山血海两位长老的战斗时间，可是小鱼三人的突然出现却让他们沦为了看客，更准确的说是一群战战兢兢的看客。

　　“我们接下来该怎么做，这些人干掉血海的长老后会不会对我们出手？”小赵咽了下口水，不禁想到刚刚这三个人可是就跟在他们身边的，若是有什么歹意那真是死都不知道怎么死的啊。

　　米老头深吸了一口气，他有勇气以入道三境修为跟乾坤道果硬钢，但面对这么强的同级却开始畏首畏尾了，想想也是醉了。

　　而一边的归海飞脸色更是难看，他不自觉的将自己代入了鹫常的角色。若是换成他会怎么样？答案是早就已经死了！这就很令人郁闷了，他是乾坤道果级别的高手唉，可是现在这修为真是一点安全感都给不了他啊。

　　听闻小赵的问话，有些苦涩地回道：“他们既然跟尸山血海的长老们干架，我想应该不是敌人吧！”

　　米老头深以为然的点点头，之后突然间奇道：“怎么没有看到归海无心？”

　　小赵和归海飞一怔，这才反应过来，“咦？难不成他们与归海飞的失踪无关？或者，归海飞是自己跑的！”

　　想着小赵和米老头齐齐望向归海飞，归海飞有些无奈道：“这个归海无心是家主归海鹰跟一个貌美婢女的后代，本事姐弟两个，后来姐姐因为意外死亡了，再加上归海家的人一直对他们不好，所以这小子从来就没有拿我们当回事，若是有机会跑掉，他肯定毫不犹豫。现在仔细一想，似乎真的有可能啊！”

　　“那我们怎么办？”

　　米老头顿了一下与归海飞对视一眼叹道：“呼叫妖皇卫吧，这次任务失败也不知道会给女王陛下的计划造成多大损失，尽量弥补一下，怎么也要将这个血海的长老留下来。对了，将刚刚逃走的那个也报告上去，如果有可能，也拦下来。”

　　小赵闻言点头，伸出五根手指莫名其妙的开始颤抖，就像是弹棉花一样。

　　身为一个旁观者，一般情况下是不会被注意到的，但是小鱼的细心远远超过了他们的想象。当小赵开始得了癫痫般的颤抖手指时，小鱼双眼却是一亮，拉着刚刚将神秘能量去除的金三道：“用你的写轮眼看看那家伙的手指。”

　　金三闻言不动声色的瞄了一眼，之后满脸惊奇又小声地回道：“原来如此，我看见了，在他的十指之上缠绕着十根很细很坚韧恍若透明的丝线。”

　　“丝线？”这倒是出乎小鱼的意料。

　　金三很认真的点了点头，“不错，随着他的抖动，那些丝线也在以巧妙的旋律颤动着，我猜这就是他们传递消息的方式吧！”

　　“丝线连接哪里？”

　　金三再次瞟了一眼，只是这一眼却再放不开了，接着满脸惊悚的缓缓抬头望向天空。

　　小鱼眉头紧锁，“你在看什么？”说着也跟风似的抬头瞧瞧，结果一只乌鸦呱呱的飞过，连半点异常都没有。

　　金三干咽了下口水苦笑道：“我知道他们那些从天而降的黑衣人怎么做到的了！”

　　此时以金三的视角可以看到，十根纤细的银丝从小赵的手指向上延伸，直到很高的天空之上，而如今的这一方天空不知何时已经被一排硕大的网罩住了！

　　这网范围巨大根本不知道延伸出去多远，总之以金三写轮眼的目力，他竟然看不到边际！

　　小鱼闻言抬头，脑海中似乎想起了什么再看小赵等人的时候已经充满了莫名的味道。金三见状问道：“你想到了什么？”

　　“我记得孟晓以前闲聊的时候曾经听玉珑儿说起过，说当年白之妖的魂宝蜘蛛非常强大，它的蛛网甚至能够覆盖整个白丝国。”

　　金三奇道：“玉珑儿说的？”

　　小鱼点头，“玉珑儿与孟晓一样博学，所以她说的话还是有些可信度的，只是这实在有些匪夷所思，所以当时除了孟晓并没有什么人相信。因为之前的白丝国中神器蜘蛛不过是一个摆设，或者作为选拔继承者和最后杀手锏使用的，根本没谁见过那种能够覆盖整个白丝国的蛛网。”

　　金三闻言再次瞥了一眼小赵和米老头等人，那怪异的眼神看得他们心里直发毛。

　　“这么说，他们口中的女王陛下真的就是白丝国的女王喽？”金三不禁怀疑。

　　“很有可能。”小鱼深以为然。

　　金三点头，“那好，这事还有那神秘力量的问题你去告诉古沉一声吧，让他们别冲动。”

　　小鱼一愣，“我去汇报那你干什么？”

　　“我得把这鹫常干了啊，不然都让胡杏那小子抢先了！”说着须佐全开，紫色的巨人从天而降正好将两个大力神魔踩在脚下，不过这种大力神魔身躯近乎金刚不坏，就是黑火沾上也不过是让他们受伤似乎无法造成什么有效的杀伤。

　　鹫常吓了一跳，一个胡杏应对起来都这么吃力，若是金三也围了上来，他真的交代在这里啊。想着眼神越加疯狂，手指伸进袖口之中，折断的手臂让他动作颇为吃力，若非黑白无常和大力神魔的抵挡，他这动作怕是还没有做就会被胡杏按倒。

　　胡杏眉头紧锁，身形随着气流不停旋转挪移，这些力大无穷的大力神魔对于他来说其实并没有什么威胁，借力打力的方式最适合在这样的混战中施展。三十六个大力神魔往往身不由主的就攻击到旁边的同伴，甚至有时候还被胡杏引导着去攻击那些漫天乱飞的厉鬼冤魂。

　　只是这种方式也毫无例外的给了鹫常做其它事情的空间和时间，却见他的手指从袖口中抽出来时指尖上竟然夹着三颗血魄珠！

　　胡杏一惊，也许是太长时间没有见到这玩意了，以至于他们都差点忘记了，血海的标准制式装备。

　　鹫常抖手一扔，三颗血魄珠在半空相撞炸开，一蓬腥臭的血雾砰的一声炸开，血雾弥漫过来覆盖了全场，大力神魔闻到血气突然间疯狂爆吼，眼神顿时红的跟灯泡似的，实力陡然增加了三成。一瞬间暴起的速度让胡杏吓了一跳！

　　“血魄珠？这种过时的玩具还敢拿出来丢人？”

　　身边大声怒吼，须佐浑身黑炎滚滚，所有血气遇之瞬间融化。这血气就像是燃料，里面的血腥与怨气似乎正符合黑炎的胃口，黑炎一瞬间就有小火苗变成了燎原大火。

　　金三兴奋的向前狂冲，须佐所过之处没有任何一个大力神魔能够经得住一撞。

　　这下子鹫常傻了，他知道血气能够提升大力神魔的实力，但没有想到竟然也能够提升黑火的威力啊！

　　说到底大力神魔的炼制方法跟炼尸很像，无外乎利用死气做些见不得人的操作，而黑炎同样源于死气，只不过相比起大力神魔这种手段要更加的纯粹，也更加直指大道。

　　血腥可以滋养大力神魔体内的死气，同样也可以作为黑炎的助燃剂！

　　“老鬼！死来！”金三哈哈狂笑着双枪如同流星般投射而出。

　　两根长枪在血雾之中乘风破浪一路穿行眨眼就撕裂出一片朗朗晴空，而已经开始逃跑的鹫常只能再次故技重施的命令黑白无常遮挡在身后。

　　当！

　　第一声银枪与白无常撞在一起，二者齐齐骨碌到一边。鹫常见状松了口气，还好自己的魂宝能够保护住自己，想想也对，自己毕竟是乾坤道果级别的高手，就算手段不及这魂宝的质量肯定还是比对方强的。

　　噗！

　　闷响过后，一截猩红的长枪透过胸口，鹫常难以置信的低头看看，回过头去只见黑无常紧贴在其背后正痛苦的承受着黑火的灼烧，而那根猩红的长枪将他们两个一起穿成了串！

　　哇一口鲜血呕出，鹫常怎么也弄不明白，为何白无常能够挡住，你这黑无常却挡不住。他按住血色长枪野蛮的将身体拔出，也不管黑无常怎么样了，身形不管不顾的向远处狂奔，而大力神魔也纷纷从血雾中脱离来保护他做肉盾。

　　然而这短暂的停顿，足以让大家都反应过来了，金三浑身黑炎滚滚，须佐在黑炎的滋养之下竟然在背后生出了两只翅膀！

　　翅膀一震带着须佐飞掠而至，一柄紫芒闪耀的长刀凝聚成型，金三仿佛将全身的力量都关注在了其中，带着满腔的悲愤怒吼道：“小孟！你看着，这是第一个！”

　　嚓！紫芒划过，人头冲天而起。血海长老，一人伏诛！


第八百二十六章 闹

　　呼！一阵不知从哪里来的邪风吹过，一朵血色蜡烛上燃烧的血色光焰陡然熄灭。缕缕黑烟升起让看守的青年震惊不已，他惶急的向外跑去，一步步踉跄着啪动一级级台阶，嘴里已经开始高声叫道：“不好了，不好了，出大事了！鹫常长老的魂灯灭了！”

　　这青年的嗓音并不好听，吼出来就像是乌鸦在嘶叫一般，听的人耳朵难受更让人心慌。

　　砰，一道看不见摸不着的能量降临直接将其的脑袋整个爆掉，失去了头颅的身躯兀自还前进了几步才跌倒在地。

　　整个血海地界此时却陡然陷入了安静，原本的嘈杂在一瞬间就陷入了死寂，一个皮肤呈古铜色的老头缓缓出现，他留着一脸络腮白胡，整个人看起来有些矮小，可那随时随地都凶狠的眼神却让见者疯狂。

　　“哎呀呀呀！你这暴躁的脾气什么时候能改改啊？”

　　老头盯着地上的尸体尚未说什么，一名青年一惊从天而降，这是个有些高瘦的黄发青年，身形与老头绝对是两个极端。双目如星，闪烁迷人的同时又透着三分邪气，总之，这是一个能让少女疯狂的男人！

　　老头没有管青年的调侃，转头望向身后，只见血海长老郑玉郎几步赶上来，站在青年身后躬身回道：“拜见父亲大人，拜见纳伦前辈，刚刚晚辈已经看过魂灯了，鹫常长老确认已死。”

　　青年与老头对视一眼，转身又问：“玉郎，可知鹫常长老此时在何处？”

　　郑玉郎回道：“根据情报显示，之前鹫常长老与尸山的林琪长老一起去了归海家。”

　　“归海家？鹫常去归海家做甚！”老头的语气很快，说着已经眉头深锁，将暴躁的脾气显露无二。

　　郑玉郎见怪不怪的再道：“前一阵子，归海家的家主归海鹰投靠了尸山的护法冷别离。不久前突然有人进攻归海家，所以在家主求援之后冷别离派出了亲信林琪，按照惯例我们血海也要派出人来响应一下的。”

　　老头闻言大怒，“那林琪呢？死了吗？应该没死吧，哼，那鹫常就是个笨蛋！人家尸山的乾坤道果级别高手可不止那几个长老，就算有人死了也能随时补充。可我血海人才后备已经不足，现在死了一个长老连人选都没有，他竟然在这种时候还给我们添乱。”

　　“纳伦护法不要着急嘛，鹫常是个蠢货这是他自己的问题，我们只需要静静等待，尸山便会有大麻烦了！”青年说着露出一丝邪异的微笑。

　　老头见状皱眉，“你是说，神国的那件事？”

　　青年点了点头，“不错，你不要小看了那些小辈，他们的能量如今已经不可以轻易忽视了。最近青国、大国、蛮国对我们尸山血海的围剿与排斥已经越演越烈，可以说未来必然有一战。”

　　老头哼道：“既然你能猜到，那也应该明白，这一战不是那么容易能够打起来的。”

　　青年点头，“这点我当然知道，无论是山主还是血神都不会轻易跟这些国家开战。要知道，死掉的那个孟晓是青家主的外甥，根据我们的情报，其还是青家下一代的继承人！这份恩怨自结下之日就意味着我们不会有和谈的机会。虽然双方奈何不得彼此，两家的天道高手也明白，真打起来是没有结果的。但是！就算青家主理智的能够放下仇恨，但是那个孟晓的众多朋友却不可能放弃。”

　　老头不语，一边的郑玉郎静静听着父亲解说，其实在他心里对那次跟着撼山破乱来的行动也是后悔不已。

　　“这个孟晓其人，我之后了解了一下，他出身悬镜司，因为古沉神器传人的身份跟山主有些交集。甚至于泱泱大国的建立也与他有很大关系，所以大国才在不久前拔除了所有尸山血海的暗桩。他还出手救了蛮王的爱女，因此蛮王才会对治下的尸山血海弟子那么狠。至于铁国……”青年顿了一下又道：“铁国的问题怕是要着落在玉虚宫的身上，这孟晓原本是玉虚宫定下的姑爷，只是如今一死，玉虚宫肯定不会因为一个毫无价值的死人而跟尸山血海翻脸，但是这份梁子也算结下，不能正面硬打还不能使点小手段吗？报仇也好、泄愤也罢，所以铁国最近的行动有些针对我们。但是这些都不重要，越是身居高位的人，他们的顾虑就越多，他们的愤怒往往延伸到具体事情上时，最后也不过是小打小闹。等怒火消退，该怎么样还是怎么样！”

　　老头急道：“你到底想说什么？”

　　青年笑的越发诡异，“这些身居高位的人虽然不会做的太过分，但是我们与孟晓的那些朋友却完全是不死不休的局面。他们会用一切手段引我们出去，然后各个击破，直到杀戮干净为止！”

　　老头闻言愣了愣，不是很确定的道：“就像当初战十一堵着楚人美那样？”

　　“比那个要更加严重，当初战十一实力彪悍，长老之中无人是其对手，山主又不准地道强者出手，这才成就了其威名。但楚人美困守不出战十一也没有办法。可是这些孟晓的朋友绝不会如此，先别说尸山那些人会不会龟缩不出，就算他们真的怂了，那些人也不会善罢甘休！”

　　老头冷哼一声，“难不成他们还想打上尸山？”

　　“未必没有可能！如今山主不知到哪去了，尸山属于群龙无首的状态，只要那些人聪明的不招惹血海，那他们打上尸山干掉撼山破也未必不可能。不要忘了，他们也有许多能够跟地道强者对抗的手段！”青年说着满脸笑意，好似相当期待一样。

　　老头皱眉，“你什么意思？”

　　“这件事其实跟我们的关系不大，当时血海的众位长老虽然有参与，但最后动手以及主谋都是撼山破，只要撼山破伏诛，他们就会退去，之后也不会再找我们麻烦了。”

　　老头眨了眨眼，“你是说袖手旁观？这样岂不是在削弱尸山的实力？你要知道尸山血海同气连枝，若是尸山完了，我们也会受到牵连！”

　　“尸山完不了，只要有山主在，尸山就永远完不了！只是失去了撼山破和众位长老，尸山的势力就会大幅下降，到时候便是血海占据主导的日子了。这样那些尸山的好苗子还不是任由我们索取？”

　　老头闻言思考半晌，“这一招倒是可行，毫不费吹灰之力就能看着尸山弱势下去，只是……你确定那些人做得到？”

　　青年神秘的笑了笑，“如果你仔细看看他们的情报，就能够发现，这支以孟晓为首的势力，若是有足够的时间崛起，那将很有可能成为当世第七大派！”

　　“嘶！”老头倒抽了一口冷气，难以置信道：“你对他们的评价这么高？要知道当世地道高手有很多，但是若想成就超级大派不光要有完整的传承还要有天道高手作为庇护，难不成听你觉得他们之中有人能够登上天道？”

　　“这没有什么不可能的，那个死掉的孟晓其实就有这种潜力，只是可惜，死人是没有机会的。这领头的一死他们就彻底成了散兵游勇，如今之所以还能这么团结的搞事情是因为有报仇的信念支撑着他们，一旦仇恨结束，他们就是一盘散沙再不足为虑！”

　　老头恍然的点点头，青年又道：“我们只需要约束门人不准下山，那他们的视线自然会转移到尸山众位长老的身上。”

　　老头闻言还是有些迟疑，“只是我血海的颜面……”

　　“面子有什么用？这件事从开始就是尸山惹出来的，我们就算什么都不做也没人能说什么。等到我们血海压过尸山的时候，谁若是敢说一个字宰了便是！”

　　老头最终不语同意了青年的主意，青年乐道：“这事也需跟血神商议一下，若是血神大人赞同，之后我们就可以静等着看好戏了。”

　　老头伸手一挥道：“事不宜迟，我跟你一起去找血神大人。”

　　两人说着身形一闪就消失了，独留下郑玉郎在这收尸，想着孟晓身边那些凶悍的朋友也是叹了口气，再向着血海深处望了望，相对于尸山护法的霸气，血海的护法更喜欢这些上不得台面的伎俩。

　　这老头与青年便是血海的两位地道高手，纳伦与郑狰！

　　……

　　血海与尸山相互依靠争斗了不知多久，如今处于下风也是有原因的。向这种不思发展自身只玩小伎俩的人终究会让人看轻。

　　就在这两人暗戳戳的合计时，远在苍穹之海中的一座小岛上，正上演着一出令封腾束手无策的闹剧。

　　“啊！小孟哥死了，我也不活啦！”宝宝仰天四十五度牟足了力气狂哭不止，一颗颗珍珠噼里啪啦的往下乱掉，叮叮咚咚的脆响仿佛交响成一首难言的乐曲。

　　只是站在他对面的封腾却一副哭笑不得的表情，“你家男人不是古沉吗？关孟晓什么事啊！”

　　“人家不管！人家不管！你不让人家去报仇，人家就再也不学了，再也不唱歌啦！”宝宝娇躯往地上一躺，左翻翻、右滚滚，间或还跟站在一边冷脸抹泪的贝贝眨眨眼。

　　封腾嘴巴子一阵抽搐，“你报什么仇，你是人家的对手吗？”

　　“不是还有你吗？”

　　“……”


第八百二十七章 生孩子喽！

　　苍穹之海的确是一个神奇的地方，在这里不光有净土和天音坊两大门派的驻地，更有许许多多隐居高人的居所。

　　今天的赤颜很不爽，必须承认，如今这个世界能够让他不爽的人或事已经很少了。尤其是那种非常不爽又无能为力的情况。

　　“晕，一哭二闹三上吊，你这招数都已经用尽了啊，能不能消停一会儿？”赤颜坐在岩石之上满脸的嫌弃，那随意岔开的大腿和有些佝偻的后背再配合上有些唏嘘的胡茬子，甚至让人觉得他有些可怜。

　　“我不管，他对我有救命之恩，如今他死于非命，我若能够坐视不理那便再无颜下去见孩子他爹了。”

　　赤颜哭笑不得的望着眼前固执的女子，之前还觉得这女子甚是刚烈有志气，但现在这么一瞧，这哪是有志气，根本就是偏执不讲理啊！

　　“你也不见得跟孩子他爹感情有多好吧！我可是知道你们当初不过是一场交易。”

　　叶子青双眼一眯，紧了紧怀里的孩子，可怜兮兮的道：“可怜的孩子，你干爷爷竟然怀疑娘跟你爹的感情！娘心里苦啊，再也没有脸照顾你了，以后你就是没娘的孩子了，呜呜呜，你好可怜啊！”

　　此时的叶子青已经完全不见过去一副清瘦消极的样子，虽然穿着一身灰色粗布衣，可言谈之间自有一种气质流露出来，很健康、很朝气，就像是一根用无数软线细丝缠绕成的麻绳，同时诠释了坚韧与脆弱。

　　叶子青的话音刚落，一只胖乎乎的小手就从襁褓里伸出在她的脖颈上拍了拍，赤颜见状探头向里看去，那满脸褶子一副包子样的小模样看着就让人喜庆。

　　赤颜笑嘻嘻的想上去逗弄小孩，叶子青却将身子一晃，撇到一边道：“可怜的孩儿啊，咱娘俩的救命恩人被害死了，娘却连想报仇都做不到，你说可悲不？来，乖儿子，哭一个给你干爷爷看看！”

　　哇哇哇！

　　哭声响起，几乎与叶子青的话音同步，这说来就来的场景显然已经不是第一次了，赤颜黑着一张脸却半点办法都没有，干巴巴的眨着眼睛，身体更加佝偻了。

　　“你就让她去好了，大不了我也跟着走一趟嘛！”

　　像是真的看不下去了，小屋里又走出了一名美女，正是赤颜的女儿赤月。

　　赤颜闻言白眼大翻，“你以为我不知道你啊，你就是想趁机去找血海报仇！话说你又打不过那小子，你去了又能怎样？”说着转头望向叶子青，“还有你，我费尽了九牛二虎之力才保住了你入道一境的修为，你就算去了也不过是给那帮小家伙添麻烦而已。倒不如在这照看孩子，难道不好吗？”

　　“不好！能不能去和该不该去绝不一样，何况尸山血海那么多弟子，我即使打不过那些长老，也可以帮他们分担一些压力。何况，我不见得就打不过你们尸山的那些长老！”

　　赤颜眼眉抽了抽，“你这自信真是来得毫无缘由啊！”

　　赤月在一边笑的开怀，“你给她找来了足足五个巨人，连北斗七星剑阵都给凑齐了，她当然有信心。”

　　赤颜揉了揉太阳穴，苦口婆心道：“我是真的为了你们好，那帮小子想要报仇的心我可以理解，但在我看来这根本就是以卵击石。要知道打到最后只要血神不傻，他是肯定会出手的。再说撼山破一旦发现自己打不过，以他那狗屁倒灶的性格，一定也会投靠血海。你们说一个地道强者的效忠难道不值得血神出手吗？”

　　“你也可以出手啊！”叶子青撅嘴哼道。

　　赤颜无奈的摊了摊手，“这可不行，尸山过去对我有恩，这份情谊我就算不帮忙也不能扯后腿啊！”

　　赤月伸手从叶子青的怀里接过小孩，然后一把将其塞进了赤颜的怀里，“那是你的问题，现在这个也是你的问题了。”

　　赤颜笨手笨脚的接过孩子，“你们干嘛！”

　　“不干吗，你一个大男人总要为家庭做些牺牲，既然不能出外打拼那就老实的做家庭妇男好了！打架的事情就让我们这些女人去好了！”赤月一脸的不可拒绝，直接拉着叶子青就往外走。

　　“喂喂喂，你们真当我不存在啊，我……”

　　哇！穿云裂石般的婴儿哭声再次响起，赤颜身子一僵低头看了看干孙子不由一阵哭笑不得，这小鬼还真是神助攻呢！想着再抬头已经不见了赤月和叶子青的身影，而婴儿的哭声也戛然而止，赤颜低头瞧着小家伙一脸奸计得逞的窃喜突然间有些头痛。

　　“好吧，这真是个艰苦的战役啊！”

　　……

　　同样都是为了孩子，不过有人欢喜有人忧，有人天生为王功法神兵招手即来，有的人却连出生这一关都过的艰难无比。

　　“这都三天了，她肚子里的到底是什么？”殷太古挥手将桌子上所有的笔墨纸砚全都扫到了地上。

　　古天宝在一边挠了挠后脑勺，他也不知道该怎么劝了，殷倩进产房已经有三天多了，这三天他们这些人眼瞅着殷倩喊的嗓子都哑了，可那肚子里的小家伙死活就是不出来。太医已经不止一次建议剖腹产，可殷倩坚持不让。

　　对此众人也是无奈，毕竟在这个人人修炼的世界，女子生产其实并没有什么危险，因为女子的身体素质同样强韧，即使稍稍难产但用灵气稍稍梳理一下也就生下来了。那种剖腹产的方式一般应用在母体受了重创无法自行顺产的情况。而且小孩子刚出生是很脆弱的，接触刀兵之气被认为是不祥的。

　　啊！

　　殷倩干哑的尖叫声再一次响彻整个府邸，殷太古浑身一颤脸色越发狰狞，“那些稳婆不是号称几十年的接生经验吗？我妹妹要是有什么事，我要他们全都陪葬！”

　　古天宝翻了个白眼，“你妹妹当初还号称跟八皇子发乎情止乎礼是清白的呢，结果还不是珠胎暗结！”

　　殷太古不爽的瞪了古天宝一眼却也无话可说，古天宝捏了捏眉心，“产妇的修为只要到了平凡境基本就不会有什么危险了，那些稳婆所能做的也不过是打打下手罢了，他们的经验其实不值一提的。”

　　殷太古闻言脸色更加难看，古天宝也不再刺激他了，缓缓坐回椅子里，“你也不用这么着急，古家的后世子孙都命硬的很！这娃娃出来的如此费劲，估计定非凡响。也许是个资质逆天的高手呢，嗯，你就当好事多磨吧！”

　　殷太古颓然的坐下，苦笑道：“别人都怀胎十月，她这孩子都怀了快一年啊，好不容易要生了却又这么麻烦，我不求他是个天才，只要不是个妖孽就行啊！”

　　古天宝却是没好气的白了他一眼，“孩子他爹是老八，母亲是你妹妹，这怎么看都不像是能够生出妖孽的样子嘛！还有你这话最好不要让你妹妹听到，否则兄妹没得做哦！”

　　殷太古抿了抿嘴，还没等说什么却陡然一怔，抬头望去，天空风云突变，一朵朵闪着七彩的祥云氤氲变换不停，一会儿如龙翻滚、一会儿化凤狂舞，一缕缕金光穿透云层洒下万丈光芒。整个都城百姓在瞬间只觉满心安详喜乐！

　　无数高手停下手中活计，冲出房门抬头望天，只见一道璀璨的光柱降下，直直落入殷倩所在产房。

　　哇！

　　穿云裂石的婴儿啼哭打破了刹那的沉静，那股安详缓缓退去，充斥心间的却是一种莫名的崇拜，崇拜着那光柱所在之处。

　　无数道黑影嗖嗖嗖的向着产房处飞射，恰逢此时，万箭齐发在产房方圆百米划下了一圈界限，“擅闯此界者，杀无赦！”

　　霸气的声音使得所有黑影陡然一滞，远远望去，一名男子腰胯长刀满头白发端的英姿飒爽，正是泱泱大国的帝皇白如冰。

　　然而这帝皇能够吓唬一批人，但有些亡命徒却并不太将白如冰当回事，还要往前冲，然而下一秒，悬镜司的无数密探突然间站满了街道，那一道道冷如冰霜的杀意将剩下的人全都吓退了。

　　那是真会杀人的眼神啊！

　　白如冰看着这一幕也没有过多追究，他现在全部心神也都在那产房之中，玉哲涵和薛冰一个闪身就来到了他的身边，看着那渐渐消失的光柱不禁咋舌。

　　“嘶！难不成殷倩这丫头生下来的是个转世神明？”薛冰难以置信的抓紧玉哲涵。

　　“不，这绝不是什么神明转世，异世界的神明跟轮回世界没有半文钱关系，绝不会有如此异象。这是……这是功德啊！只有对这方世界有贡献的大能才会获得啊！”玉哲涵有些失态地叫道，那表现比薛冰都不如。

　　然而此时的殷太古可不管什么大能还是什么功德，在听见孩子啼哭的一瞬间他就冲进了产房，他的心里没有什么功德、没有什么避讳。甚至没有什么孩子，有的只是自己的妹妹！

　　“小倩，你怎么样？”

　　殷太古焦急的问道，而此时的殷倩却是像从汗水中捞出来般虚弱的点了点头，之后望向地上的婴儿。

　　为什么是地上呢？因为稳婆们都被异象吓傻了，以至于孩子出来时都没人接住，那孩子愣是生生自己爬出来的！


第八百二十八章 骂！

　　小家伙真的很可爱，刚出生的小小身躯好似白玉一般近乎透明似的，不哭不闹只是一点点的朝殷太古爬过来。

　　“嘶！一出生就会爬？果然是个妖孽啊！”古天宝双指做剑对着小家伙怪叫一声。

　　“妖孽你妹啊！”殷太古一巴掌将古天宝扇到一边去，那表情这叫一个凶神恶煞。转头望向小家伙的时候又化作讨好的嬉笑，如捧至宝般的轻轻将小家伙抱起，眼神贼贼的朝着下面瞄了一眼，呦！是个小美人啊！

　　“哥！让我看看，快让我看看！”

　　殷倩艰难的伸出手，也真亏她已经是入道境的修为，否则这么僵持三天怕是换了别人早累死了。殷太古忙将小家伙放在殷倩的身边，那水汪汪的大眼睛盯着殷倩似乎充满了好奇。看到倒映着自己相貌的殷倩心里好似甜化了一般，原本虚弱的身体好似一瞬间又充满了力气。

　　“小丫头起了什么名字吗？要不要我帮忙，毕竟我也姓古嘛，当初为了给古沉起名字，可是查遍了经史典籍啊！”古天宝又跳出来了。

　　“泥奏凯！查遍了经史典籍就给他起了那么个随便的名字？亏你好意思说！”殷太古拎着古天宝就将其扔了出去，回过头舔着脸笑道：“要不我帮忙取个名字？”

　　殷倩翻了个白眼，再次看向小家伙，“这丫头降生之时竟然有异象相伴，未来成就定难以估量，若是还用以前想好的名字却是有些小气了。我想，等战老他们回来的时候，再大家一起商量吧！”

　　殷太古一怔，他哪里听不明白妹妹的意思，苦笑道：“你还真是对他们有信心啊。”

　　殷倩脸色一捧，“我当然有信心，更对你有信心！”

　　殷太古嘴角一抽，讪讪道：“我又不去，有信心有什么用？”

　　“我生孩子可以不去，但你又不生凭什么不去？现在我孩子也生下来了，你也没有理由不去了吧！”

　　殷太古挠了挠后脑勺，“你刚刚生产，这种时候提这种事真的好吗？”

　　“不光是我哥，还有你们！你们看热闹应该看够了吧，一帮老爷们儿，竟然无聊到盯着我一个孕妇看这么久！”殷倩的声音越发高昂，越发理直气壮，而视线也越过兄长望向外面。

　　这一句话将外面刚刚落地的白如冰和玉哲涵等人直接呛了个踉跄，轻咳一声道：“那个，要不我们过会儿再来？”

　　殷倩连正眼都没有瞧他们一眼，哼道：“这个国家经历了数不清的战火，人们讨厌战争，但绝不会任由外人欺辱我们的兄弟姐妹！在这个国家，孟晓救下的人早已经超过了百万之数，无论是你们还是我，都受过他的恩惠！人活于世，有恩必报、有怨必偿，别让我瞧不起你们！”

　　殷太古嘴角抽了抽，佯怒道：“小倩，不准对陛下无礼。”

　　“屁的陛下，若没有孟晓古沉他们的帮助，这货现在还不知道在哪个乱葬岗里发臭呢！”

　　殷倩毫无顾忌的臭骂显然让白如冰脸色越来越差，不过这话一到这里真的就捏不住刹了，更让人无奈的是，那一字一句狠狠的扎在心里，让在场的所有人都毫无反驳之力。

　　“古沉已经去了，那是尸山血海，不是古天齐、不是炼魂宗更不是早就腐朽的光之国！即使如此，人家古沉依旧毫不犹豫的去了。他是神器传人啊，他都不怕你一个小小国家的君主怕什么？”

　　白如冰双眼通红，几乎是用喊得，“朕不能为了一己仇恨将整个国家拉入战争的泥潭！”

　　殷倩冷笑，“一己仇恨？古天齐用的不是血海功法？血海弟子没有将你的子民练成血魄珠？尸山的疯子没有把你的子民练成僵尸？一己仇恨，扯淡！早就已经是国仇家恨了，你就是怂，不光你怂，你的文武百官都怂！这么怂，还叫什么泱泱大国，你们好意思吗？”

　　殷倩的身体还是有些虚弱的，这声音虽然尖刻却并没有多么响亮，然而即使这般，守在庄园外面的文武百官还是听到了。

　　天降异象、龙凤呈祥，这样的祥瑞出现身为朝廷命官自然要赶过来跟皇上吹嘘一番、马屁一番，然而他们没有想到，听到的却是这么一番令他们哑口无言的话！

　　文武百官此时面面相觑，他们怂吗？仔细想想，好像确实挺怂的。他们擅长的是识时务，是坐山观虎斗。就像是当初古天齐与白三刀大战的时候，他们想的不过是谁赢效忠谁。现在呢，也一样，他们不认为古沉等人会赢，他们想的只是明哲保身，等着古沉死亡后将所有的责任一推，他们还是国家栋梁！

　　殷倩知道外面有文武百官吗？当然知道，所以她更要将他们骂醒！

　　“你们以为这个国家为什么会有如此快速和平的发展期？不是因为你们的才能，不是因为你这小皇帝的勤政，甚至都不是因为山主的庇护！是孟晓、是古沉、是战十一、是白三刀他们一拳一拳打出来的！如今他们都去了白丝国，无论生死，他们以后都不会是你们的屏障，都再也无法、也不会庇护你们了！”

　　殷倩一字一句的说着，身体甚至强撑着坐了起来，双眼布满血丝的大吼，“你愿同甘，我欣然同往。你不愿共苦，又怎能要求我与你并肩？”

　　字字有声如一尊晨钟敲响震撼了所有人的灵魂，当人们从怔愣中恢复的时候，殷倩已经虚脱晕厥了过去，独留下小家伙笑呵呵的帮殷倩捋顺被汗水浸湿的凌乱发丝，小小的背影竟然让所有人感觉到一丝不该属于孩童的成熟。

　　……

　　“前面就是铁国境内了。”战十一有些唏嘘地叹道，想当初他找来孟晓等人进铁国皇宫去抢老婆，时间流转这一次再回铁国却是为了给孟晓报仇。

　　白三刀悠闲的骑在马上瞥眼问道：“铁琉璃呢？怎么最近没有看见她。”

　　“玉虚宫同意铁国在一定程度上打击尸山血海，但是却不准许门下的弟子过多掺合这事。所以琉璃先一步回铁国皇宫了。”战十一说着有些不满，无论是国家还是什么门派，都不过是势力的名称罢了，只是这些门派家族要比国家更加自私，毕竟国家还有一份保护人民的责任在。

　　“她回铁国做什么？玉虚宫的问题不是该回玉虚宫吗？”

　　战十一有些苦笑道：“说起来真是讽刺，雪嫣然和铁琉璃都算是玉虚宫的重要弟子，却在这件事上起不到任何作用，半点影响不了玉虚宫的决定。相反人家尸山血海为了一己私欲甚至能够调集所有的长老出动，这差距想想也蛮令人心寒的。”

　　白三刀早一副见怪不怪的样子，“尸山血海能够成为当世第一大派自然有其道理存在，不过听你的意思，铁琉璃是要跟玉虚宫闹掰了？”

　　“也不算闹掰了吧，但是以后怕是要进入冷战期了。这次她回铁国主要是劝说皇室对我们开放国境。毕竟我们这个阵容足够在铁国搞事情了，除非咱们再次乘船，否则是没法悄无声息越过边境进入白丝国的。只是乘船的话，在白丝国港口会是一道坎，我没有信心避过尸山血海在港口的布置。”

　　白三刀点点头，“你是想让铁国皇室帮助我们潜伏进入白丝国？”

　　“没错，如果可能的话，铁连城若是打开方便之门，我们应该还能多做许多事。”说着转头望向身后的古沉，“怎么了？金三他们有什么消息传回来吗？”

　　在其后面慢悠悠的古沉此时脸色从所未见的凝重，放下电话虫闭上双眼，金色的火焰突兀的从身上窜出，形成一道环形不停上下翻滚，不一会儿，这些金色火焰突然间冲向后腰，众人惊讶的发现，在古沉的后腰处竟然有股若隐若无的黑气缠绕！

　　“咦？这是什么？”

　　众人面面相觑，发现这黑气甚是难缠，在金色火焰的煅烧下以一种肉眼几乎不可察觉的程度不断消弭。

　　金焰持续了许久，久到天都黑了，久到古沉额头也冒出了一层虚汗。

　　“呼，可累死我了！”

　　终于，在持续不断的金焰煅烧下黑气散尽，古沉抹了把额头的汗水不爽道：“我们都被暗算了，这东西似乎是某种诅咒，会在战斗时候影响你的判断和动作。大家赶快检查一下自身，用精神力检查。仔细一点，这玩意儿藏得很深！”

　　白三刀等人闻言大惊，顿时闭上双眼检查自身，大家都是高手，虽然不是所有人都擅长精神力，但是法则之力玩的也是很溜。

　　白三刀浑身寒气汹涌第一个睁开双眼，“我身上没有。”

　　战十二一身金光笼罩在战十一的身上，睁开眼摇摇头。牛虎、夏堂熏、陈启以及卫超都没有发现那股黑气。

　　然而小麦的气息在一收一放之后，却是脸色难看的睁开眼，接着棋盘领域张开，一颗颗棋子与线条开始缩小笼罩在她的小腿上，棋子和线条不停升起落下，一股黑气也渐渐显现出来。

　　古沉在一边无奈道：“我的金焰算是在某方面对那黑气有些克制，但即使如此也耗费了这么长时间，小麦这样估计有的累了！”


第八百二十九章 谁是助力

　　事实就像是古沉猜测的那样，小麦足足磨了那股黑气三个时辰才算是将其彻底消除，黑气一去整个人都累瘫了。梅路艾姆脸色难看的将小麦背在身后，望向古沉的时候凝声道：“你有小麦也有，金三和小鱼同样有，这说明这种类似诅咒的东西是当初我们在一起的时候沾染上的。”

　　古沉面色一沉，点了点头道：“但是当初撼山破截杀咱们的时候并没有发现这些情况，说明这个诅咒应该是在小孟死后出现的。”

　　小麦闻言有些虚弱的接道：“那么我是不是可以推断，是有人想要斩草除根呢？”

　　古沉眉头紧锁，却是摇摇头，“不像，眼下看来这种诅咒的力度并不强，若是想要靠这种诅咒就起到斩草除根的作用，那无疑有些牵强。在我看来，更像是一种警告，如果我们不找尸山血海报复，那自然相安无事，但若是我们真的想要报仇，那这种突如其来的干扰在战斗之时是会致命的！”

　　“也就是说，是尸山血海的人搞的鬼？”战十一双眼微眯，在他眼里尸山血海的人最擅长这种阴诡手段。

　　“没有证据，但却八九不离十，不然也不会在小鱼快要干掉那个尸山长老时才发作。很明显是有人在出手救那个女长老。”古沉摩挲着下巴几乎用肯定的语气说道。

　　一边的牛虎等人闻言面面相觑，阵阵苦笑，“我们这还没有到敌人地头呢竟然就遭了暗算，话说我们现在反悔还来的及吗？”

　　古沉挑了挑眉头，“你们说呢！”

　　“……”

　　战十一笑了笑，“那就赶紧联系其余盟友吧，将这诅咒的事情告诉他们。”

　　古沉点了点头，拿出电话虫一阵啰嗦。

　　……

　　狮妖国，小雯和小雅两个熊孩子接到古沉的告知时并没有怎么吃惊，在一口烈焰将某个山贼窝喷成灰烬之后，在自己身上检查了一番，发现并没有什么异常。

　　“唉？怎么我身上没有呢？”小雯奇怪地叫道，那眼神似乎颇为不满，凭什么人家身上有她的身上就没有？看不起人！

　　小雅坐在一块石头上满脸嫌弃地叹道：“你小孟哥死的时候，你可没有在现场吧。那个施术者就算面面俱到也不可能想到你这么个小丫头会有替孟晓报仇的心思。当然也不可能对你施展什么诅咒。”

　　小雯小脸一唬，“什么小丫头，哪里小了？明明比你大的多！”

　　小雅嘴角抽了抽，粉雕玉琢的脸上写满了生无可恋，“你这一辈子就跟我比吧，哼哼！”

　　小雯得意的挺了挺小胸脯，又问：“这是十二圣衣中的最后一件吧，之后应该就可以去白丝国了！”说着就有点兴奋。

　　小雅点了点头，“十二件黄金圣衣已经聚齐，只是你必须先都穿一穿，不求熟悉也至少做到初识，否则打架的时候会手忙脚乱的。”

　　小雯认可了她的话，只是将十二件黄金圣衣摆出来的时候又撇了撇嘴，“这金灿灿的好晃眼啊，你们这些神就是无聊。”

　　小雅：“……不是我打造的。”

　　……

　　铁国，李府，李子雒一张二向箔直接将李子修身上的黑雾给降维化了，之后随手一扔消散在空中。

　　李子修活动了一下手臂发现并没有什么异样，有些复杂的看了看自己的大哥。李子雒表情淡淡似乎知道弟弟想要说些什么，“以你们的实力目前来看是无法毁灭尸山血海的，当然，若是你们真的不在乎时间，那么我可以用一甲子的时间将尸山血海拉下神坛。在之后我有把握利用十年时间将尸山血海毁掉，只是你看看古沉他们的架势，像是能够等待那么长的时间吗？”

　　李子修一哽，有些无奈的抿了抿嘴，“这个……他们应该也只是简单的集结人手吧，并没有说真的要与尸山血海兵戎相见啊！”

　　李子雒轻轻地倒了杯茶放在李子修的面前，“从金三和小鱼的作为就能够看出来，他们确实在积极的准备什么，但是一旦有了能够干掉尸山血海长老的机会，他们绝不会轻易放过。”

　　李子修郑重的坐下端着茶杯也没喝，只听李子雒继续道：“我能够料到，你的那些朋友中也有高人，他们现在的想法应该也是想要从根源上削弱尸山血海。只是当局者迷旁观者清，仇恨终究烧掉了他们的理智，这一次若是他们能够忍住不动手，说不定会更有利于以后的计划。可他们出手了，虽然干掉了一个长老算是有收获，但是却将自己暴露在了阳光之下，让尸山血海的那些人知道了他们的存在，这无疑会给之后他们的计划造成很多的麻烦。有些得不偿失了！”

　　李子修张了张嘴却是没法反驳，只是设身处地的想一想，若是他当时在场看到了那些人，怕是也不会忍耐什么。

　　李子雒一看弟弟的表情就知道他的想法，摇头叹道：“你永远学不乖，百忍可成精！若是学不会忍你永远无法承担起你应该承担的责任。”

　　李子修身体一颤，看了看悠然喝茶的兄长，突然间有些心酸，忍耐的滋味并不好受，他不知道李子雒经历了什么才练到了如今这般宠辱不惊的气度。

　　李子雒没有想过自己这弟弟会在这时候同情自己，兀自说道：“你们的对手不光是一个大派，更是一个国家！当然，若只是一个国家的话，为兄还真不放在眼中。就像是之前的光之国，没有大派驻守也没有超级高手坐镇，你以为其能够长存于世？”

　　李子修愣了愣，却听李子雒道：“与铁国相邻的两个国家中，白丝国有神器蜘蛛坐镇，我们没有什么办法，真要是想搞垮它只能用经济等非战争的方式来施行。但是之前的光之国不同，在创立之初其实铁国就已经在策划吞并它了。铁国作为老牌帝国是有这个底气的，我们可是有玉虚宫和书山作为靠山的。但是那时候的光之国却没有什么拿得出手的底牌！”

　　李子修难以置信地问道：“那铁国为何不动手呢？”

　　“寂静岭战役其实就是一个导火索，虽然这事是古天齐的自导自演，但当时铁国真的想要动手了。可是血海的人突然间秘密降临皇宫，表明光之国受血海的庇护，因此铁国才没有真的动手。我不知道当时古天齐是被胁迫还是看穿了当时危急的局势，总之他投靠血海这一行动是真的很关键。”

　　李子修脸色阴沉，看来他有些天真了，铁国搞不好不会成为他们的盟友，说不定还会成为敌人呢！毕竟在国家利益面前，个人恩怨似乎显得太渺小了。

　　李子雒看看他，又道：“后来铁国与蛮国跟光之国联手调查寂静岭之战的真相，那时候其实我们真正的目的是搅起光之国的内乱。虽然没有证据，但我们一直都知道寂静岭之战肯定跟光之国皇室脱不了关系，所以才会那么积极的帮忙调查。结果你看到了，光之国真的爆发了内战。”

　　李子雒笑了笑又道：“你应该记得，当时铁国可是已经大军压境了，不过之后又发生了很多事，这一仗并没有打起来。更令人没有想到的是，山主竟然出面保光之国，哦，现在叫泱泱大国了。”

　　“山主的话不是针对尸山血海弟子的吗？”

　　李子雒笑道：“有区别吗？尸山血海的弟子不敢动手，难道铁国人就敢了？所以啊，泱泱大国的运气太好了，这也许也算是一种大国气运吧。”

　　李子修恍然的抿了抿嘴，“那这一次铁国是什么态度？不会帮着尸山血海吧！”

　　“当然不会！”李子雒摇摇头，“要知道，孟晓的死也触怒了玉虚宫，那毕竟是他们广招天下的姑爷。只是大势力之间不会因为一个没有价值的死人而拼命。至于铁国的态度，我想允许让古沉他们借道并予以适当的协助就已经算是极限了。”

　　李子修闻言深深的抽了口气，无奈的摇摇头，“好吧，我也知道不该强求的，这个程度说不定也是铁琉璃多方斡旋的结果了。”

　　李子雒淡淡放下茶杯，“你能明白就好。”

　　“哥，我有些累了，先回去休息了！”

　　李子雒点头，“去吧。”

　　李子修脸色颓废的缓缓站起朝着自己的院落走去。

　　“离家出走的时候记得去看看爹娘，要多露笑容少绷着脸，会让人担心的。”

　　李子修身影一颤，却最终没有回头。

　　……

　　白丝国，地宫深处，玉珑儿放下电话虫，玉手轻翻一团氤氲流转的黑气就那么突兀的出现在了她的掌心上。

　　“老赵，可听说尸山血海中有谁擅长诅咒之术？”

　　老赵在一边躬身道：“回禀女王陛下，尸山血海中多有使用诅咒之术的高手，但是达到能够不声不响算计您的程度者却未曾听说。”

　　玉珑儿不语只是用手指轻轻拨了拨黑气，那难缠的黑气在她指尖似乎乖顺无比。

　　这时一边的苏千寻沉默片刻道：“女王陛下，有一人倒是存在可能。”

　　“谁？”

　　“尸山的另一个护法，也是整个尸山血海的第三号人物，冷别离！”


第八百三十章 人票到手

　　“冷别离。”玉珑儿悠悠的嘀咕着这个名字，望向苏千寻，“这个人很强吗？或者说，你们对于这个人的了解有多少。”

　　苏千寻和老赵对视一眼很是干脆的齐齐摇了摇头，“很遗憾，我们已经尽力搜索了所有尸山血海内弟子的全部资料，但是对于这个人的资料却像是一张白纸。”

　　玉珑儿有些奇怪的看着他们，“形容一个人神秘却是从来没有听说过‘白纸’这个词的。”

　　苏千寻接道：“是因为这个人的底细太过干净了，他产生在白丝国一个普通的小村庄，后来那个村庄的人因为尸山弟子炼尸而被屠杀干净。他当时和几个小伙伴出村疯玩，这才逃过一劫。之后他和那几个小伙伴一起找机会拜进了尸山，一路修炼高升，凭借着过人的天资愣是成为了尸山两大地道强者之一。”

　　老赵在一边接着道：“说来倒也颇为励志，他一路上从普通弟子做到了尸山血海的第三号人物，期间的血泪自然不需多说，而当初跟他一起的那些小伙伴虽然也多有伤亡，但如今却还剩下了一个成为了尸山的长老。虽然只剩下了一个，但是在实行丛林法则的门派之中，这个比例已经很让人吃惊了。”

　　玉珑儿秀眉微微皱了一下便即恢复，“那个逃走的长老，应该便是这冷别离当初的小伙伴之一吧！”

　　苏千寻点头，“不错，这也是我猜测冷别离的原因，小鱼先生是在追杀那个林琪的时候才发作了诅咒，我完全有理由这么怀疑。根据我们的情报显示，冷别离虽然权利极大但是并不常用，而且除了这个林琪之外，他几乎没有什么亲信。而这个林琪据说不光是他当初的小伙伴，还是他的女人。”

　　玉珑儿闻言将娇躯斜斜的依靠在身后宽大的龙椅上，一副慵懒的表情看了看地宫的天花板，好像能够穿过建筑看到外面的星星一般。

　　“可知道这个冷别离的魂宝信息与能力？”

　　苏千寻与老赵同时为难的摇摇头，“更这个冷别离为难的人大部分都死了，没死的那些也多是根本威胁不到他的人，甚至于连杀都懒得杀。”

　　玉珑儿挑了下眉头，“看来这是一个非常骄傲的人，对于无法威胁他的人甚至连杀都懒得杀。同时又是一个非常自信的人，认为他不屑杀的那些人即使以后也没有威胁到他的能力。呵呵，这样的人在这个世界是活不长的。而他既然依然活的这么好，不是他真的运气逆天就是早就已经将那些人的生死握在了手中。知道即使那些人未来真有了威胁他能力，也不会成功。”

　　苏千寻与老赵对视一眼异口同声道：“诅咒！”

　　玉珑儿轻轻用手杵着下巴，也不是很在意的道：“应该就是这样了，不过也不需要太过在意，真的打起来，不会是你们对付他，相比会有令他头疼的人出现。”

　　玉珑儿说着镇守偏转，从一边的拿出一张纸递给苏千寻，“这份名单上的人，你列出一份请柬吧，之后派人郑重的送到尸山血海。”

　　苏千寻恭敬的接过，只是一打眼有些惊讶地叫道：“陛下打算先发难？”

　　玉珑儿捋了一下耳边垂下的发丝，“也不算是先发难吧，不过是在大战将起之前收点利息。至于大战，我要等大家都到齐了才行啊！对了，关于归海无心的事情，怎么样了？”

　　老赵上前一步恭敬回答道：“回禀陛下，妖皇卫的人将归海山庄附近的所有地域都搜索了一遍，根本没有见到那归海无心的影子。”

　　玉珑儿秀眉微凝，想了想几乎是肯定的道：“应该是被小鱼和金三还有胡杏那三个家伙抢走了吧！”

　　老赵有些不确定，“妖皇卫传来消息，并没有在他们身边发现归海无心。对于这种猜测，妖皇卫也曾经有所怀疑，只是在归海无心失踪的时候，他们已经与鹫常打了起来，再加上他们与陛下的关系，所以妖皇卫并没有特意询问。”

　　玉珑儿闻言笑了笑，好似一刹那这有些阴暗的地宫都明亮了起来，老赵心头一震有些感慨的低下头，女王陛下已经好久没有笑过了，果然只有碰到那些与孟晓有关系的人或事才会让她更像个人吗？

　　“这简单，只需要问问就好。”玉珑儿笑了笑，伸手从怀里掏出了一只电话虫，“小鱼，听到吗？归海无心是不是在你们手中？”

　　此时正跟金三和胡杏在丛林中点起篝火的小鱼有些惊讶的拿出电话虫，第一句话就让他有些怔愣。

　　一边百无聊赖的金三听闻声音凑过头来道：“没有啊，我们光顾着跟尸山血海的长老干架了，哪有时间去绑架什么归海无心啊！”

　　玉珑儿没有回话只是静静等着，她可不会因为金三的抢话而放弃，她知道金三这人有时候性格比较跳脱，他说没有可不一定是真的没有，只有小鱼说了没有才是没有。果然小鱼在另一边只是瞪了金三一眼也陷入了沉默。

　　这就很有意思了，金三正自奇怪但见两人半天不说话也仿佛想到了什么，一脸难以置信的看着小鱼，另一边的胡杏也靠了过来。

　　许久的沉默后小鱼首先开口，“你是怎么知道归海无心的事呢？”

　　玉珑儿没有回答，只是道：“保护好归海无心，他在之后会起到很大的作用。还有，来白丝国皇都吧，有机会找尸山血海的人先收点利息。吧嗒！”一句没头没尾的话说完便挂断了通讯。

　　小鱼有些无奈的放下了电话虫，这个玉珑儿由始至终都跟‘神秘’二字关系密切啊。

　　“你真把那个归海无心给绑了？什么时候的事情，我怎么没发现！”金三没有管玉珑儿而是直接搂着小鱼的肩膀晃道。

　　胡杏看了看他们，“当时你突然之间就转身离开了，应该不是说发现了鹫常和那个林琪吧，是因为你已经得手了？”

　　小鱼点点头将金三推到一边，“准确的说，不是我成功将归海无心绑走，而是说他自己主动跟我走的。”说着挥了挥手，砰一口棺材猛然窜出地面。

　　金三一怔恍然叫道：“我去，难不成你将他藏在了棺材里？怪不得没人找得到！呃，话说你娘不是在里面吗？这孤男寡女独处一室……一棺材，这不好吧？”

　　小鱼嘴角抽了抽用满带杀意的眼神瞥了这货一眼，自己体会去吧！啪一声棺材开启，一个男人跌跌撞撞的就摔了出来，“哎呀我去啊，若不是你们杀了尸山血海的长老，我特么还以为你们是尸山的人呢，这炼制僵尸的手段也太高明了吧！”

　　一身皱皱巴巴的书生衫撇着有些委屈的嘴角，回头看了一眼棺材中的余氏，浑身不自觉的打了个寒颤。可不正是那个归海无心。

　　金三几步跨过来蹲在这货身边，“我说，你不会好死不死的跟她动手动脚了吧？”说着瞄了眼杀气更大的小鱼。

　　不知是归海无心察觉到了身后的杀气，还是真的很君子，一脸正气大义凛然的挥手道：“这位兄台此言差矣，男女授受不亲乃是道德、是底线，我们读书人怎么会如此越礼？何况这位夫人明显是灵尸之身，我又怎会有非分之想？”

　　小鱼的脸色好看了一些，不过蹲在归海无心身边的金三却发现，这货身上似乎有一个淡淡的脚印，明显刚刚是被余氏踹出棺材的。

　　不过金三也没有揭穿，而是问道：“你怎么自己跟着我们出来了？就不怕我们害你啊！”

　　归海无心笑了笑恢复了自信，“若是我连你们有没有杀气都判断不出来，我也不会活这么久了。何况这棺材通过地下进入湖心小筑的时候，并没有第一时间动手，我就更加确定自己的判断。”

　　金三闻言望向小鱼，小鱼回道：“我只是让我娘问他要不要一起走？他自己就进入了棺材。”

　　归海无心得意的点了点头，“我其实早就想跑出来了，被家族囚禁的滋味可并不好受，只是我这仅仅入道一境还是硬生生拔高起来的修为面对防守严密的家族守卫，实在不够看。”

　　“防守严密？”金三好笑的嗤了一声，“你还真好意思说，一有敌人打进去就乱成了一锅粥，这也算方式防守严密？”

　　归海无心翻了个白眼，“那是因为我二叔提前混乱了防御系统，让他的许多亲信都在关键时候放弃防御才导致的乱局，否则你真以为那些乌合之众能如此简单冲进去？”

　　“咦？你早知道归海飞是内奸？”胡杏显然抓住了话中的关键点。

　　归海无心点了点头，“本来不知道，但是突然有一天他私自给我带来了许多佳肴美酒愣是要跟我聊聊，还总是问我有没有掌握好界脉图的使用方法。再加上守护大阵的突然间失灵，那我要是再联想不到这个，这脑子不是白长了？”

　　小鱼奇道：“为何他问到界脉图的使用方法，你就知道他有问题？”


第八百三十一章 玉珑儿搞事情

　　家家有一本难念的经，这句话一点都不夸张。别看归海家身为神器家族好似挺风光的，但其实作为神器的传人，归海无心过的日子其实跟囚徒没有什么区别。当然，一应的吃穿用度都不会少，除了没有自由之外偶尔还能从外面青楼中找几个姑娘来喝两杯。但是这种好事也多是在家族里有人过寿或者出了喜事的时候才会有，算是家里的管家突然的善心吧。

　　归海家显然有过某些不太好的经验，他们没有给归海无心准备任何的功法，至今为止他修炼的都不过是最基础、最普及的练气术而已。对，你没看错，就是孟晓当初最开始修炼的那个。

　　之所以如此就是怕归海无心乱跑，说句难听的话，归海家养着归海无心就像是在养猪一样，等到这只猪最肥的时候便是宰杀的时候。而等到归海无心年老欲死的时候，直接将神器传承下去就好了。对于这一套程序，归海家显然有着丰富的经验。

　　“基础功法？那你是怎么凭着基础功法修炼到入道境的？”

　　小鱼三人显然并不相信，当初即使是孟晓有向日葵光点卡牌的相助，在蜕凡境的时候也还是修炼了雪嫣然带来的太极功法。何况基础功法小鱼古沉等人也曾经修炼过，自然知道这种功法的极限在哪，说修炼这种功法就想入道，除非他们傻了才信。

　　归海无心挑了挑眉头得意地笑道：“这就是我的秘密了，不过你们说的对，光修炼基础功法是没法子成就入道境的，我自然有自己的方法，不过这方法有些问题，所以获得的功夫不全，所以若没有啥奇遇的话，以后我会晋级很困难。”

　　“废话，强行提升修为的人晋级都很困难。”金三撇了撇嘴，像他们这种入道时有天降异象的，如今看这些强行提升修为的人是各种瞧不上。

　　归海无心似乎格外开朗，信心满满的拍了怕胸脯，“嘿嘿，现在我出来了，以后什么功法找不到，大不了重新理顺一下基础，再修一遍就是，总之未来很光明啊！”这货双手一展做了个拥抱全世界的姿势，看着就让人火大。

　　小鱼淡淡的看着他，待他自我陶醉完毕问道：“归海飞一问你有没有熟练运用掌握界脉图，你就知道他有问题，那是不是可以理解成，他们之所以要将你劫出去，是想要用你的界脉图能力做什么吗？”

　　归海无心一怔表情开始转为严肃，而有时候逗逼的人一旦严肃起来也是挺让人信赖的，至少小鱼等人此时很重视归海无心的解释。

　　“这种理解也不能算错，只是我现在也想不到其它可能。不过也许你们不知道，界脉图的能力不过是测量地脉，一般只有某些大型势力需要测定驻地又或者某些人建宅的时候才有用，所以我也不是很肯定我二叔他到底打的什么主意。”

　　小鱼点点头，又问：“那你真的能够熟练运用界脉图吗？”

　　归海无心闻言又恢复得意的样子，“在归海家族内部，其实大家都不鼓励神器传人熟练使用界脉图，因为这神器最终都是要转让出去的，再加上其并没有任何的战斗或者生活作用，与其浪费时间倒不如专注于自己的魂宝，所以历代神器传人能够熟练使用的很少。就算真的哪天有用了也可以先学，毕竟测量个地脉也不是很难。不过我是个例外，我因为某些原因却是已经将界脉图练到非常熟稔了。”

　　小鱼闻言心中略微安定了一下，之前那些攻击归海家的人为的就是神器传人，而听之前玉珑儿的话似乎也很在乎这个家伙。不过小鱼心里倒是没有将那些人跟玉珑儿联系在一起，在他眼里玉珑儿从未到过白丝国又怎么会在白丝国有那么大的势力呢？何况听那些人对于什么女王陛下的崇拜，这绝不是简单几天能够建立起来的宗教体系。

　　胡杏看着小鱼思考的样子仅仅片刻就已经想明白了他的顾虑，主动问道：“接下来我们怎么办？是继续我们的计划挑拨尸山血海和白丝国的关系，还是说听玉珑儿的先去白丝国皇都？”

　　小鱼眉头紧锁，这正是他的忧虑，保险点的话继续之前的计划会好些，可玉珑儿的要求也让他很迟疑。反问道：“你觉得呢？”

　　胡杏摇摇头，“我没法给你答案，对于玉珑儿我没有什么太多的了解，关键看你们两个了。”

　　“那还有什么可犹豫的，无论以前还是现在，咱们之中出了孟晓最靠谱的不就是玉珑儿了吗？”金三一副理直气壮、理所当然的样子，那表情像是在说古沉不靠谱一样笃定。

　　小鱼有些哭笑不得的摇摇头，不过却也下定了决心，“不错，玉珑儿一向值得信赖，我们去皇都！”

　　小鱼这话没有询问归海无心的意思，当然归海无心也没有反对的想法，不得不说他很明智。

　　……

　　同一时间，古沉等人已经越过了铁国与大国之间的交界线，远远的一缕沙线由远及近。

　　“我去，什么运气啊，竟然能够碰到沙尘暴！”陈启哭丧着脸抽出一条纱巾将口鼻捂住。

　　战十一无奈的耸了耸肩，挥手放出战十二，只见一蓬金光闪耀，足足五十多米高的巨大蜗牛成型，战十二往壳中一缩，闷声闷气的哼道：“快进来吧，干站着等喝风吗？”

　　众人笑了笑一次进入壳中，布满了一大堆花纹的内壳看起来颇有艺术气息，古沉很是好奇的敲了敲，“嘿嘿，跟着老前辈外出就是省事，这还带着野外帐篷呢！”

　　战十一没好气的白了这货一眼，刚要鄙视他却听一阵卟噜卟噜的声音响起，古沉有些诧异的接起电话虫，话说不是刚刚聊过没多久吗？这又有什么急事！

　　这一次电话虫中传出来的是一把子柔和的声音，那种淡然甚至飘飘欲仙的感觉让古沉一瞬间就听出是玉珑儿的声音，只是，他却在这声音中听出了一点点陌生。

　　“你们到哪里了？”

　　古沉眨了眨眼回道：“刚过国境线，现在被沙尘暴堵在了路上，估计到达白丝国的话，至少还需要三天。”

　　玉珑儿的声音不容拒绝道：“我等你们一个星期，一个星期之后有一个机会能够多干掉几个长老。”

　　古沉一怔，急道：“喂喂，你别乱来啊，我们有的是时间报仇的！”

　　“……”短暂的停顿后玉珑儿又道：“不乱来，一个星期内到达皇都，你们自然知道我所说的机会是什么。”

　　啪嗒！

　　玉珑儿很干脆的挂断了通讯，甚至于古沉连回拨都做不到。

　　战十一有些诧异的看了看电话虫，苦笑道：“这丫头屏蔽了我的电话虫信号。”

　　“唉？电话虫的信号还能够被屏蔽？我怎么不知道！”古沉惊道，这可是悬镜司赖以存在的根本，要不要这么坑啊！

　　战十二瓮声瓮气的哼道：“这世上没有什么绝对的事，虽然我以前也没有遇到过，但不见得没人办得到啊！”

　　古沉抿了抿嘴，“我现在最怕的就是玉珑儿过于冲动，感情的事往往会让人心盲。而且还很有可能将小鱼金三他们都搭进去啊！”

　　白三刀摇摇头，“玉哲翰曾经说过，他这个侄女很靠谱，应该不会那么鲁莽，再说，听她的意思，这计划要想施行还需要七天的时间呢！一个会耗费七天忍耐七天的计划怎么看都不是鲁莽。另外我们只需要三到四天就可以到达白丝国，若是觉得这个计划不好，再阻止也来得及！”

　　古沉无奈的叹了口气，再一抬头，“哼，区区沙尘暴怕什么，我们出发！”

　　“……”

　　……

　　尸山血海，冷别离、撼山破、纳伦、郑狰同时间接到了一张请柬，一张以白丝国女王苏千寻名义发布的请柬。

　　请柬的内容很是耐人寻味，七天之后，将于皇都巨型下一任女王的选拔大赛，这一次的选拔将与往次不同，不光各门各派可以推荐人选就连尸山血海的女弟子也可以参与选拔。当然，最后做主的还会是神器蜘蛛，但是在蛛母选择之前，却可以人为的将优秀者摆在蛛母面前。

　　这就很耐人寻味了，以前白丝国女王的选拔都是禁止尸山血海插手的，而忌惮于神器蜘蛛的威势，尸山血海也并没有过分插手，只是适当的施加一点压力，让白丝国继续跟尸山血海处于微妙的关系。这一次却是苏千寻主动给了尸山血海插手其中的机会，这个诱惑，太大了！

　　“你怎么看？我们还要不要继续按兵不动了！”纳伦有些烦躁的问道，这些浪费脑力的活真心不擅长。

　　郑狰不疑有他，笑道：“当然要去，还要派遣所有女弟子都去碰碰运气，若是真的能够选上，那对于我们血海的发展将是巨大的助力！这可比等着那些人跟尸山死磕要有效的多。”

　　“可是按照惯例，那个神器蜘蛛似乎不会选择我们尸山血海的人吧？”纳伦有些担心。

　　郑狰却笑道：“你太高看苏千寻了，若非得到了神器蜘蛛的允许，你以为她敢这么做？”

　　同一时间，撼山破也做出了同样的决定，这个诱惑太大了！然而当冷别离拿到请柬时，只是随意的将其丢在一边，接着便当做从来没有发生过什么似的低头练起了书法。


第八百三十二章 史上最强选秀

　　炸锅了，整个世界都像是沸腾了起来。

　　选个花魁、选个武林盟主啥的倒是常见，可这用近乎选秀的方式来选择一国之主，这特么谁见过！

　　有些人野心膨胀了，有些人仰天豪迈的大笑、有些人四十五度角乱忧伤的望天，然后他们齐齐骂了一句MMP，老子是男人啊！

　　男人哭吧不是罪，这一次谁能体会到男人的心酸啊，白丝国选女王，女王是男是女？当然是女的了，跟男的没有关系、没有关系、有关系、关系、系……

　　这个消息如同风暴一样以难以置信的速度传播的满世界都是，哪怕是进入铁国境内仅仅一天的古沉等人也是惊的目瞪口呆。

　　“话说，这就是玉珑儿所说的那次机会？”古沉坐在悦来客栈的二楼脸色说不上该是什么样了。

　　战十一跟白三刀对视一眼没说什么，小麦却是想了想道：“这也许还真是一次机会！以我们的实力，要想对抗尸山血海的话，局势越是混乱就越是有利。”

　　古沉闻言却是怪异的看着她，“你该不会是也想参与进去吧，我跟你说，天下豪杰数不胜数，别看平时女性强者不多，但是这次的诱惑太大了，冒出来的数量绝对能将你吓死！再说你一个妖族跟着去掺合什么啊！”

　　“妖族怎么了？也没说不准妖族参加啊，再说你又怎么知道神器蜘蛛的选择标准是什么？”小麦相当不爽。

　　古沉撇撇嘴都不搭理她，之后转头看向众人，发现大家似乎都在想自己的事，不由翻了个白眼，“靠，我们的目的是找尸山血海报仇，你们不要乱想一些有的没的好吗？”

　　白三刀轻轻抿了口茶，伸手指了指周围，古沉一怔，却发现所有的食客都目瞪口呆的看着自己。古沉一哽，怒道：“看什么看！没见过跟尸山血海有仇的啊！”

　　众食客纷纷低头装作没看到、没听到，却听陈启在一边嘀咕着，“不知道女性魂宝能不能参加呢？”

　　古沉闻言泄气道：“真是服了你们啊！全世界的女性都可以参加，这是要将整个白丝国皇都都挤烂的节奏啊。”

　　战十一好笑道：“不会那么简单的，既然是面对全世界，那选拔的标准也很有可能非常苛刻。你瞧着吧，说不得在还没开始就会淘汰一大部分。”

　　事实就像是战十一料想的那般，李子修没过多久就来汇合了，同时带来的还有天机阁有关于女王选拔最新的情报。

　　那是一长串的条件清单，首先是长相，称不上好看的不要，嗯，这一点很有点唯心主义的意思。不过估计相貌不过关的人，在面对整个白丝国的子民时也没有勇气上台吧。嗯，古沉将这一条显摆似的放在小麦面前，看看，不是哥们不挺你，光这条你就不过关！小麦表示我去年买了个登山包！

　　然后是身材，清单上给了一个比例，嗯，这一点小麦倒是勉强符合了，只是这比例并不是那么完美，拥有这个比例的女性充其量就是看起来苗条些罢了。这个条件倒是很简单。

　　第三条就开始玩真格的了，修为必须在入道境！也就是说基本上杜绝了普通平民女子参赛的可能，除非你是天才，否则平民女子没有功法、没有药物等资源，若想自己修炼到入道境还是很难的。

　　第四条则对气质有了要求，粗俗不堪者自觉避让。什么是气质，有一句话说得好，腹有诗书气自华！这一条从某方面讲就是对学识做了规定，当然，某些领悟了法则之力的高手，即使没读过什么书也会有那种特殊的气质。在古沉等人看来，这一条好似比上一个条件简单，但其实这才是真的困难。

　　因为想要入道可以靠自己修炼也能靠外力，但想要形成自己独有的气质可没有那么容易，要么你久居高位形成某种领袖气质，要么你饱读诗书是个才女，要么你领悟了法则之力是独挡一面的强者，这三条可不是谁都能够符合标准的！

　　接着还有第五条，选拔之时，除了最后阶段需要神器蜘蛛的认可外，其余阶段都是由白丝国的百姓作为裁判。具体裁判手段等到了白丝国皇都才会公布，但是这一条意味着什么？

　　意味着白丝国特么的从今天开始乱了！百姓作为裁判就意味着是可以暗箱操作的，各种各样的拉票手段，甭管能不能见光都会用上。

　　女王的位置就那么一个，也就是说各方势力的拉票行为势必会产生冲突矛盾，有了矛盾该怎么做？打啊！

　　可以想见，在选拔期间整个白丝国皇都都会是这种明里暗里的斗争。

　　“这……这白丝国的人到底在想些什么？呃，或者说那只神器爬虫到底在想些什么啊！”古沉一脸的哭笑不得。好吧，必须承认，这么乱的局势的确是偷袭尸山血海长老们的好时机，可是，尼玛会不会人多到连站的地方都没有啊！

　　李子修好像生怕麻烦还不够多，顿了下说道：“来之前我遇到了狄芸，她也要去参加竞选，随同的还有铁琉璃。”

　　古沉懵逼、战十一囧，两个老爷们儿可怜兮兮的对视一眼，完了，家里的老娘们儿已经按不住了啊！

　　小麦在一边幸灾乐祸的看着，哼，让你们反对，这下子傻眼了吧！

　　李子修的话还没有完，接着又拿出了一份情报，“这是天机阁的人附送的，现在各国各派都有女性强者来竞选了，其中有不少都是我们的熟人呢！”

　　众人闻言做倾听状，“蛮国的公主蔷薇、荆棘、茉莉都会来。翼族的公主易白芷，还有真天、桃姬、易彩。狮妖国的……帝姬！”

　　众人不语，牛虎道：“要不让毛方去接触一下？魔族啊，我始终有些信不过。”

　　白三刀否决道：“不行，毛方与那帝姬不同，帝姬有狮妖王守护所有人都会卖个面子，但是毛方可没有人惯着，一旦他小鱼父亲的身份泄露，大家就都知道他是魔族了，这也是我让他留在大国的原因。”

　　小伙伴们都蔫了，真是一波未平一波又起，海啸还没来就一定吓坏了一大批人啊！

　　“嘶，这个……我怎么觉得，这什么竞选大会对我们越来越有利了呢？”

　　果然奇葩的人思想都有其可取之处，古沉歪着头怪怪地说道，众人闻言眨眨眼却是不知道他什么意思。

　　“你们看啊，这次女王选拔只要尸山血海不傻，他们就肯定会出来参加竞选，到时候就算长老不全到，那也会至少来一半吧，尤其是女性长老。例如楚人美这种绝不会放弃这种机会，甭管最后成不成，肯定都会来试试。而混乱的局势就给了我们可操作的空间！”

　　众人点头认同古沉的话，只听其又道：“然后是其余的参赛者，众多的外人咱不说，在这么大的利益面前，大家就算不会跟尸山血海打起来也绝不会帮竞争对手，到时候尸山血海的人就是相当于天然没有任何盟友。但我们不同啊！”

　　古沉说着有些兴奋，“铁国就不提了，蛮国的三位公主那都是咱们自家人，而且有荆棘在，一旦有机会给小孟复仇，她肯定第一个上！翼族的易白芷跟咱们关系都不错，何况我们对付尸山血海也相当于为她们扫清障碍，再加上真天、桃姬、易彩曾经跟咱们在神国并肩作战过，想要忽悠他们一起坑一坑尸山血海不要太简单。至于狮妖国的帝姬……嗯，反正他不会是尸山血海的帮手。”

　　画面像是静止了一样，众人的眉头紧锁仿佛在脑海中不停回荡着古沉的话，是啊，这特么是行了大运吗？一切似乎都在往好的方面发展啊！

　　同样的推断也先后在其余几处脱口而出，这世上的聪明人有很多，这个并不算很曲折的阳谋一下子让许多人都心里别扭又充满期待，真是太巧了啊！可，真的是巧吗？

　　……

　　玉虚宫，红叶院。

　　皇甫杀夜和武渺又一次来到了院子外面，这几乎已经成为了他们之间的默契，每天一到这个时间他们就会来看看。

　　看看师姐出关没有，互相交流一下外面的情报，再表达一下自己的担心。没有一天断过，即使每天都是老生常谈，可是依旧不厌烦的继续着。

　　而今天，白丝国的女王选拔显然也被他们作为了重点谈论，只是两人尚没有开始交谈，一声老旧的吱呀闷响传来。

　　两人心中一凛，有些难以置信的转头看去，雪嫣然出关了！

　　一袭红色的长裙，从头到脚艳丽无比，璀璨华贵的金色头饰盖不住如瀑的黑色缎发。充满红晕的脸颊上却不见一丝笑容，冰冷的气息即使在十米之外就好像要将两人冻僵一般。

　　武渺和皇甫杀夜对视一眼，以他们的眼力哪里看不出，那是嫁衣！一件由雪嫣然自己缝制并不是很合身的嫁衣！

　　武渺嘴角抽了抽有些怂，皇甫杀夜抿了抿嘴，“师姐……都忘了吗？”

　　深邃的眼珠缓缓转动盯着皇甫杀夜，她的声音幽冷，“该忘得都忘了，能忘的全忘了！”

　　两人心中一痛却是不知该说些什么，雪嫣然几步跨出红叶院，身形几个闪现消失不见。两人尚没有反应过来，却听山下有弟子大叫，“不好了，师姐……雪嫣然师姐杀了黄山长老！”


第八百三十三章 今日因，明日果

　　当武渺与皇甫杀夜出来的时候，黄山真人的人头已经静静滚落到一颗不起眼的槐树之下，周围布满了踌躇不前的玉虚宫弟子，他们对着黄山真人的无头尸身指指点点，却没有任何一个人上前收尸或者做些别的什么。

　　两人随意的瞄了一眼尸体，脖颈伤口处褶皱而有明显的拉伸撕扯痕迹，很明显是被人生生将头颅从脖颈上薅下来的！

　　“师姐呢？”武渺才不会管黄山真人如何，他关心的一直都是师姐。

　　察觉到武渺逼人的视线，众多弟子躲躲闪闪却是不敢与之对视。武渺的心中咯噔一下陡然沉重起来，“说啊，师姐去哪了？”

　　“别为难他们了，嫣然真的一心要走的话，又岂是他们能够阻拦的呢？”

　　有些疲惫又苍老的声音突然自人群响起，弟子们纷纷朝两边让开，饿真人缓缓越众而出，他还是过去那一副邋遢的样子，只是武渺却感觉到有一种颓废的情绪正缠绕着他，那种无力感令其极为不舒服。

　　饿真人走到槐树之下轻轻捧起黄山真人的人头，有些苦涩的摇了摇头，“人啊，最怕的就是丢掉了原则，失去了底线。为了一口气，何必呢？”

　　“师傅……师姐她……”武渺当然能够听懂饿真人的意思。

　　当初孟晓身死的时候，雪嫣然的表现完全可以用万念俱灰来形容，表面看来玉虚宫方面害怕魔族行事诡秘阴险，之所以软禁雪嫣然都是因为保护神器传人的关系。但其实在孟晓死亡的第一时间，玉虚宫的长老们就有过商议，因为孟晓本身对外已经有了玉虚宫姑爷的称号，若是没有什么表态实在有些丢面子。

　　但是这事又是尸山血海所做，玉虚宫自然不可能因为一个已经没有价值的死人而去跟尸山血海火拼。所以在得知铁国有意压制尸山血海势力的意图时，便顺水推舟的做出了一番支援，对外也算是挽回了点点面子。然后接下来就需要解决自家的问题了，首先雪嫣然肯定不能够放任她乱跑，因为以其和孟晓之间的情谊肯定会不顾一切的去报复，这显然和门派利益不合。不过如今的雪嫣然实力强大可不是随意就能按住的，尤其是他们还不能下重手，所以想来想去这个差事就落在了玉虚宫主司无殇的头上。这也是为何雪嫣然会被软禁在红叶院的原因，因为宫主司无殇亲自出手了，但所有人都没有想到，雪嫣然会做的那么绝，直接修炼太上忘情录的原始版本！

　　经过铁琉璃的变故，玉虚宫上下基本上已经都知道了太上忘情录的可怕副作用。而以雪嫣然的资质，若是一心想要修炼的话，很快就能够达到极高的境界，也就是说新出现的人格会迅速占据主动！

　　这将是一个非常严重的后果，没人知道那个新的人格会是什么性格，而且最重要的是，雪嫣然乃是神器传人，就算他们想要铲除后患都不敢。

　　雪嫣然的极端行为让一众长老和宫主后悔的想要吐血，然后就是一帮人丑陋的开始推诿责任，什么谁当初提的主意啊，什么谁当初造成孟晓与她相遇的啊，什么谁一直放任他们自由发展的啊，诸如此类的种种。突然间大家都想到了什么，按理说玉虚宫的情报系统并不弱，可是为何尸山血海那么大的行动他们却一点风声都没有察觉到呢？

　　至此，黄山真人每日勤快拦截情报的举动算是彻底进入了大家的眼帘。好嘛，先不说坑害玉虚宫姑爷的事，跟尸山血海联手封锁情报就是一项大罪！万一这情报不是为了袭击孟晓而是针对玉虚宫呢？万一这是魔族陷害神器传人的阴谋呢？好吧，事实也确实是魔族为了杀古沉而做的局，其中尸山血海也不过是棋子而已。

　　该怎么惩罚？杀了！黄山真人是所有长老中最接近突破地道的人，这要是杀了就太可惜了。但是如此胆大妄为且造成了这般后果的大罪，也不能轻饶了。所以经过商议，玉虚宫又做了一件让雪嫣然彻底寒心的事。

　　黄山真人被罚闭死关，不突破不允许出来，呵呵，这是一个有趣的惩罚。所有人都知道黄山真人的修为早就已经到达临界点了，即使不闭死关说不准哪天睡一觉也就突破了，这种惩罚不说不痛不痒，根本就是形同虚设！

　　这事一出顿时让玉虚宫上下都陷入了一阵暗流骚动之中，虽然人人崇尚修炼，但是并不意味着人人都是文盲。玉虚宫作为大派的典藏也是丰富无比的。而凡是喜欢看书的人基本上都曾经阅读过玉虚宫过去对于神器传人的处理方式。说的难听点，软禁、配种！

　　虽然现在还没有那么做，但似乎已经有些趋势了！这些玉虚宫的长老，在他们的潜意识中似乎已经彻底忽略了雪嫣然的感受。

　　又或者说，雪嫣然由始至终在他们心里也不过就是一个可用来配种的工具，若不是以前神器家族的变故，他们才没有这么客气。但是其实内心中的想法与过去并没有什么两样，这点从之前的那次招亲就能够看出来，雪嫣然一有点走火入魔的倾向，立马就开始准备招亲。那次因为有孟晓的插手与治疗并没有撕破脸，这一次，就是傻子也能够看得出来，雪嫣然的心境再也回不到过去那般圆润无漏的境界了。

　　如今，雪嫣然杀人之后离去，玉虚宫主司无殇没有阻拦，因为他觉得自己真的亏欠了雪嫣然。之前出手将其软禁已经很过分与后悔，这一次真的再没有立场那么做了。剩余的长老们不敢拦，因为什么？因为他们早就知道，黄山真人在闭死关的第三天就已经突破了瓶颈成为了地道高手。但雪嫣然仍然只是一招就摘下了黄山真人的脑袋！这是什么实力？用的是什么方法？他们不知道便不敢出手阻拦，现在的雪嫣然在他们看来与疯子是划等号的。

　　司无殇一个闪身出现在黄山真人的头颅之前，低头瞥了一眼，转身朝着两名新出现的老头，“你们看见了？有什么想说的吗？”

　　这两个老头一身灰色长褂罩体，打扮有九成相似，一者微胖一者偏瘦，听闻司无殇的话沉默的不知该说些什么，过了好一会儿胖子道：“这件事是我们当初有些欠考虑，不过还请宫主出手将其带回来吧，以其之后这种状态怕是会惹出祸事来。”

　　司无殇满脸厌烦的皱了皱眉头，虽然这话像是认怂了，可推脱的意思还是很明显，你们担心你们怎么不去拦住她？那是他的弟子唉！之前的软禁已经让师徒俩之间游离裂痕，再做一次这使徒之后真就没得做了！

　　这两个一胖一瘦的老头便是玉虚宫的两个地道护法，这两人是一对儿亲兄弟，就连魂宝都是各得一半，外面人送外号天残地缺。

　　司无殇沉默半晌，最终心里也确实担心雪嫣然的情况，无奈叹了口气起身飞射天际，他基本能够猜到雪嫣然的动向。不是青国就是白丝国！

　　去白丝国当然是去报仇，去青国则见孟晓，在这两者之中，司无殇更倾向青国。

　　事实也像司无殇所说的那般，雪嫣然真的来到了青国，她的速度很快，快到仅仅只是眨眼的功夫她就能离开你的视野。人们所见所闻也不过是天空中的一道红色流星。

　　她的目的很明确，她想见孟晓！不论是以前的雪嫣然，还是如今占据了身体的雪嫣然，她都想要见孟晓。

　　于是，她来了，她见到了！

　　青家祖地，一排排的墓碑中有一个很普通却又放置在醒目方位的墓碑，墓碑后的坟墓由颇为奢华的汉白玉精心雕琢而成，就与他旁边无数的坟冢一样，这是属于青家家主埋葬时的规格。

　　“我来了。”

　　轻轻的一句细吟，微弱的无法让任何第一个人听见，微风拂过那并不合身的嫁衣荡漾出一抹揪心的红。

　　风停虫歇，天地在刹那间不见了一丁点声音。雪嫣然轻轻上前几步，深处一双惨白的玉手在墓碑上轻抚。上面是孟晓的名字，只是名字，没有任何前缀后缀，这使得他在众多墓碑中显得很突出。

　　这是玉珑儿的要求，也经过了青玄音的同意，因为，他们想让雪嫣然在来的时候能够更快的找到他。

　　踏踏踏！

　　一阵沉重的脚步声踏入了这片静谧的世界，也打破了雪嫣然与孟晓之间的相处，雪嫣然没有回头，只是有一股杀气毫无掩饰的绽放了出来。

　　“听说你修炼了太上忘情录，如果你把他忘了，就离开吧！”

　　青玄音完全无视杀气的站在她身后，感受着那杀意中的疯狂，她知道眼前的女子很危险，但她现在是一个母亲，一个无所畏惧的母亲。

　　话音落下，雪嫣然的杀气收回，却是并没有半点离开的想法，伸手再次抚摸孟晓的名字，双眼中却有红黑两色光芒不停交替闪烁。

　　红光闪的很急，黑光似乎处于劣势却格外坚韧半步不让，而直到黑光占据上风的时候，雪嫣然面对墓碑哭道：“我来了，可你没回来，是你没回来！”


第八百三十四章 古沉，你这……

　　这撕心裂肺的哭声让青玄音的脸色好看了一点，玉虚宫并没有隔绝什么信息或者保密的意思，以天机阁的情报能力很容易就能探听到雪嫣然的近况。当听说雪嫣然被软禁的时候，青玄音其实并没有怎么生气，因为这并不出乎她的意料，玉虚宫平时道貌岸然口口声声以大义为重，但其实最缺乏人情味。所以出现这种情况，她还是能够理解的。

　　可是后来当探子传回雪嫣然修炼太上忘情录的时候，青玄音就很矛盾了。她知道自己的儿子是一个很稳重的人，既然小孟看上了雪嫣然，那说明这女子必然有可取之处、有可贵的闪光点。也说明两人的情意定然相当深厚。

　　青玄音知道太上忘情录的作用，一旦习练便会忘情绝性并被新生的人格取代。爱情之伤更甚血肉骨痛，雪嫣然这样做明显是想要摆脱情伤。从雪嫣然的角度来说，这样做并没有什么不对。可是身为一个母亲，自然也不会承认一个已经忘记了自己儿子的儿媳妇！

　　只是，如今再看雪嫣然的样子，却又有点令人看不明白了……

　　与此同时，苍穹之海靠近青国的海域上，正有两个器宇不凡之人悬空对峙。一者正是追寻着雪嫣然的足迹而来的司无殇。另外一人却是青家家主，青玄麟！

　　“想不到宫主阁下竟然有闲来我这青国游览，玄麟有失远迎还望恕罪恕罪啊！”青玄麟双手抱拳哈哈笑着，眼神之中却清冷一片丝毫不见半点笑意。

　　司无殇眉头微凝，淡然回道：“青家主客气了，这次前来却是为了我那不成器的弟子，还望阁下行个方便。”

　　司无殇简单直白的令青玄麟有些无语，不过他却依旧不改初衷，“呵呵，宫主阁下说的可是我那外甥媳妇？说来也巧，之前确实看到了，不过看其脸色不是太好啊，莫不是阁下与其闹了什么别扭？”

　　这一副关心的样子算怎么回事？司无殇眼角不着痕迹的抽了一下，佯装无奈道：“门派不幸，倒是让青家主笑话了，我这弟子擅练门派禁招以至于自己走火入魔甚是危险，所以司某才不得已亲自出手来将其寻回。”

　　青玄麟一副‘咋这么严重？’的吃惊样子，“那是真的要赶快带走啊，嗯，我刚刚看到她往那边走了，宫主快过去吧！”说着伸手一指。

　　司无殇眼皮一耷拉，“那个方向就是我来的方向吧。”

　　青玄麟也不尴尬，“哦，我刚刚指错了，应该是那一边！”伸手又一指。

　　司无殇额头上有了点青筋，“那应该是往狼妖国去的方向吧！”

　　青玄麟惊讶道：“哎呀，是吗？现在已经很少有年轻人会去狼妖国历练了，你的弟子真是有勇气啊，点个赞！”

　　你特么才有勇气呢，你全家都有勇气！老子为你祖宗十八代点赞，靠！

　　司无殇沉默，青玄麟陪着他沉默，望着天边的云朵啊，那个飘啊飘啊。

　　……

　　雪嫣然整个身体已经哭的瘫软了，这一通眼泪将积攒了不知多久的哀伤、苦闷、思念全都发泄了出来，斜斜的倚在墓碑之上，纤纤玉手按在墓碑上轻轻抚摸着，好似能够透过墓碑触碰到孟晓的身体一般。

　　那种深情、那种思念已经化作一颗种子狠狠的扎进灵魂之中，花开九次、连理纠缠，与灵魂狠狠的融合在一起，哪怕太上忘情录新生的人格也只能退避远遁。

　　青玄音静静的陪着他，这已经不是她第一次来儿子的墓碑了，女人一旦变成了母亲就是坚强的。只是再坚强也还是满脸的疲累，这段日子以来她不光要承受丧子之痛，还要照顾因为死了儿子而一蹶不振的丈夫。有时候她真的会感受到恐惧，每逢梦醒时分，她都会仅仅的抱紧双腿。她一次次的低语、一次次的强忍眼泪，原来她已经失去了未来的依靠，待到年老之时，她就是那种没儿没女、孤苦无依的老妇人。晚年的凄惨好像已经跨越时空化作了梦魇来纠缠她了！

　　看着此时的雪嫣然，她突然间有些羡慕，她也好想这样痛快的哭一场！

　　哒哒哒，又一个脚步声传来，青玄音转身回头，只见青黄潮提着无双剑走近。

　　“你怎么来了？”青玄音收回眼眶中旋转的泪花。

　　青黄潮轻轻将无双剑交给她，“父亲已经去堵着玉虚宫主了，你们尽量快一点吧。”说着瞄了一眼已经有些痴傻的雪嫣然，眼中神色复杂，有些感慨也有些羡慕。

　　青玄音点了点头并没有再说什么，待青黄潮离开之后，她将无双剑放在了雪嫣然的脚边，“这是玉珑儿留给你的，那孩子知道这是你们之间的定情信物。还有，她让我帮忙跟你说声对不起，她穿上了本该由你穿戴的白纱。”

　　雪嫣然痴痴的转过头，无双剑映入眼中，一缕回忆一缕柔情像是春风一般揉进心里。她没有在意什么白纱什么玉珑儿，小心翼翼的将无双剑捧入怀中。

　　青玄音顿了顿转身道：“你想待多久都行，我保证司无殇不会打扰你！”

　　青玄音走了，偌大的墓地又仅剩雪嫣然一个人了，那一抹红色在风中飘荡，凄美、哀愁随着时间渐渐褪去，取而代之的是肃杀、是冷酷，是仿佛要将天地都掀开的疯狂！

　　黑夜降临、繁星点点，雪嫣然缓缓站起，最后再看了孟晓的墓碑一眼，黑色的柔情消散，转而出现的是冰冷血红。灵气狂涌，无双剑被瞬间炼化收入体内，那绝美的容颜上多了一丝嘲讽、得意，“孟晓，你等着吧，等我帮你报完仇，就送她和你去轮回团聚！”

　　话落，风起，鲜红的身影自夜空划过射向远方，而那个方向，正是白丝国！

　　苍穹之海，青玄麟身边一个散逸着昏黄光芒的方斗煞是恐怖，使得司无殇半步不敢前进。

　　“青家主，那毕竟是我的弟子，你这样作为似乎有违道理吧！”

　　青玄麟眨眨眼，一脸委屈道：“我这混元金斗不过是长时间没用了，我怕他发霉所以亮出来晒晒而已，你可不能冤枉我哦！”

　　司无殇看看硕大的月亮，嗯，晚上拿出来晒，你也很任性啊！“青家主，你这是要强留司某的弟子喽？”

　　青玄麟呵呵笑道“宫主这话可就太过了，我不是告诉你了吗，令徒如今已经朝着那边去了，你去追就好了嘛，怎么还在这跟我扯皮呢？”说着又伸手一指。

　　司无殇脸色大黑，麻痹这次指的是狮妖国，你丫的老年痴呆啊，就不能指的靠谱点！

　　场面又一次尴尬了起来，就在这时，青玄音从远处射来，脚下一只由纸张化作的大鸟不停扇动着翅膀悬浮在青玄麟身后，“宫主此次前来可是为了我那儿媳？”

　　司无殇眉头微皱，但并没有发作什么，当初孟晓和玉珑儿的身份也是通过他同意的，虽然孟晓已经死了，但他还不至于做出反悔那种丢人的事。点头道：“对于令公子的逝去，本座深表遗憾。嫣然前来祭拜本也是应该，只是如今这孽徒习练禁招，却是有着随时走火入魔的危险，还是由本座将其领回去吧！”

　　青玄音面色肃然，好似从骨子里就透出的郑重，“当初我儿能够将嫣然这孩子从走火入魔的边缘拉回来，我这做娘的自然也能。这一点就不劳宫主费心了，宫主若是为了嫣然这孩子好，就请回去吧，毕竟这次的走火入魔可不是用简单的招亲可以解决的！”

　　司无殇脸色一变，这一番夹枪带棒可是将他骂了个够呛，尤其是最后一句那‘招亲’二字，完全是在说他们玉虚宫居心叵测啊！

　　司无殇很不爽，然而他却没有办法说什么，若是没有青玄麟在，他可以毫不讲理的动手，但面对同是天道高手的青玄麟，他就只能讲理，偏偏他还没有理好讲。

　　青玄麟有些诧异的看了看妹妹，一开始他也只是想要为雪嫣然争取些时间罢了，但看青玄音这突然间的态度，难不成是真的将雪嫣然当成了儿媳妇？

　　对于青玄音突然的认可，青玄麟虽然不懂但还是决定支持，毕竟是自家人啊。“这天气也不早了，要不宫主留下来吃个宵夜？”

　　司无殇嘴角一抽，这种时候哪里还有脸留下来，想了想道：“也罢，既然嫣然这孩子选择了你们，那本座也不会强求，只是神器家族的传承与安全就全都托付给青家主了。若是之后再有什么变故，可不怪本座翻脸。”

　　这番话却是有些出乎两人意料，这么痛快？只听司无殇又看了眼青玄麟道：“今日匆忙却是未能带来河图洛书，待有闲再与青家主切磋一二。告辞！”

　　司无殇的身形消失，青玄麟也收回了混元金斗，有些感叹道：“人非圣贤孰能无情，想来这司无殇与雪嫣然也有一分师徒之情在吧！”

　　青玄音闻言点了点头，还没说什么却听身后风啸临近，青玄武一脸惶急地叫道：“大哥，小妹，妹夫不见了！”

　　……

　　天地屏障的另一边，小七正在外面给新近种植的植物浇水，却听寝宫之中孟晓的怒吼遥遥传出，“古沉！你这个不靠谱的王八蛋！”


第八百三十五章 一探究竟

　　砰砰砰！一声接一声的巨响开始在皇宫中回荡，桌椅床榻、门窗屋脊，凡是可见的东西都遭了孟晓的毒手，他疯狂的发泄着，一双眼睛早已红的快要滴出血来。一点点一行行的泪水从脸颊两侧渐渐漫溢出来。

　　今天，他终于感受到了魔族的绝望。他看到了，看到了那个一身嫁衣哭倒在他坟前的女子。那个他深爱却不能相拥的女人。他看到了自己的母亲，那个仿佛苍老了十岁的疲累模样。

　　心痛吗？心痛早就已经不能够形容他此刻感觉的万一了！悲哀吗？在尸臭时时刻刻摧残着嗅觉的同时欣赏那令人心碎的画面，又哪里仅仅用‘悲哀’二字能够表述？

　　孟晓不停的发泄，一座宫殿被拆了、一座宫殿被砸了、一座宫殿被毁了，一座又一座，那股疯狂直到皇宫有将近一半变成了废墟才算是颓然的停了下来。

　　小七在不远处可怜兮兮的猫在一棵树后，担心地问道：“珍珍阿姨，小孟哥不会有事吧？”

　　王珍珍双眼中蕴含着一缕悲戚，苦笑道：“没关系的，成为魔族后总会有这么一次的，这股悲哀不能够憋在心里，否则就会渐渐失了本心！”

　　不远处围观的众女静静看着这一幕，她们没有为之后几天要睡在露天而有什么担心，也没有为疯狂的孟晓而有什么担心，甚至脸上连一点表情都没有。

　　她们也都是这么过来的，只是当初的她们没有这种实力，也不敢在人生地不熟的魔族境内搞什么破坏。有的人对着大海疯狂的吼叫唾骂、有的人含着眼泪不停奔跑、有的人疯狂跟异性滚着床单、还有的人一刀刀割着自己的皮肉然后捂着嘴将哀默心死深埋进灵魂深处。

　　靳归听着王珍珍的话，这一幕似乎又将其拉回了那个狂乱的夜晚。只是与孟晓不同，他并不是通过自己的尸体看到的那一幕，而是通过蛇母的屈辱与感受来明了一切。当时是怎么发泄的？好像按倒了不知哪的几个女性魔族、又杀了几个同样浑浑噩噩的男性魔族，之后似乎踢到了什么铁板被揍了一顿，又好像对着往生树砍了很久，最后，在海边枯坐了快半个月的时间。

　　皇宫中的动静显然已经惊动了外面的某些人，这些不知存了什么心思的家伙听着轰隆隆的巨响却是没人敢越雷池一步。一来水晶宫主的水晶柱和通天塔主的石塔就在那里，二来他们也不会傻到真去惹一个处于疯狂状态下的敌人。

　　发泄结束了，孟晓喘着粗气坐倒在废墟之上，他没有感觉到疲累，只是一股源于灵魂的疲乏却令他没有了再继续下去的力气。那是一种绝望，一种只想等死的绝望。

　　一瞬间，刚刚来到魔族看到的老头与少女就闪回过他的脑海，苦笑一声却是终于明白，原来在极致的悲哀之下，死亡真的不可怕！

　　呼~嘶~呼！

　　理智回归，孟晓吸气呼气做了十几次才算是终于将那种疯狂压下去。只是发泄过后他心里却都被另一个念头填满。

　　必须尽快赶回去，他无法想象小伙伴们跟尸山血海硬拼之后会怎样！

　　“小七、靳归，跟我去天地屏障！”

　　孟晓从废墟中站起，整个人的气势狂飙仿佛一座高山向着众人压来，一种顶天立地的彪悍在瞬间就让一众宫妃双眼星星扑棱扑棱的乱闪。而小七更是满脸崇拜的嘻嘻直笑，这是一个男人将责任扛起来后的蜕变！

　　靳归沉默不语，内心却有一种唏嘘，责任是一种负担，但这种负担往往却也动力的来源。过去身为尸山血海核心弟子的他，既不用想着帮助门下弟子振兴门派，也不用为门派的各种决策而烦心。责任什么的于他而言自然形同于无，而对于孟晓来说，一路走来其实身上或多或少的都有些责任承担，但这些责任却毫无疑问全都是被动压在他身上的。

　　在光之国时，他若是不管那古沉等人就肯定会被古天齐等人玩死，最后白三刀是否能够成功推翻古天齐也是个未知数。去青国的时候则完全都是因为孟晓的母亲本家陷入危机，母亲有了危险，这做儿子的自然也没法视而不见。

　　这一次却是真真正正的为了自己，当雪嫣然的眼泪融入坟前泥土时，他的心就像是被上了锈、卷了边的钝刀一下下拉动般难受。这一次，他不为古沉那个不靠谱的家伙，为的只是自己的女人！

　　雪嫣然！嗯，好吧，也包括玉珑儿。他绝不能让自己的女人有任何的闪失。

　　嗖！孟晓双腿一蹬整个人已经朝着海岸线冲去，迅捷的身影越过街道时自然也看见了那些鬼鬼祟祟的魔族。不过他现在是真的没有功夫跟他们虚耗，想来的话就试试看吧！

　　靳归眉头微凝身形却是毫不迟疑紧跟而上，至于那些鬼鬼祟祟不知道想什么的魔族，他能回之的只有同情，跟孟晓打过那么长时间交流的他，能够清楚的感觉到，一股子杀机已经在孟晓胸腔中回荡了许久，再加上这次他不知道看见了些什么，恐怕谁若是这时候往枪口上撞，那死的将会非常惨。

　　小七也不落后，小小的身形在空中几个闪烁就跟了上来，她的行进方式很神奇，就像是闪烁一般若隐若现。外人看来神秘但孟晓却是知道，这能力源于她六哥当初的隐形能力。

　　王珍珍想了想回头跟归海雅诗道：“你们收拾一下，找些能够重复使用的东西，等我们回来后再重新盖房子。”

　　宫妃们乖巧的点头应是，她们也跟了老皇叔很久了，自然能够明白什么时候该撒娇、什么时候该安静的看男人忙正事。

　　当王珍珍也离开皇宫之后，那些鬼祟的魔族则有些面面相觑，刚刚孟晓的吼声他们也听见了，去天地屏障？他想做什么？

　　“黑石兄弟，这家伙在想什么？该不会，他现在就打算毁了天地屏障吧！”一个魔族对身边的黑石问道，那语气中都是难以置信。

　　黑石的脸色有些怪异，摇摇头道：“不会，我们是奉了水晶宫主之命来监视他的，宫主早就已经告诉过我，他身上的彼岸花还没有开花，就算毁掉也没用！而彼岸花开花可没有这么快，嗯，总之不管他要做什么，我们去跟着看看就是。”

　　众魔族对视一眼点头应是，一道道黑影飞射而出，眨眼间街道就又一次空荡荡起来。

　　冷风吹过，突然间一声啪嗒脆响脚步隐隐，一个瘦小的身影从虚空中显现了出来，却正是刚刚不见了的小七！

　　“原来他们在监视是等着彼岸花开花好打通通道啊！嘿嘿，还真是让小孟哥给算到了呢，这魔族的天道高手果然信不过。”

　　小七露出一丝不同于寻常的成熟与玩味，其实仔细想想她的年纪也不小了，而所谓的童真也只是显露在孟晓的面前罢了。

　　此时的孟晓神色冷冽，之前小七看懂了他的暗示，两人相处多年，这点默契即使到了魔族这边也丝毫不减。不过那都是之后要管的事情，现在他最想做的就是看看那天地屏障到底是怎么回事。

　　孟晓虽然心急如焚，但还没有到鲁莽的直接摧毁彼岸花的程度，那毕竟是他复活的希望，再说他还有时间。

　　轰隆隆！

　　孟晓在海面上飞奔了足足一刻钟便已经见到了天地屏障，那是一个接天连地的暴躁之地。风雷雨电时间空间，凡是你能够想到的一切法则在那里似乎都能够找到，无数的碎片交织在一起，好似一柄柄无坚不摧的神兵疯狂交击挥舞。世间的一切在你见到天地屏障时，就仿佛已经不再重要了。

　　孟晓强按下翻腾起伏的心绪，这一刻他相信了老皇叔的话，这天地屏障当真不简单，其真的是无数世界与轮回世界的分割点，更是轮回世界独战异界的最前线！

　　嗖啪！靳归和王珍珍也到了，而同时到来的还有十名脸色怪异的魔族。

　　在天地屏障的附近存在着一座只有十几公里方圆的小岛，在小岛上也建有房屋，但这里却并不是聚居地，而是魔族留守观察天地屏障的队伍。因为魔族相信在另一边的魔族余孽会有一天打开屏障让他们进去，所以定期就会换人留守。

　　上一次之所以辛迪亚毛方等人能够那么快的通过屏障潜入轮回世界，就是因为当时他们在镇守这里。

　　“你想怎么做？”靳归有些期待的看着孟晓，他知道这个人不是那种鲁莽的蠢货，既然赶来就肯定有他的理由。

　　孟晓双眼微眯，盯着无数法则碎片肆虐无限的天地屏障，“了解一件事最好的办法就是，亲身体验一下！”

　　场面瞬间一静，一大票人都懵逼了，靳归更是瞠目结舌的不知该摆什么表情了，丫的刚夸完你稳重，现在你就这么打我脸？这不好吧！

　　不过孟晓一点都没有像是开玩笑的样子，说完就开始向着海面走去。轮回世界那边的天地屏障座落在一个小岛上，而小岛的另一半土地就是在天地屏障中可供踩踏的地面，只是在这里完全不存在什么地形，因为即使是高山峻岭也会被法则碎片给割成粉碎。所以孟晓倒是不用怕迷路，他所要做的只是抗住骤然降临的法则碾压！


第八百三十六章 天地屏障之内的‘自己人’

　　孟晓的双手按在了天地屏障上，阴阳生死的法则之力以太极方式在身周形成了一个旋转不休的黑白光球。这光球与灵魂之外的法则光晕如出一辙，旋转之间将靠近的所有法则碎片都分解为虚无了。

　　孟晓眉头轻皱却是抬步向着天地屏障内部走去，这一步吓得随后赶来的众多魔族心头一跳。只要是魔族，就没有人会不来天地屏障看看的，毕竟他们心里都有一点想要回到原本世界的愿望。然而所有敢于尝试的人会在与天地屏障接触的一瞬间就皮肉尽去，下一秒则化骨为烬！

　　可以说，天地屏障在魔族眼里就是永远的痛，在他们的印象中，也唯有天道高手才能够硬闯天地屏障而不死。当然，大部分的魔族并没有看见过天道高手闯天地屏障的画面，多数都是听魔族的一些先辈说过，传闻水晶宫主曾深入天地屏障不足一半，而通天塔主仅仅走了百步。最最神奇的是老皇叔，相传老皇叔在天地屏障中竟然待了一天一夜！这一天一夜没人知道到底发生了什么，只是知道出来后，老皇叔就变得无比惫懒又建造了皇宫享受。

　　有一种说法是，老皇叔发现再没有人能够闯过天地屏障，所以心灰意冷了。这无疑让众多魔族感到恐慌，做不到没什么，可若是连希望都没有了，那就对他们来说太残忍了。

　　所以在魔族中，大家对于老皇叔的态度往往有些复杂，生怕他口没遮拦来一句终生无望之类的话，那魔族中本就绷着神经的那些人，怕是瞬间就会崩溃了。

　　也正因为如此，当孟晓伸手就冲进去的时候，对于他们的冲击才会那么的大。

　　“他……他不会是已经死在里面了吧，这都两分钟了，若是死在里面那彼岸花不是也留在了里面？”时间过得很慢，其实远没有到两分钟但一名魔族还是开口问道。

　　黑石脸色难看，转头道：“别慌，大不了等宫主大人再进去将彼岸花捞出来就是。”

　　“可是我们都是死人之躯，没法将彼岸花养活吧？”

　　“……”

　　黑石的大脑处于宕机状态，一时间完全不知道该怎么处理，旁边几人看到翻了个白眼，有机灵的已经回去禀报了。

　　然而事实与他们所预料的完全不同，如今的孟晓已经走出了第一百零一步！

　　孟晓的眼神很坚定、很认真，当然，内里深处也藏着深深的无奈。为什么传闻通天塔主走了仅仅一百步？因为这一百步就是一个界限，一个两边世界相交汇的最前沿，虽然整个天地屏障并没有分阵营，在其中两方的法则拼杀也是你中有我、我中有你，但说到激烈程度还是有区别的。这一百步之内很明显可以算是魔族和异世界的地盘，而一百步之外则可以算是轮回世界的地盘。也正因为如此，这一百步和第一百零一步之间的差距非常大，完全就是指甲刀与高斯狙击枪的威力差异。嗯，当然，现在变成九十九步了！

　　有些无奈的是，这也是孟晓发现的最大秘密，也间接的证明了，老皇叔那个混蛋果然骗了人啊！

　　首先他说天地屏障是轮回世界跟异界的战争，这一点并没有错。第二，他说轮回世界以一己之力对抗全宇宙的异界，这一点也没有错。第三，他说异界势大正在慢慢侵蚀轮回世界，总有一天会将轮回世界消灭的，嗯，这一点也……完全特么扯淡！

　　这一百步的地盘都已经被缩短了九十九步了，这哪是什么侵蚀轮回世界啊，分明就是轮回世界按着异界在地上摩擦啊！

　　话说刚刚进入天地屏障的时候，孟晓并没有觉得这天地屏障有多么的难过，虽然也很难但对于拥有了阴阳生死法则护罩的他来说，基本上不存在什么问题。或者说，这天地屏障能够闯入的最低标准就是天道，也可以说是拥有法则光晕的人。

　　就这样，孟晓虽然很艰难但也无惊无险的来到了第九十九步，对于传闻中通天塔主跨出的第一百步，他还是很重视的，眼看着就差两步了，他也是很紧张啊。

　　然后刚刚踏出这第一百步，就感觉整个天地都像是顷倒了一般，之前还对其有点客气的法则碎片duang的一声就变得仇深似海。那股子疯狂让孟晓这身经百战的都打心眼里发寒啊！

　　这可不光是气势的问题，更体现在了法则光晕上，原本能够三人合抱的体积仅仅一瞬间就被压缩到了一人大小，而且，这种情况还在不停的继续。

　　孟晓当时就慌了，情急之下木剑入手，轮回剑意挥洒出一片剑雨用来阻挡倾泻而下的风雷雨电。刹那间，天地又变，原本狂暴的法则碎片突然间又变得相对温顺了起来。

　　然后孟晓懵逼了，是因为我长得帅吗？

　　显然不是，当孟晓愣了愣神木剑收回的时候，那些法则碎片就又来了。至此孟晓突然间有种明悟，之后便一直保持着挥舞轮回剑意的状态，也跟着踏出了第一百零一步！

　　这多出的两步并不好踏，因为以孟晓现在的能力施展轮回剑意并不能够像法则光晕那般一直施展下去，因为说到底他的身体修为还赶不上灵魂本身，所以现在他的轮回剑意还是只能够运用在剑上，而不是附着在防御罩上。

　　在外人看来这好似差不多，毕竟从表象上看他体外的那一层黑白相间的护罩就是法则光晕，但其本质上却有着巨大的差别。这护罩可以说是一种法则光晕的体现，都是生死混杂，但其却是用太极真意为基础混杂在一起的。

　　太极讲究的是一种平衡，一种生与死轮转的平衡，但就算再轮转，生还是生、死还是死，它们并没有真正的成为一体，产生质变形成另一种事物。

　　但是轮回剑意从诞生之初就是将生死完美的结合在了一起，也正因为如此，除非敌我双方实力差的太多，否则还真没有碰见什么能够挡住它的人或物。

　　当然，说了这么多却并没有说到这法则碎片减弱攻击的原因，这天地屏障中的法则碎片之所以减轻了攻击强度完全是已经将孟晓当成了轮回世界的‘自己人’！

　　对！就是自己人，轮回剑意的产生是在轮回世界，而也只有在轮回世界生死法则无敌的情况下，才能够诞生轮回剑意这种奇葩的东西。所以当孟晓用出来之后就相当于拿到了通行的令牌，轮回世界这边的法则碎片就不会像刚刚那么疯狂了。

　　至此，孟晓用亲身经历探寻出了一丝天地屏障的秘密，这秘密也许那两个魔族的天道高手也知道，也许不知道，但孟晓心中此时却完全顾不了那么多了。因为他有些兴奋，对于天地屏障来说，自己显然比那些魔族更有优势，那自己可不可以利用这优势通过天地屏障呢？

　　孟晓这个兴奋啊！若是能够就此通过天地屏障，自己也就不用再跟那魔族的天道高手虚与委蛇了。

　　只是想法很丰满，现实往往很骨感，在前进到第两百步的时候，孟晓走不动了，轮回剑意随着施展的时间越来越长，他的身体也渐渐开始吃不消了。

　　“还是太弱啊！”孟晓苦笑着感慨，微酸的手臂已经在向他报警，若是保持着这种强度走下去，估计用不了多久就要脱力瘫倒，到时候法则碎片急转直下，他也就彻底嗝屁了。

　　到此孟晓再一次向着前方看了一眼，微弱的光芒已经能够透过风雷雨电透射过来，说明他距离另一边已经不远，粗略估计也就三百步以内，然而这三百步对于此时的他来说，无异于天堑。

　　孟晓握剑的手紧了紧，果断的转身开始向后退，这撤退的速度就很快了，当孟晓从天地屏障中出来的时候，却发现眼前乌央乌央的一片人头攒动！

　　小七靳归和王珍珍等人站在一起虽然并未受伤，但是表情却有些拘谨。而在周围好大一片海面上都站满了人。

　　为首者是两个须发皆白的中年人，一者仙风道骨、鹤发童颜，那皮肤似乎比小七还滑嫩呢。整齐向后梳的长发垂至后腰，一袭白色长衫很随意也很得体的罩在身上，双手负后明明气势十足又给人一种慵懒的感觉。

　　另一者是个老帅哥，真的很帅！帅的颇有点惊天动地的感觉，这一点从众多女性魔族看他的眼神就能够发现。这人与前者恰恰相反，一袭黑衣形貌颇冷，只是，孟晓却奇怪的发现，这人看他的眼神有那么一丁点的怪异。

　　孟晓顿了顿，他就是再傻也能够猜到，这两个就是水晶宫主与通天塔主了。

　　上前一步状似恭敬实则不动声色的收起木剑，他可不想让这两人发现轮回剑意的秘密。“晚辈孟晓，见过两位前辈。”

　　白袍中年点了点头看向天地屏障，问道：“小友可有收获？”

　　孟晓顿了顿，眼中绽放出一缕精光，抬头道：“若资源充足，晚辈有把握在一个月后令彼岸花开打通天地屏障！”


第八百三十七章 我是那样的人吗？

　　“你真的要在一个月内打开天地屏障？”

　　靳归满脸写着不信，看着孟晓总觉得这家伙笑的很诡异，有那么一点邪意凛然的意思。

　　“当然，话都说出去了，怎么可能不做？我是那种背信弃义的人吗？”孟晓一脸的正义凛然，看得靳归一愣一愣的。

　　孟晓很是感慨的拍了拍靳归的肩膀，“放心吧，我也想快点回去的，毕竟有几个男人愿意看着自己的女人受苦？”

　　这话就有点戳心窝子了，蛇母在靳归死后受的苦他又不是不知道，这话一落地就让靳归各种不舒服，抿了抿嘴有些失落的离开了。

　　“你真的要在一个月内打开天地屏障？”

　　小七一脸天真的问道，看着孟晓那一脸‘真诚’的笑容，就觉得没有憋什么好屁。

　　孟晓翻了个白眼，“当然是假的，我是那种为了信守承诺就将亲戚朋友都坑掉的人吗？”

　　小七嘿嘿一乐直接跳到他的身上，搂着脖子一脸亲昵，“那之后你打算怎么办？”

　　孟晓抱着小七眼神闪烁，“在天地屏障内的时候我有些感悟，只是出来见到那两个天道高手后，突然又想到了一些事情。”

　　“什么？”

　　“你之前说那些魔族一直在监视我们，是奉了水晶宫主的命令，且说彼岸花若是不开花就毁不了？”

　　“嗯，是这个意思。”小七小脑袋点动。

　　“你说这种事情他们是怎么知道的呢？”

　　小七闻言偏着脑袋想了想，“应该是老皇叔告诉他们的吧！”

　　孟晓乐道：“应该就是如此，不过，这位老皇叔是古沉的祖先，你说古沉的特点是什么？”

　　小七惊讶的闪着扑棱扑棱的大眼睛，有些不确定地回道：“不靠谱？”

　　“没错，相当不靠谱！”孟晓几乎是咬牙切齿的一个字一个字蹦道，“所以老皇叔这是在坑那两个家伙。”

　　小七好奇问：“怎么了？”

　　“彼岸花其实随时都能够毁掉，根本不用等到什么开花！”

　　“啊！”小七惊叫一声，接着像是生怕被人听到似的捂住嘴巴，小声道：“那老皇叔为何那么说？”

　　孟晓揉了揉太阳穴，“这一点怕是只有他自己能够知道了。不过，有一点我可以肯定，他是真的想要让我毁掉天地屏障，不过，似乎又不想魔族乱来。”

　　“唉？这又有什么依据？”

　　孟晓伸出手指在小七头上敲了一下，“你真够笨的，老皇叔在自己的宫里留了那么多跟神器家族有关的妃子，说他对神器啥的没有想法，你信吗？”

　　小七揉了揉发红的脑门，噘嘴道：“那你打算怎么做？”

　　孟晓深吸了一口气，眼神深邃而坚定，“三天之后，你跟我一起去天地屏障，我们走！”

　　小七迷茫的看了看孟晓，接着一脸崇拜，“你有办法能够通过天地屏障？”

　　孟晓双眼微眯神神秘秘的左右看了看，“我跟你说，等魔族将所有的海兽和各种丹药都送来的时候，你就偷偷将其塞进葫芦里，等三天之后，咱们去天地屏障，只要拥有充足的灵气，我就有把握一直通过天地屏障！”

　　小七张着小嘴神情中充满了期待，只是转眼又皱眉问道：“那其他人呢？咱们要是走了，他们怕是会被人针对迁怒吧！”

　　孟晓顿了顿却是摇头道：“我的能力有限，若不是你体型纤小完全可以背着你走，我也带不了你。至于别人，我无能为力。”说着看了看宫殿外偶尔晃过的宫妃，“老皇叔因为要我毁掉天地屏障所以才将这些宫妃留下给我，可我不想那么做，若是放魔族到轮回世界势必会掀起一场腥风血雨。我的爱人、亲人、朋友都在那边，我可不想坑他们。”又摸了摸小七的后脑勺，“我又不想将神器都毁了，因为如果我毁掉了往生树，不光那些魔族会死，你也会啊！”

　　小七愣了一下，大眼睛水汪汪的，搂着孟晓脖颈的胳膊更紧了。

　　孟晓叹道：“至于王珍珍靳归和那些宫妃们，我会给他们留下一封信，若是不想被针对就主动自杀好了，这样至少还有转世投胎的机会，而且他们不是天道高手不会受到天地屏障的束缚只能投生在轮回世界，只要投生到其它异界就能远离这片是非之地，下一世无论如何也算是安稳些。若是他们想要依附其它强者，也没什么。毕竟那些宫妃早就已经习惯了这样的生活，该怎么生活都是她们自己的选择。”

　　小七有些难过地问道：“不能再带一个人吗？”

　　孟晓遗憾的摇摇头，“以我现在的能力做不到，除非突破天道，但是老皇叔说过，一旦突破了天道，就相当于打上了所在那方世界的印记，到时候就真的通不过天地屏障了，我可不想被哪一方世界绑架。”

　　“一定要这么急吗？”

　　孟晓闻言却是嘴角抽了抽，尼玛！我也不想这么急，但不急的话怕是老婆要跟人家火拼了！

　　……

　　时间一直在一点一滴的流逝，不会因为任何一个人而独自等待。就在雪嫣然祭拜孟晓的时候，小鱼等人已经来到了白丝国的皇都。

　　“什么？明天就开始选拔！这会不会太赶了？”金三有些难以置信地叫道，抬头看看城门外排出的一长串大龙，头皮都跟着麻了，他还没有见过这么多人过城门呢！

　　小鱼左右看看思考片刻，“时间倒是正好，明天的话古沉带的人如果急行军应该也会恰巧到来。但怕是没有什么机会沟通了，只能在选拔盛典上见机行事了。”

　　四人边走边说，到得城门处时士兵突然间拦住他们，“盛典期间，只有参与选拔的女子和其团队可以进入，你们是哪来的？”

　　四人懵逼面面相觑，一个个的眼珠子滴溜溜乱转，这特么就尴尬了，原来想要进城还有这么一条。话说之前没有听说啊，就在四人开动脑筋想着拿什么理由搪塞的时候，一个柔媚的女声开口道：“他们是我的团队！”

　　这声音相当甜腻，听起来有种让人麻酥酥的感觉，众人回头一望却是诧异的瞪大了双眼。一袭得体却又显明亮妩媚的红色长裙，妖艳的容貌、诱人的身段，只是往那一戳就引来周围一帮老爷们的注视。

　　“金绝！”金三眨眨眼，惊呼一声。

　　此时的金绝脸上一直挂着玩味的笑容，朝着士兵抛了个媚眼差点让这货双腿发软，“兵哥哥！你看人家够参与选拔的标准吗？”

　　“够~！够！必须够！”士兵吸溜一声抽回口水，屁颠屁颠的跑去开门，在这站岗好几天了，看了那么多的美女就这个最够味，他竟然可耻的竖旗致敬了。

　　金绝一点都不意外的向小鱼等人挥了挥手，接着仰首挺胸的就穿过了城门。而这挺胸的一个动作又让小鱼等人听到了附近咽口水的声音。

　　“你怎么来了？”金三两步走到金绝的旁边。

　　金绝随意的左右看看，这也是她第一次来皇都，闻言笑道：“这还不明显吗？我是来竞争女王之位的啊！”

　　金三嘴角抽了抽也不说话，一边的归海无心却是舔着脸凑过来，“敢问这位美女芳名啊？”

　　金绝挑了挑眉头转向小鱼，“这货是谁啊？”

　　“玉珑儿让我们带过来的。”小鱼耸了耸肩，老实说他也不知道这归海无心到底有什么用。

　　金绝闻言双目一亮，“呵呵，原来如此，看来玉珑儿也来参加竞争了？”

　　小鱼跟胡杏对视了一眼，却是摇头道：“玉珑儿向来谋而后动，我倒是觉得她不会放弃暗中的优势而选择来参加什么竞争。对了？你之前都去哪里了，青国之后就不见你了。”

　　金绝淡淡的转过头，“我找到了炼魂宗的宗主，要来了炼魂宗的秘法，然后找了不少的尸山血海弟子练功。嗯，现在已经证道乾坤了。”

　　众人一顿，望向金绝的表情有些唏嘘，小鱼更是叹道：“以你的资质，这么生生的拔高境界有些可惜了，你为何不利用青家的丹药？”

　　金绝摇摇头，“青家的丹药在战争中早就耗光了，何况，用丹药哪有直接利用吸收灵魂来的快呢！”

　　“可是吸收灵魂产生的怨气会让你修为再也不能寸进的！”

　　金绝的笑容突然间灿烂了起来，“没什么啊，若是修为跟不上，怎么跟你们一起报仇呢！”

　　众人不语，小鱼沉默半晌接道：“你知道，君子报仇十年不晚，我们虽然不是什么君子，但也不介意多准备几年的。”

　　金绝转过头来，妩媚的笑容渐渐收起，“我等不了那么久，玉珑儿怕是也等不了那么久！”

　　小鱼一哽，顿时无话可说，连古沉都知道先回泱泱大国码人然后徐徐图之，这些原本冷静多智的女子却一个个做事如此激进。

　　女人果然是一种感性动物，无论平时多么理智，你若是敢动我在乎的，我一秒钟都不等，定要将你撕成粉末、嚼碎咬烂！


第八百三十八章 不去

　　“明天就开始了？”撼山破有些不满的哼道：“这苏千寻也不知道葫芦里卖的什么药，不过这件事始终对我们有百利而无一害，那女王之位我们也非争不可。”

　　“只是我们尸山的女弟子相对少了些，这入道境修为的女弟子就更是凤毛麟角，若是放到参加竞选的女子基数中，怕是根本翻不起什么浪花。”一个很俊美的男子在身后有些无奈地说道，正是当初埋伏毒瘴陷阱却未能成功伤害到古沉等人的尸山长老花倾颜。

　　“哼，还有脸说，若不是你们一个个的将那些女弟子们当成禁脔，她们怎可能普遍修为不高！”撼山破很气愤的将桌子拍碎，却没有看到身边一众长老表情别扭的样子。

　　亏你还有脸说，所有女弟子中就属你玩的最多，连长老都不放过还好意思埋怨我们，不过这事众人自然不会明着点出来，花倾颜再次上前一步道：“要不这次我们用用手段，能否成为女皇最后还是要看那神器蜘蛛的选择，也就是说着机率实在是不大。如今之所以竞选的人数多不过是看落选也没有什么损失，完全是碰运气而已。但我们说是威逼一下，说不得会有大半的人退缩。”

　　撼山破眼神阴郁的点了点头，“就这么办吧，放出话去，警告那些有竞争力的势力，若是你真成了女王便也罢了，若是不成，我尸山弟子总会登门拜访的！”

　　“是！”花倾颜微笑后退一步，眼中邪异的光芒不停闪烁，杀人灭派的事尸山血海并没有少干，先不说那些资源与丹药，光是那些门派的人口本身就是一种资源，要知道尸山的炼尸可正需要这些。

　　“别人倒是不足为虑，只是血海方面怕也不会放过这个机会，他们的女弟子似乎挺多的。”另一边的李布里舔了舔嘴唇嘿嘿笑道。

　　撼山破眉头微皱奇道：“为何我们这边的女弟子少，而血海那边的多？两边的门规都是差不多的吧！”

　　一边的林琪抬眼瞄了瞄李布里，心里明白这货完全就是在挑拨。而一边的花倾颜似乎也有同样的诉求，接道：“因为血海方面有一个弟子，一直都很注意对女弟子的保护，使得血海方面哪怕是长老也很难得手。”

　　撼山破愣了愣，“一个弟子？”

　　“对，就是一个弟子，不过这名弟子精擅剑道，其虽然只是入道境的实力，但却能够跟乾坤道果境界的长老相抗衡了。对于血海来说，这名弟子虽然不是核心但却在血海里颇有威望。”李布里撇了撇嘴。

　　“哦？有这样的人？血海那帮白痴难道眼睁睁的看着他嚣张？这不符合他们的性格啊！”撼山破饶有兴趣的哼道，脑海里却是回想起了当初伏击孟晓时那几个人，明明是入道境的修为，却一个个强的不像话，难不成血海之中也有那种奇葩？

　　“因为打不过！”站在最后面一直不说话的林琪突然间开口。

　　撼山破一顿转过头来，林琪和楚人美是尸山长老中唯二的女性，而且都是美女！他趁人之危用强得到了楚人美，但却不敢对林琪有任何的行动，无他，整个尸山血海都知道林琪是冷别离的人。

　　林琪眼神瞄了下李布里与花倾颜，“若我没有记错的话，半个月前，花倾颜长老想要抓个血海弟子侍寝，却被令狐血一剑挑出了心脏。若非借着病毒的强大恢复力，怕是现在尸体已经寒了。”

　　花倾颜脸色一变，整个双眼都涨得通红，这事当时并没有什么外人啊，她到底是怎么知道的？

　　这话一出众人恍然大悟，搞了半天你在这挑拨离间啊！而且一个长老被弟子挑翻了，嘿嘿，够丢人的！

　　谁知林琪的话还没有完，“两个月前，李布里长老抢了十几个血海弟子的血魄珠想要将血气融入泥沼之中，与令狐血打了三个时辰，最后靠着泥沼对物理攻击的天然抗性才保持了不败，最后不得不舍了血魄珠才算是安全回来。”

　　“胡说，我看他是晚辈才留手的，若是打成持久战，他必死无疑！我的沼泽完全克制他的剑道，是物理攻击无效的。”李布里腾的一下站起，用行动和暴怒诠释了什么叫做此地无银。

　　林琪傲娇的哼了一声将头别过去完全无视他，撼山破看了看完全气急败坏状态的李布里也是若有所思，问道：“这个令狐血……会带着血海的女弟子去吗？”

　　花倾颜在一边抢道：“他在血海弟子中很有威望，当然，只是那些比较弱的弟子。至于会不会去还真就说不准。”

　　撼山破闻言点了点头，这才对嘛，无论是尸山还是血海都是强者为尊的丛林法则，大家最擅长的就应该是抢资源和算计别人，也只有弱者才需要别人的守护。

　　林琪瞥了一眼花倾颜点头道：“不错，如今血海的核心弟子是幽冥罗，血海的女弟子也将有他带领去参加竞选。”

　　撼山破双眼微眯却是充满笑意，“如此倒是也不用怕了，除了血海的毛幽幽与鬼潇潇姐妹俩，整个血海也没有什么拿得出手的女弟子了，不过我想白丝国不会要两个孩童样子的人作为女王吧！”

　　林琪嘴角抽了抽，这丫的还真是自信，“我们尸山怕是也没有什么拿得出手的女弟子吧！”

　　“这话是怎么说的？林长老不就是最好的人选吗？”撼山破哈哈大笑，却见林琪一点回应的意思都没有不由渐渐收敛了笑容，“林长老是有异议？”

　　“冷护法不让我去。”林琪缓缓闭眼开口说道，情绪上看不出半点变化。

　　撼山破闻言眉头紧锁，心中却已经将冷别离骂了个狗血喷头，其余长老也是面面相觑，在他们看来冷别离此举完全就是自私！

　　定是这冷别离怕林琪真的当上了女王而将他甩掉，所以才把林琪绑在身边作为禁脔。这种自私自利不顾大义的行为绝对要严肃批评，嗯，至于谁去批评……众人毫不犹豫将视线投向撼山破。

　　撼山破内心是拒绝的，所以也没打算做出头鸟，直接接话道：“嗯，冷护法一向做事稳重，他既然不让你去，那定然是有道理的，嗯，那这次的事情就由花长老走一趟了，至于女弟子方面，让楚人美走一趟吧，这是为了尸山整体的利益，她不会有异议的。不过最近不是很太平，前一阵子那些疯子杀了鹫常，这一次你们七个一起行动，记得不可落单！”

　　撼山破说完挥挥衣袖就整个不见了，独留下一堆长老脸皮直颤，靠！想想也真是丢人，敌人杀了尸山血海的长老他们却只能干看着，虽然鹫常是血海方面的人，虽然有竞选女王的事耽搁了，但这怎么听着都像是他们怕了怂了一样。

　　林琪见状扫视了一圈众人也没有多说什么转身就离开了，独留下一众奇形怪状的老爷们在那面面相觑，“我们就这么去？”李布里愣愣的问道，之前明明还商量的好好的，看撼山破那感觉颇有兴趣，咋一转眼就都不去了？

　　花倾颜翻了个白眼，“还能怎么去？现在大家回去选择自己心仪的女弟子，这一次大家就当做是度假好了，能够成为女王还要看天意，不过就算我们的人成不了女王，也要让倾向于我们尸山血海的人成为女王。”

　　众人点头自去不提，却说林琪身形展动没过多久就来到了冷别离所在的小山谷，这里山清水秀与尸山外面孑然不同，常来的话就会慢慢喜欢上这里。林琪自然也不例外，不过她喜欢的不光是这里的风景更有这里的人。只是这一次她发现，小院子里存在的不光是那个令她心跳的男人。

　　“你是谁？”

　　一身黑衣劲装，挽着袖子就像是一个刚刚干过什么粗活的农夫，只是这人肌肤雪白看起来更像是善文习武的贵族子弟。俊朗的面容带着笑意，手中提着一把长剑有那么点游侠的味道。

　　“晚辈令狐血，见过林长老。”

　　林琪心中一动，这就是令狐血？别的不说，单轮卖相就比尸山那些歪瓜裂枣的长老要强，若尸山血海的长老都是这样的颜值，估计尸山血海的弟子会比现在多出几倍！君不见玉虚宫为何那么昌盛，跟那副道貌岸然的样子绝对有关系。

　　“你怎么……”林琪的话还没有问出口，就听冷别离在屋中一声呼唤。

　　“你们两个进来吧。”

　　吱呀声起，屋门洞开一股檀香缓缓飘出，两人神色舒缓，每一次来这都有一种进入某个书香门第大家族的感觉。偏偏他们心里还清楚的明白，这是一个习惯了掌控生死之人的居所。

　　此时的冷别离一手负后一手捧着书本仿佛在思考着什么，两人不敢打扰只是站在一旁。过了许久之后冷别离开口，“我让你选择的弟子你挑选的怎么样了？”

　　令狐血上前一步道：“回禀护法，人选已经挑好，全都是潜力不错且没有背景后台的平民弟子。只是……只是我不明白，为何要将他们隐藏起来。”

　　冷别离顿了一下，声音悠悠，“以前因为有神器蜘蛛的庇护，我诅咒苏千寻的时候不会成功。但昨天我又一次对她施展诅咒，却一次性成功了！但，没过三秒钟，这诅咒就破除了！你们说，为什么？”

　　两人神色一凛，说明苏千寻不再是神器蜘蛛的主人，更说明在她身边有能够驱除诅咒的存在，嗯，三秒钟，是一个天道强者！


第八百三十九章 成功率的问题

　　“天道高手！这世界是怎么了？难道天道高手已经泛滥了，最近好多的天道战争啊！”

　　令狐血揉了揉眉心，他身为血海的一名弟子当然听说过青国的战争，再加上不久前佛主跟血神的那一场大战。仔细算来，这几个月来的天道战争比过去一百年似乎都多啊！

　　林琪白了这货一眼，“重点不是这个好吗，重点是苏千寻从哪找来的天道高手！”

　　冷别离淡淡的摇了摇头，“不，重点也不是天道高手，而是我之前说的，神器蜘蛛已经离开了她！”

　　林琪与令狐血一惊，却是对视一眼齐齐叫道：“神器蜘蛛有了新主人！”

　　冷别离沉默片刻，却并不确定，“根据以前经验，神器蜘蛛是可以脱离主人单独存在的。但那都是在历代女王意外身死的时候，像这一次在苏千寻还在世的时候就脱离了关系，这显然有些不正常。”

　　令狐血闻言眉头紧锁，急问道：“那您为何不告诉他们呢？”

　　冷别离遗憾的摇了摇头，“利益太过诱人了，一个不知道是否存在的天道高手并不能够吓住撼山破。”

　　“唉？天道高手还吓不住他，他是有多嚣张啊！”令狐血突然间有点哭笑不得的感觉。

　　冷别离随手拿起一根笔，将宣纸平铺在桌案上，带着一丝丝的无奈写了一个“贪”字，“白丝国女王这个诱惑实在是太大了，若非我早已跨过了那个阶段，怕是也会铤而走险。”

　　令狐血和林琪齐齐一凛，有些兴奋的齐声问道：“您……您天道了？”

　　冷别离摇摇头，却是轻笑道：“每一个天道诞生的时候都会有天象伴随，所以想要神不知鬼不觉的登上天道是很难的，据我所知历史上虽然有几次天道异象，但其中有好几个都晋级失败了，为数不多的几个神秘人也陆陆续续被世人得知，真正隐藏起来的凤毛麟角。本座身为尸山护法，却是瞒不过其他人的。”

　　“那您说的阶段是指……”

　　“想要登上天道就必须完成灵魂的蜕变，本座的灵魂已经开始蜕变了，按照这个速度，估计十年之后，天道之上应有我之一席！”冷别离说着胸口不由挺了一挺，天道可期，这放在哪里都是值得骄傲的一件事。

　　令狐血和林琪齐齐恭喜，却见冷别离转眼又冷静了下来，“正是因为天道高手对于我们这个阶层来说几乎是透明的存在，苏千寻能够找到天道高手护驾这种事，实在是有些匪夷所思。而更合理的解释就是，她虽然与神器蜘蛛解除了关系，但神器蜘蛛仍然在保护她！”

　　“所以说撼山破并不怕，因为神器蜘蛛只能守卫，并不能够主动去杀死谁。”林琪恍然道。

　　冷别离也是有些无奈，“不错，也正是因为如此，我没有办法劝服撼山破。所以我能够做的就是禁止你们去。”

　　林琪理解的点了带年头，其实这事她自己也不是很在意，先不说能够当选女王的几率有多少，但是这件事就对其没有什么吸引力。她眼神火热的看了一眼冷别离，有一句话说得好，男人征服世界，女人征服男人。虽然这话让许多女强人嗤之以鼻，但她就是这样的一个女人，也愿意当这样的一个女人。

　　令狐血抿了抿嘴，却是苦笑道：“您是否阻止我其实都没什么的，毕竟我现在在血海并不得宠，本来也轮不到我去。只是我师弟他……不能也……”

　　冷别离额摇了摇头，“幽冥罗虽然改变了不少，但他毕竟是血海的核心弟子，我若是阻止他去会引来血海那两位的不满。现在所有事还都没有一个肯定而又合理的解释，我只能放弃。”说着又看了一眼令狐血，“你可以给他一些警示，不过具体有没有用就要看他的造化了。”

　　令狐血得到了冷别离的首肯，躬身一礼便转头离开了，林琪见状问道：“那个幽冥罗会信他吗？”

　　“信不信并不重要，重要的是我做了我能够做的。”冷别离重新低下头，这一次，纸面上赫然座落着一个‘杀’字！

　　林琪大惊，“难道这一次的事情，会非常严重吗？”

　　冷别离停笔，“非常严重！苏千寻将我们尸山血海的人引了过去，不论最后是什么结果，只要坐实她是在坑害算计我们，那就意味着白丝国与尸山血海的关系崩了。而敢于跟尸山血海正面硬钢，至少说明白丝国方面早已经做好了完全的准备，起码说明他们认为能够打赢！”

　　“打赢？白丝国皇室？他们连一个正经的地道强者都没有！”

　　冷别离没有理会林琪的惊呼，只是淡然的继续写着字，一点点笔墨浸透纸背，晕开后竟然使桌面渐渐的腐蚀灰败。

　　……

　　一切都已经准备完毕，巨大的诱饵就明晃晃的摆在了桌面上。玉珑儿斜斜的倚在宽大靠背上，神色淡淡像是对什么都提不起兴趣，而在其不远处，老赵则一句句的念着从各处反馈出来的情报。

　　“今日凌晨，叶子青与一名白发女子进入城门，眼下正住在悦来客栈之中。紧接着一上午，宝宝贝贝艾米都陆续进入了皇都，只是他们要慎重一些，住宿在某个平民宅院。接着就是小鱼等人了，不过值得在意的是，金绝是以参加女王竞选的名义进入城门的。您看这……”

　　玉珑儿闻言轻抬眉眼，“其它人呢？也都是用竞选女王的名义进城的？”

　　“这倒不是，城门处士兵如今守卫的很松懈，只要是女性且符合规格就会放行。”老赵摇头如实回道。

　　玉珑儿点了点头，“看来金绝也是个有梦想的女人啊，参加竞选确实可以更简单的接近那些尸山血海的长老。既然如此，那就让她更接近点吧！”

　　老赵一怔，“这……如今您已经拿回了蛛母的控制权，这以后白丝国的女皇传承怕是要……”

　　“断了就断了吧，过几天，尸山血海也就不复存在了！白丝国需要的是一个完全独立的皇室，并不是一个被尸山血海指手画脚的国家。”

　　玉珑儿的语气似乎没有丁点的兴奋，一点都不像是在带领着人民闹革命，明明很热血的一件事，却愣是让她说出了家常便饭的感觉。

　　老赵愣了一下，不是很确定地问道：“陛下，您……到底有多少的把握？咱们的底牌并没有多少啊！”

　　玉珑儿轻轻转头，“把握啊，嗯，我们占三成，归海无心占一成，小鱼金三他们占一成，古沉占一成，宝宝贝贝和孟晓的其他朋友占一成，佛主占一成，孟晓的父母占一成！”

　　“这……这是八成？”老赵有些懵逼，他还从来不知道有什么计划是这么算计成功率的。

　　玉珑儿轻轻嗯了一声，微微坐起问道：“你有什么问题？”

　　“这我们毕竟是进攻主力，您又是天道修为，这占三成倒也合理，可是佛主为何占一成？还有其他的……恕老臣无知，还望陛下解惑。”

　　玉珑儿轻轻端起酒杯一饮而尽，“孟晓的父母绝不是那种儿子死了却无动于衷的人，只是碍于青家主的拦阻所以未必能够参与进来，所以这一成未必可行。但若是他们成功逃了出来，势必会来白丝国。”

　　老赵点头，“想要逃过青家主的看守谈何容易？看来这一成不能算了，还剩七成。”

　　玉珑儿又道：“山主过去受尸山的前辈关照，算是欠了尸山的因果，也许我们杀几个长老不算什么，但要是想将尸山血海连根拔起，他就一定会出手。而眼下能够拦住他的人，只有佛主，所以当大战开启的时候，佛主能否拦住他就是关键。”

　　老郑怔了怔，却是有些为难道：“山主的实力非同小可，哪里是佛主能够对抗的？充其量就是拖延一下时间，这……算是半成吧。”

　　玉珑儿不在意的放下酒杯，“宝宝贝贝如今代表着天音坊，而李子修背后是铁国的势力，还有白如冰的泱泱大国，这些势力若是出于门派国家角度多半不会参与进来，所以这一成你也可以划去。”

　　老赵欲哭无泪，您这还真是乐观啊！“这一下就剩六成了。”

　　玉珑儿不在意的挥了挥手，“古沉拉来的那些高手都是乾坤道果中的翘楚，完全可以算一成，小鱼金三胡杏等人修为虽不到乾坤道果，但综合实力只高不低，也可算一成。”

　　老赵道：“这五成是稳得，那归海无心那一成呢？”

　　玉珑儿的眼神中有一道精光闪过，“当初归海家的祖先随我征战天下打下白丝国这硕大的基业，只是当时尸山血海势大，我们没法对抗所以归海家的家主假意讨好，亲自用界脉图为尸山血海设计并建造了护山大阵！这护山大阵依附在尸山血海之下的一条地脉之上，虽然开启一次消耗甚巨，但若是大阵开启，即使是天道高手也无法攻破！所以要破尸山血海就要先破大阵！”

　　老赵恍然，“原来这一成是如此来的！那您说归海无心能做到吗？”


第八百四十章 看我带节奏

　　“你到底行不行啊！”

　　“当然行，男人怎么能说不行呢？”归海无心用袖子随意的抹了一把额头上的汗水，灵活的十指啪啪啪的在键盘上疯狂打字，边打还边说：“只不过现在这个阶段凡是能够参与竞争女王之位的，这修为实力都不弱，我也不敢做的太过明目张胆，只能慢慢的暗示！要知道，做一名键盘侠不是那么简单的！”

　　小鱼等人对视一眼有些无奈的叹了口气，现在时间已经来到了下午，就在刚刚用过午膳之后，女王苏千寻发布了第一阶段的选拔条件。

　　民意！

　　所有参赛者都要将自己的名字写在纸条上（要求必须真名），然后官方会将这些名字张贴在墙上供子民观看，子民必须选择出一个心仪的名字，然后将结果交给上门收纸条的侍卫，最后统计出名字被选择最高的一百人进入下一轮。

　　简单吧！惊喜吧！扯淡吧！

　　真的就只有一个名字而已，半点背景都不准写上去。这个环节只有白丝国的子民才能够参与，也就是说哪怕你势力巨大，但不是白丝国的子民也没用。

　　不得不说，这一条诡异规则直接断绝了许多外来势力的生机，你外国势力再猛，难道还能有白丝国的子民多？当然，也不是完全没有操作的可能，比如说用钱收买。就比如现在在悦来客栈外面用银子收买名额的那几个人，也不知道是那几个势力，总之是各种壕！

　　据刚刚看热闹回来的金三说，一个名额已经被炒作到一百五十两了呢！然后金三很不厚道的也骗来了一百五十两，虽然他并不是白丝国的子民，但谁知道啊！

　　然后就有了刚刚的那一幕，金绝正在召集的时候，归海无心这货却在关键时刻站了出来，众人完全没有想到，这家伙的魂宝竟然是一台表面画着个烂苹果的笔记本电脑！

　　什么是笔记本电脑？好吧，属于科技文盲的众人除了懵逼也不会有什么其它反应。用归海无心自己的话说，他可以通过在电脑上发言，然后潜移默化的影响民众的舆论。他把自己这种能力叫做键盘侠的节奏。

　　“你这能力应该算是一种催眠吧，毕竟作用时间和操作时间都太长了，倒是个管理国家的好帮手。”胡杏有些感慨地说道，望向归海无心的眼神有些闪烁。

　　这能力说起来好像不是很强大，但只有真正身居高位的人才会知道，这种能力有多么的强大与可贵。

　　“说起来你的能力也是很强大的，为何你们归海家的人却不重视呢？”小鱼在一边看着手指急跳的归海无心问。

　　归海无心顿了一下，回头笑道：“你会对一个将你姐姐送去做女宠的家族说自己的能力吗？”

　　众人沉默，归海无心又道：“当然，那时我也并不知道这魂宝的威力，界脉图是以一种数据图形的方式寄生在我这电脑上的，归海家的人还以为我这电脑跟纸张书本没有什么区别，只是装的多了一些。就连我自己一开始也这么以为。”

　　小鱼等人点了点头，刚刚他们也看了，这电脑里确实可以存储许多归海无心看过的书籍，而且无论哪一段哪一章，调出来都非常快捷方便。若他自己不说，相信没有人会知道。

　　归海无心又道：“后来被关起来的时间长了，我闲的无聊便开始研究自己的魂宝，有一天我突然间发现当我身处某个环境的时候，这个环境就会自然的以一种论坛方式出现在我的电脑上。论坛上则有这环境中每一个人的言论与立场！这个发现让我很兴奋，渐渐的我也尝试着自己发言，一开始好似看不出来什么，直到有一天给我送饭的侍女含羞带怯的主动爬上了我的床！”

　　“哈？”

　　这个结论转的好生硬啊，前一秒还在说论坛，下一秒就特么上船了，你这完全不顾及观众的感受啊！

　　归海无心看着众人懵逼的样子呵呵笑道：“当时我也是这副样子，不过身为一个男人当然不会退缩，于是就上了。本来我以为只是个别的侍女偶尔脑抽，谁知道接下来的几天后，总是有侍女在暗处偷偷看我，更有几个大胆的自荐枕席，于是那一段时间我过的很是舒坦。”

　　胡杏眉头微皱，“是因为这电脑？”

　　归海无心点了点头，“因为我在论坛上经常发一些归海无心很帅很强壮之类的帖子，久而久之这个印象就深入了侍女们的潜意识之中，随着时间的积累越久，她们就越是对我喜爱。在她们的眼中，我就是天下最帅的男人，所以才有了她们主动求爱的一幕。”

　　“嘶！好不要脸啊！”金三义正言辞的倒抽了一口凉气然后骂道，只是那脸上的狂热看得大家贼特么尴尬。

　　归海无心向金三挑了挑眉头，用一种男人都懂的姿势笑了笑，然后道：“掌握了这种能力后，我在归海家的生活算是舒坦了不少，不过通过长久的试验我发现这能力也并不是万能的。”

　　“应该对修为有限制吧！”小鱼和胡杏对视一眼。

　　“没错，不光与修为有关，还与精神力跟意志有关。通过长久的试验，我发现修为超过我的很难被影响，掌握精神力能力的也不起作用。而如果是与我修为相当的，则需要很长的时间才能影响到，而且还有些前提条件。”

　　“比如呢？”

　　归海无心想了想举例道：“比如说一个女子若是在之前没有见过你，那就算你成功将‘我很帅’这个印象种进她心里也没有用。”

　　金绝在一边点头道：“理应如此，毕竟都没有见过，谈何觉得帅不帅呢？但若是先种进某人心里，再见面呢？”

　　归海无心摇摇头，“也没用，这是个因果关系，顺序不能乱，必须先有一个目标后才将要求种进潜意识。”

　　“你实验过？”金绝奇道。

　　归海无心有些尴尬的呵呵笑道：“我当初用白丝国女王苏千寻试验过，因为我是神器拥有者，所以也是有机会见到苏千寻的，只可惜，她见到我后根本没有任何反应。”

　　众人嘴角一阵抽搐半晌无言，归海无心也有些不好意思地笑道：“不过这次你们不用担心，因为事先已经有了金绝的名字作为目标，我只需要让金绝的名字重复出现在论坛里，就能够潜移默化的影响那些白丝国的子民了，当然只是修为比我弱的，毕竟时间有限。”

　　小鱼好笑道：“你毕竟是入道境，这就已经够了，平民的实力多数还都没有入道呢！”

　　胡杏在一边闻言却是顿了顿，不是很确定地问道：“既然你能改变某个目标在子民心中的形象，那是不是说，也可以适当的抹黑一下别人，比如说，尸山血海的那些竞选者！”

　　众人一怔接着满脸不怀好意的看着归海无心，后者好笑的挠了挠脸颊，“还真可以，我管这种能力叫做喷子的鄙视。我曾经用这招让归海家的大部分人都心里暗地里讨厌家主呢！”

　　金三闻言腾的站起，“我去把尸山血海的所有参赛者名单都找来，这次要让他们一个人都进不去！”

　　“你怎么知道他们的人都有谁，名字后面是不准写势力的。”金绝有些诧异。

　　金三回头脸色有些严肃，“你们没有发现吗？自从孟晓死后，只要是我们去天机阁买消息，就从来没有要过哪怕一点银两。”

　　金三离开众人沉默，虽然青家主不允许孟千凡犯险，可是这天机阁早就已经开始了对尸山血海的疯狂渗透，一条条情报以丧心病狂的方式被放在了所有跟尸山血海有矛盾的势力桌上。

　　这也是为何尸山血海最近总是束手束脚甚至龟缩的原因，因为每当他们外出的时候总是有人能够精准的阻击他们，时间一长就是再傻的人也知道自己被针对了，所以在弄明白之前，大部分的尸山血海弟子都会选择龟缩起来。

　　……

　　苍穹之海，一艘金光闪闪的宝船正平稳航行在海面上，今天的风浪很急，但对于这金光闪闪的宝船来说却像是恍若无物一般。甲板之上，一名男子随意的仰躺在船头，他的脸色有些苍白与邋遢，像是对所有事情都提不起兴趣一般。

　　这时，船舱之中出来了一名身着嫁衣的倾城美女，男子随意的瞄了一眼道：“我要跟我儿媳妇聊聊，放她出来吧。”

　　女子转过头，眼中红光越发寒冷，而那熟悉的脸孔正是刚刚祭拜过孟晓的雪嫣然。男子自然便是趁着青玄麟去怼司无殇时逃跑的孟千凡，这乘风破浪的宝船则是神器渡厄舟！

　　雪嫣然望着无边无际的海面道：“还有多久？”

　　孟千凡无奈，“明天一早就能够到达了，不过你确定要就这么直勾勾的冲进去？”

　　雪嫣然冷笑，“你放心，等我完成了与她的约定，就送她去见你儿子！”


第八百四十一章 我们准备好了

　　有时候造化就是这么的神奇，孟晓心中忧思不断想着三天之后就拼力强行通过天地屏障，而白丝国的女王竞选却已经开始了第一阶段。三天？也许三天不到，一切就都已经尘埃落定了。就像是冷别离期待的未来一样，十年，谁又知道在这十年之中又会出现什么样的变故呢？

　　白丝国，傍晚，子民们都在家里静静的等待这士兵上门，他们手中握着事先早就写好的纸条，那是一个对于他们来说很是陌生的名字，陌生到之前从未见过从未听过，然而或许在不久的将来就要统治他们。这想想还真是让人唏嘘不已啊！

　　嗖嗖嗖！

　　毫无预兆的，一阵风啸过后敲门声响起，当子民们开门的时候，一个黑衣人果然就站在门外。他腰上挂着代表着女王的金牌，什么也不说就那么直白的伸手过来。

　　百姓们很识趣的将手中的选择送上去，也许到现在他们还不知道自己为何会选择那么样的一个名字，并不如何优雅、并不如何响亮，却从那名字中感觉到了一种前所未有的信任。

　　“陛下，结果已经出来了。”

　　地宫深处，老赵很是别扭而又好笑的躬身说道。苏千寻在一边看着老赵的表情有些诧异，“怎么了？难道在第一阶段就出现了问题？”

　　坐在上首的玉珑儿好似来了兴趣，挥挥手将记载着结果的奏折吸入手中，打开之后那个熟悉的名字果然排在了第一位。

　　“有趣，金绝竟然排在了第一位！嗯，还是高达六成以上的投票率，这些家伙是怎么做到的呢？”玉珑儿饶有兴趣的支起腰肢，好似在无聊的人生中又发现了什么新大陆。

　　老赵苦笑道：“外面使用小伎俩的势力有不少，什么金钱收买，什么威逼利诱都弄出来了。可是根据探子的回报，小鱼他们根本就没有用任何的手段，偏偏这票数却这般夸张。这要是公布出去，说不得又是一番腥风血雨啊！”

　　玉珑儿不在意的挥挥手，“将名单贴出去吧，马上开始第二轮。”

　　老赵怔愣一下，“现在马上就已经入夜了，是不是太赶了？”

　　“已经不赶了，我等的够久了，久到骨头都已经生锈，久到灵魂已快腐朽，现在也只有这件事才能让我感觉到有一点点生气。”玉珑儿的手在缓缓颤抖，眼神中时不时有杀气溢出，只是随便的喝出一口气就让整个地宫都跟着冷了半晌。

　　老赵与苏千寻生硬的咽了口口水，对视一眼齐齐退出地宫，当天色彻底黑暗，灯火通明的街道再次因为一张皇榜的发布而沸腾了起来。

　　第二阶段，才艺比拼！

　　票数前百的女子将有一夜的时间用来准备，第二天清晨将会在皇宫到城门的主干道上展示出来。嗯，这女王的竞选越来越有选秀的味道了，不过毕竟是女王竞选，所谓的才艺可并非指的那些唱歌跳舞、琴棋书画，更重要的是实力！

　　是修为、是魂宝、是每个人最最强大的手段。这一项比试将会有十名女子最终胜出，胜出者会进入皇宫参加第三阶段也就是最后一项选拔，由神器蜘蛛亲自选择，成功者自然就是女皇了。

　　可以说，这好似玩笑般的第二阶段将会让大部分碰运气的人铩羽而归。

　　“哼，算这苏千寻识相！”花倾颜得意的轻笑了一声，左右瞧瞧，附近看榜的民众哪里敢跟一名乾坤道果的高手对视，纷纷害怕的移开了视线。

　　楚人美的名字高高挂在了榜单之上，虽然并不是第一个，但这对于尸山血海方面并没有什么意义。

　　花倾颜满意的离开了，却没有发现在一条阴暗的胡同口，小鱼三人有些郁闷的互相对视一眼。

　　“这次真是大意了啊，虽然我们悄悄的使坏让百姓们都没有选择楚人美和其它的尸山血海弟子，可是却忘记了，尸山血海就位于白丝国境内，他们其实也算白丝国的子民。光是他们的投票也能够让楚人美晋级第二阶段了。”胡杏有些苦笑不得的叹了口气。

　　归海无心不太好意思的挠了挠后脑勺，“这事怨我，白丝国和尸山血海的关系常年是面和心不合，要不是这次的事情，估计连尸山血海自己都快忘记自己也算是白丝国的子民了。”

　　小鱼眉头微皱不是很肯定地问道：“你们说，这是不是白丝国的女王苏千寻在对尸山血海示好呢？”

　　金绝在看到自己的名单在榜单上后就回来了，恰巧听见这话接道：“很有可能，不过也不能够说你们的努力白费了，毕竟除了楚人美之外，其余的尸山血海弟子都没有被选中，这也为明天的竞选排除了不少对手。”

　　金三看了看金绝认真的模样，好笑道：“你不会真的想要当那什么女王吧？”

　　这话一出却是让小鱼和胡杏也转头满脸探寻的看着她，金绝见状不无不可的哼道：“也未尝不可啊，毕竟若是我能够当上女王，那我以后就可以明目张胆的给尸山血海穿小鞋了！就算当不上，也可以距离尸山血海的长老足够近！”说着满脸又是杀气凛然。

　　金三砸吧了下嘴，有些无奈道：“那你对于明天的才艺有什么准备吗？”

　　金绝摇摇头，“现在还没有公布具体的比试方法，做什么准备都是没有用的，何况凭老娘的姿色，肯定又怎是那个楚人美可比呢？”说着还挺了挺胸，看得众人一阵无语。

　　“你还真是有自信啊，虽然你确实比楚人美凶，但要是人家明天以打擂台的方式演示才艺呢？难道你还想靠着够凶而让人家缺氧不成？”金三挑了挑眉头嘿嘿笑道，那眼神让金绝一阵白眼狂甩。

　　“打擂台不是更好？我若是在擂台上将楚人美给干掉了，尸山血海也不敢说什么。毕竟这里可是神器蜘蛛的地盘。至于暗地里耍手段，嘿嘿，我们还会怕吗？”金绝说着竟似乎非常期待一样地笑道，伸手捋了一下自己耳后的长发，笑容也越发冷酷。

　　金三再不说话，只得和众人一起回到住所，等待着明天继续小心行事。

　　同一时间，叶子青和赤月也从人群中钻了出来，两女倒是没有发现什么不对的问题，叶子青当初毕竟跟随孟晓的时间有限，看到金绝的名字时并没有多想。

　　“小月姐，你为何不去参加竞选呢？”叶子青有些奇怪的问道，刚刚看她的样子分明有点跃跃欲试的感觉。

　　赤月摇摇头，“本来想掺合一脚的，不过现在不宜站在明处，我们毕竟要做的是大事，不能冲动。另外你我都不擅长阴谋，所以这开战第一击绝对不能由我们开始，否则很有可能会打乱别人的计划。还是等着你那些朋友先动手吧，到时候我们需要做的就是加重砝码！”

　　叶子青听话的点了点头，如今的白丝国皇都可谓美女云集，所以两人并没有多么的引人注意，除了玉珑儿的人之外并无任何势力察觉到他们。

　　过不多久，人群中又挤出了两个小孩儿，两个小家伙手牵着手整理了一下衣衫，其中一个稍大点的哼道：“不就是选个女王吗？至于这么多的人，都把我的衣服扯皱了。”

　　傲娇的语气再配合上旁边小姑娘的白眼，这奇葩的组合正是小雯与小雅这对儿熊孩子。

　　小雅一副无力的样子道：“他们选不选女王其实跟我们无关，不过若是让尸山血海的人成为了女王，那我们以后报仇就要麻烦了，所以必须阻止他们。嗯，好在我刚刚看了看，那份名单中似乎只有楚人美一个是尸山血海的人。”

　　“唉？你怎么知道的？”小雯一脸惊奇。

　　小雅无奈，心里颇有一种做保姆遇到熊孩子调皮的无力感，叹了口气道：“你跟了孟晓那么长时间，难道不知道吗？孟晓是天机阁的少主，一旦天机阁发力，我们的敌人将是没有秘密可言的。”

　　小雯眨了眨可爱的大眼睛，噘嘴道：“你是什么时候去找的天机阁？”

　　“就在你昨天晚上呼呼大睡的时候。”

　　“那你怎么没有带着十二个黄金圣衣跑掉？”

　　“……”

　　小雅的身形一顿，有些意外的看着小雯，这小姑娘的眼神还是那么单纯可爱，但是单纯不意味着傻，至少从这话中可以看出，她早就已经知道了自己的想法。

　　不错，她就是在利用小雯收集黄金圣衣！

　　“怎么说呢？孟晓对我有恩，他死了，那为其报仇就是我了结我们之间因果的唯一方式。正巧我又没有什么其它的事情做，所以喽，就算尸山血海的人倒霉好了。”小雅说的很是随意，耸了耸肩像是个小大人。

　　小雯撇了撇嘴，“姐暂时相信你，哼！”

　　小雯傲娇的别过脸去，一副算你识相的样子。看得小雅一阵好笑，老实说，她还真的就想过直接拿着十二件黄金圣衣跑掉，只是突然间她发现，孟晓背后的势力也很麻烦，若是小雯将其被骗的过程告诉给青玄音，那在轮回世界毫无根基的自己，怕是无处可藏了！

　　两相比较下，还不如选择帮孟晓报完仇，然后再拿走圣衣的路子。


第八百四十二章

　　夜晚，一支队伍大大咧咧的进城了，好吧，古沉也很无奈，他们也不想这么明目张胆的往里走，只是现在在皇都城外扎满了各种帐篷。这些人有的是来看热闹做生意的，有的是已经淘汰出局的参赛者，还有的是原本住在皇都的百姓，他们将房屋租给了来此的各种势力，自己则住到了外面。

　　而古沉之所以能够这么方便的就进城，还要托了金绝的福。一通电话虫通讯基本上就已经搞定了一切。只是古沉的到来也同时惊动了尸山血海的人！

　　“什么？你是说古沉的人来了！”花倾颜猛然站起大惊失色，旁边的楚人美听闻古沉之名也是顿了一下，问道：“战十一也到了？”

　　众位长老沉默，虽然他们尸山血海的探子最近被打击了不少，但是城外那么多人看着，古沉就是想要隐藏也很困难。

　　一名弟子恭敬道：“不错，根据守门的弟子回报，战十一、白三刀等人都在其中！”

　　对于尸山血海的长老们来说，这真的是个坏消息啊！当初战十一可是将楚人美堵在了尸山出不来，其战斗力早就已经为众位长老所知，实话实说，这些长老们就没有一个单打独斗能够有信心干掉他的。至于白三刀，当初其号称乾坤之下第一人，自然也非浪得虚名，据郑玉郎说，当初古天齐可是用出了血海大法，却依然被其杀死了，这份实力谁敢小觑？

　　“这下子有些麻烦了啊！”花倾颜有些为难，看了看其余长老，“你们说要不要和血海的人也商量商量？”

　　楚人美当先点头，“不错，古沉来此为何相信你们也都知道，当初血海可也参与了，我们只需要将这消息告诉给他们，相比他们自然会主动联合起来，我就不信，凭我们这么多长老齐聚，他们敢乱来！而且这里毕竟是白丝国的皇都，谁若是敢在竞选大典上捣乱，我敢肯定，神器蜘蛛一定会出手。”

　　花倾颜点了点头朝着李布里道：“麻烦李长老走一趟吧！”

　　李布里倒也没说什么，直接合身一扑融入黑影，没用多久就已经到达了血海方面的驻地。

　　此时的血海各位长老也正在商量着，为首者正是一脸萝莉相却心狠手辣的毛幽幽，“情报传来，古沉带着战十一、白三刀等人进城了，之后几天大家要行事小心，只要我们聚在一块他们就不足为惧。”奶声奶气的童音听在众人耳中却是说不出的郑重。

　　“我不明白，为何不主动出击呢？现在那帮人中最厉害的几个还没有聚齐，不如趁着现在将他们解决掉。”苍老的身体拄着拐杖端坐在一个仿佛由角质铠甲组成的椅子上，正是血海长老花湖，而那椅子在地面上载起载伏正是他那只能够游离于空间夹缝的巨型鲸鱼。

　　毛幽幽摇摇头，“若是在其它地方确实可以主动出击，但是在这里不行，我们好不容易聚集弟子们的票数将潇潇投进了第二阶段，切记不能够主动出手引出神器蜘蛛，否则就太得不偿失了。”

　　众人闻言也很无奈，郑玉郎感叹的摇摇头，“谁能够想到苏千寻竟然弄出来这种方式选拔，不过好在她还算给面子，我们尸山血海的弟子都算是白丝国的百姓。”

　　一边的耿键闻言却是冷哼了一声，却是有些不满，“幸好苏千寻识时务，主动又在一百名之外给我们添加了一个名额，否则定不与其干休。”

　　一身痞气的昊南闻言白了他一眼，“人家早就已经留了后路，谁知道我们带来的女弟子太多了，参赛者是不能投票的，所以这票数分散才让鬼潇潇第一轮就被淘汰了。这倒是也不能怨别人！”

　　“喂，你到底是哪头的？该不会是看上了那苏千寻吧！”耿键不爽。

　　昊南却是一脸诡秘的笑了笑，“你倒是了解我，不错，这么多年什么样的女人没有尝过，但就是未曾尝过女王的滋味。等苏千寻退下来之后，我可是打算尝尝将女王按在胯下的滋味！嘿嘿！”

　　耿键闻言一副没辙的样子摇摇头，这人果然是跟他的魂宝一样，都特么是混混痞子。

　　一边的毛幽幽闻言倒是没有在意，小手一挥，空气中突然间闪现出一只半人高持着长刀的娃娃，对着地面就是一刀斩下。

　　叮噗！

　　与地板接触的脆响过后便是一种虚不受力的闷响，一股泥浆瞬间从地板下喷出。众人身形后退却也没有再做进攻，因为他们也看出了其真实身份。

　　“呵呵，毛大姐果然机敏，竟然能够发现藏在地板下的我。”李布里很是臭不要脸的嘿嘿笑道同时显出人形。

　　毛幽幽没有跟他打哈哈的兴趣，“你来是结盟的？”

　　“毛大姐机智，不错，相信古沉那帮人的到来，各位也已经知道了。倒不是说咱们怕他，只是有备无患，毕竟在他们之中还是有几个家伙很难缠的。”李布里很含蓄地说道。

　　毛幽幽与众人对视了一眼，“可以，不过按照这个竞选速度的话，相信明天晚上就能够诞生新的女王。若是女王之位没有落入尸山血海便罢了，若是我们的人侥幸成为女王，定要第一时间将这些隐患清除，以免夜长梦多。”

　　李布里欣然同意，这也正是他们的想法，要知道当古沉等人想要杀死这些长老的同时，尸山血海方面又何尝不想将他们也干掉以绝后患呢！

　　……

　　海岸线的夜风往往比较凉，当孟千凡睁开双眼的时候，远远的一条黑色的山脉已经遥遥在望，他们没有想过直接在码头等处登陆。这里是一片山崖，寻常船只自然不可能在这里登陆，但是渡厄舟绝对不算是普通船只。

　　“马上到了，你打算直接去尸山血海？”孟千凡再一次确定道。

　　雪嫣然满脸厌烦的哼道：“你这话已经问了三十多遍了。”

　　孟千凡有些烦闷的揉了揉乱糟糟的头发，“我只不过有些不太相信，你看原来的雪嫣然那也是谋而后动的理智少女，怎么会冒出你这么一个人格呢？”

　　雪嫣然闻言却是嘴角牵起一丝意味深长的笑意，“谋而后动？若真的谋而后动就不会修炼太上忘情录，并且连续冲击境界弄出三个人格了！”

　　孟千凡肩膀一颤，按在船梆上的手颤了颤，只听雪嫣然接着道：“她的精神境界本就不低，修炼太上忘情录之后，为了迅速提升修为，每一个境界都用产生新人格的方式来跨越。一个人格的时候尚能保持主动，两个人格的时候就会有些吃力，等到她终于踏入地道的时候，也就是我诞生的瞬间，她就再也别想控制身体了。”

　　孟千凡深吸了口气问道：“那另外两个人格呢？”

　　“同一个身体两个人格已经很多，不是吗？”

　　“你杀了她们！”孟千凡惊叫。

　　“别大惊小怪的，雪嫣然要的就是强大，我能凭借一己之力消灭另外两个人格，不正是她所需要的吗？”雪嫣然鬼魅的笑了笑，一股子邪气弥漫开来。

　　不过这明显的示威并不能让孟千凡有任何退缩，他一脸肃然隐隐担心道：“那你为何不将雪嫣然本身也杀掉？”

　　雪嫣然闻言却是不屑的轻哼一声，“那丫头早就准备好了，如果我对她动了杀心，她就会自爆神器代天锁。”

　　孟千凡闻言算是松了口气，不错，神器是一种玄妙的魂宝，一旦认主若是不符合条件是不会再认别人为主的，这家伙区区一个因功法所生的人格是不可能得到神器承认的。

　　雪嫣然看到孟千凡的表情却是轻蔑的摇摇头，“不过我已经与她达成了誓言，只要我帮起报了仇，她就会自动去投胎然后将神器传承给我。”

　　孟千凡怔了一下，脸色暗沉，“她所指的报仇是……”

　　“干掉杀死孟晓的凶手，也就是撼山破！”

　　孟千凡舔了舔嘴唇，“你能打赢他？”

　　“我能。”

　　孟千凡点点头又问，“你为何告诉我这些？”

　　雪嫣然脸色一正，“因为我还能够感受到这具躯体对你儿子的感受，这种感受会在一定程度上影响我修炼，而身为孟晓父亲的你也会让我感觉到莫名的亲切。告诉你这些是要让你明白，现在站在你面前的不再是过去的雪嫣然了，等到报仇之后，你们若是再敢纠缠我，可别怪我不客气！”

　　孟千凡是什么人物，只是听了前几句基本就能知道她话里真正的意思，“明白了，也就是说等到你完成了誓言，雪嫣然就会去投胎，也就没有人再庇护我们了，是吗？”

　　雪嫣然有些诧异地笑道：“不愧是孟晓的父亲，这思维很敏捷啊！”

　　孟千凡摇头，“不是我思维敏捷，是你刚刚杀气露的太明显了。”

　　雪嫣然轻哼，“既然如此，你还不滚？”

　　孟千凡再次摇头却嘻嘻笑道：“你想要见到撼山破难免要在其它长老和弟子的身上浪费力气，不如乘坐我这渡厄舟吧！”

　　雪嫣然皱眉望了一眼脚下的渡厄舟，孟千凡挑了挑眉头，“我这渡厄舟完全有能力载着你直奔撼山破，到时候省时省力岂不是美滋滋！”


第八百四十三章 第二阶段先赚点甜头

　　这注定是一个不眠之夜，天刚刚放亮就已经有无数的百姓走出房间来到皇城底下，他们要看看最新张贴的皇榜，要看看选拔女皇的第二阶段到底是怎么个规则。

　　对于白丝国的百姓来说，这一次选拔女皇是史无前例的，对于他们也能参与进去这件事，真的是太棒了！当然，其实谁当女王跟他们的关系其实并不大。他们要的不过是一种虚假的参与其中的感觉。就好像这个国家突然间一下子就民主了似的。

　　显然官方并没有让他们失望，一张崭新的皇榜真的就张贴在那里。嗯，然后他们就都惊了，因为规则太简单了，整个所有选手一百多人，将从太阳照射到宫门的一刻开始，一个接一个的表演，从城门到宫门，所有观看者都有权利投票，但每人只限一票。

　　“这……这难不成改唱大戏了？”

　　“一个接一个的表演，这岂不是要比上一天？我若是参赛者肯定尽量的拖延时间，这样就能够让观众印象更加深刻。”

　　“也不一定吧，这些女子都是高手，让她们一个个的在人前表演，这岂不是很丢脸？”

　　“唉？昨天不是一百人吗？怎么一晚上就变成了一百多人？”

　　“嘘，小点声，你还不知道吗？听说昨天的票选将血海的参赛者踢出去了，为了安抚血海的面子，女王陛下才多给了几个名额。”

　　“哼，这尸山血海就是霸道！”

　　“谨言慎行！谨言慎行！”

　　“莫谈国事！莫谈国事！”

　　金三面带不屑的挤出了人群，他是来看榜的，顺便黑一下尸山血海的人，只是有个路人说的也有些道理。这样好似游行表演的方式，真的好吗？光是想想就很丢人啊，这么一来高手形象都特么的荡然无存啊！

　　金三转头向白丝国皇宫瞄了一眼，真不知道那个白丝国女王到底葫芦里卖的是药还是尿，摇了摇头转身离开。

　　回到了居住处将皇榜内容告诉众人，一帮家伙果然也是各种震惊，倒是当事人金绝没感觉什么。

　　“你不觉得生气？”古沉有些诧异的询问。

　　“不生气啊！”金绝理所当然的呵呵轻笑，“老娘要是未来当了女王，这些百姓以后就都要听我的了，现在先取悦他们一下也算是有所付出、有所回报嘛！”

　　古沉翻了个白眼，“你这算什么歪理啊！”

　　金绝轻轻从袖子里抽出一根红线，意味深长地笑道：“这是个好机会啊，我若是你们就去贿赂一下考官，让我的出场顺序在楚人美和鬼潇潇的前后，我可以适当的挑衅，逼出些她们的手段，等到真的动手时，也会方便不少。”

　　“建议你稍稍忍耐吧，如果在竞选大典上动手，那很有可能会引来神奇蜘蛛的干预，地道强者我们还能对付对付，但天道高手一旦入场，我们就只有逃跑的份了。”小鱼摇摇头否决道。

　　“我知道轻重的，不过也要先收点利息。对了，昨夜尸山血海的人似乎商量了好一阵子，估计是已经联盟了。你们呢？有没有跟其余的几家勾搭上？”金绝好笑的挑了挑眉头，极尽挑拨之事，看这样子似乎是想要将魅惑的功夫都用在之后的表演上。

　　众人无语，互相看了看后小鱼第一个开口，“我昨天去见了易白芷，不过可惜被桃姬挡在了外面，看其冷漠的样子，估计是已经做好了置身事外的打算。”

　　“你怎么确定她们不是已经跟尸山血海结盟了？”金绝问。

　　“因为若是真的结盟，她们就不会将我挡在门外了，完全可以假装合伙然后关键时候背后捅刀。正是因为这明显的拒绝才是真正中立的表现。”

　　金绝点点头，金三无奈道：“看来关键时候还是要看自己人啊。”

　　“咦？这么说，你和胡杏昨天也……”

　　胡杏在一边点了点头，“狮妖国这次来的几个人实力都不弱，本以为会是强援，但我们仍然是连帝姬的面都没有见到就被挡了回来。”

　　古沉闻言冷哼，“一个魔族竟然还这么嚣张！”

　　小鱼有些尴尬的挠了挠后脑勺，这话他也想说，只是想想自己那个已经成为了魔族的父亲还是闭嘴吧。

　　白三刀在古沉后脑勺啪的抽了一下，“口无遮拦，该打！”

　　古沉疼的嘴直咧，不过接着又道：“我和李子修昨天也去了一趟铁国的驻地，按照道理他们是跟我们一起来的，虽然也见到了面，但这态度实在有些暧昧，我们也没有把握这些家伙会不会成为助力。”

　　小鱼奇道：“铁国是谁带队？”

　　“我哥哥。”李子修有些不好意思，“这次代表铁国参与选拔的是狄芸和一名铁国的公主，铁琉璃也随队过来了。铁琉璃倒是表示会出手相助，可她现在身份有点尴尬，没有办法代表铁国。而狄芸的实力不行，就算出手相助也不会有什么作用。”

　　古沉揉了揉太阳穴，“还有吗？玉珑儿有什么消息吗？”

　　众人沉默，金三不是很确定地问道：“她会不会已经放弃了？虽然……虽然她为孟晓穿了白纱，可是，我们都知道她原来喜欢的是……感情的事哪里会那么的善变呢？”

　　古沉表情渐渐严肃起来，“善变？一点都不善变，他们之间都不知道度过多少次危机了，这感情一点都不突兀。何况……”说着有点唏嘘地叹道：“我不是她印象中的那个人，而这一世，孟晓给她的感动要远远超过我。”

　　战十一在一边唯恐天下不乱的嘿嘿乱笑，“听你这意思，好像还有点后悔？呐，现在小孟已经挂了，你这做兄弟的是不是有义务帮忙照顾嫂子啊？何况还是一个在死后穿了白纱的假寡妇！”

　　古沉一脑门黑线，这个老不正经的，咱从心里鄙视你！

　　“不得不说，玉珑儿是一个好女人，我们只不过是在错误的时间、错误的地点相遇了而已。”古沉再次郑重道：“但我绝对敢肯定，她对小孟是玩真的！”

　　“那就奇怪了，我们来皇都也有一阵子了，竞选女王这么大的事情，不可能她不知道吧？原本我以为她会去参加，毕竟以她的能力完全有本事脱颖而出，可我看那榜单上并没有她的名字啊！”小鱼有些费解的摇了摇头。

　　古沉想了想，“也许藏在暗处了吧，无论如何，这一次箭在弦上不得不发。我更担心的是，咱们怎样阻止尸山血海的人当选女王。”

　　“这件事就交给我吧！我保证整个白丝国的百姓，哦，除了尸山血海的人外，没有一个人会将票投给尸山血海的人！”一边当了好久背景板的归海无心跳出来叫道。

　　众人望去想想他的能力也跟着点头，这第二阶段可与之前不同，第一阶段是选出前一百，而这一次只有十个，而且是所有的观众，也就是说，尸山血海带来的那些人就算都将票投给自己人，那也不够了！

　　“可我就怕他们会威逼利诱其余的势力，毕竟以尸山血海过去的霸道风格完全有可能。”金三皱眉担心道。

　　“这一点还并不是最让人在意的，要知道这一次的规则是有漏洞可钻的。”胡杏冷道。

　　“什么漏洞？”

　　“投票者都是观众，也就是说非白丝国百姓也可以，那么我若是参赛者就会将表演时间放在后面，因为这样可以让我有更多的时间来聚集人手。尤其是白丝国本地势力，完全可以先从外面调集，只要在表演之前进入皇都，那么就符合投票条件！”胡杏双手抱胸眉头紧锁，对于这一点他也有些无奈。

　　古沉等人纷纷愣了一下，接着脸色难看无比，金绝也收起了笑容，“这么说的话，即使控制了整个白丝国百姓的言论，我也未必能够赢喽？”

　　“这倒不至于，皇都的百姓还是很多的，你进入下一阶段应该不难。但是想要在这个阶段阻止尸山血海的人，那就有点麻烦了。但……也不是不能成事！”胡杏说着眼中闪过一丝杀意。

　　众人顿了一下，这一丝杀意似乎也提醒了他们什么，咱们是干什么来的？是来跟尸山血海刚正面的啊！既然在这皇都选拔女王之时不能打，但外面那些来投票的尸山血海弟子可不在这其中吧！

　　白三刀摇了摇头，笑道：“看来还真的有必要去贿赂一下考官了，尽量将表演名次往后排吧！”

　　战十一也摩拳擦掌的站起，“金绝姑娘和归海无心就留在此处做准备好了，体力活还是交给我们这些老家伙好了！”

　　金三长枪抽出扛在肩上跃跃欲试道：“我也去！”

　　“不能都去，这样会让尸山血海方面察觉，到时候一帮人岂不是提前在城外大战起来了？这可不行！”胡杏冷静的分析道，同时看了看战十一和白三刀，“两位的大名估计在尸山血海那边比我们响亮，所以还请两位到他们的驻地外转几圈吧，尽量让他们紧张起来。至于我们……”

　　小鱼等人纷纷笑道：“我们先杀点小怪为最后的大战添点彩头！”


第八百四十四章 挑衅

　　咔哒咔哒，马蹄声声渐渐远离了皇都，幽冥罗带着一个宽大的斗笠很是鸡贼的左右瞧了瞧，在终于确定没有人跟着他之后才终于松了口气。

　　看到渐渐升起的太阳回想昨夜，一个明显是个路人的男子送来了一张纸条，从笔记和暗号上可以看出其是出自令狐血之手。信上的消息很简单，就是将冷别离的猜测告诉给了幽冥罗。

　　这其实也算是令狐血一种尽人事听天命的举动，如果这个师弟还信任他这当师兄的，势必会加倍小心，如果幽冥罗被眼前的利益所迷惑，那令狐血也不会再说什么了。

　　只是，令狐血明显低估了自己在幽冥罗心中的分量，这货在接到消息之后第一时间就以家中有急事为由将指挥的领队的责任都交给了鬼潇潇。

　　神特么的家中有事，谁不知道这货就是一单身狗，一人吃饱全家不饿的典范。不过鬼潇潇也没有多说什么，她还要参加竞选所以随手将指挥权就交给了毛幽幽。

　　幽冥罗想着想着突然听闻前方似有大部队的行军之声，眉头微皱下马进入了旁边的树林，没过一会儿，却发现一大批三三两两的血海弟子混着尸山弟子以急行军的方式向着皇都而去。

　　幽冥罗愣了一下，他因为出来的早并不知道皇榜的内容，如今看到这突然的变故很是愣神了一会儿。难不成那些长老打算将白丝国的皇室一网打尽了？可光凭这些家伙根本就不够神器蜘蛛杀的啊！

　　满脑门的疑问让幽冥罗谨慎的并没有上前表明身份，而是继续躲藏在路边的树林深处。

　　就在幽冥罗打算静等着这些尸山血海弟子全都过去时，两个人影十分突兀的出现在了道路的正前方，将所有尸山血海的弟子都给挡住了！

　　“来者何人！可是活腻了？”

　　嚣张跋扈的声音一听就知道是尸山血海的风格，只是幽冥罗并不认识他罢了。不过他也没有心情为这个喊话的家伙发表同情了，此时的他一心只想着快跑！

　　因为这两个人他认识，一个是到处搞事的古沉，另一个就是传闻曾经将林琪长老撵的像条野狗般的小鱼。这样的两个人在此，要说是为了和平相处，那才是最大的笑话。

　　轰！

　　战斗直接打响，没有任何的前奏，之前那名弟子的问话根本就没有得到任何回答，迎面到来的便是几十发尾兽炮齐射！

　　尸山血海的弟子很着急赶路，古沉和小鱼又何尝不是呢，所以他们在见到了自己想要拦截的目标之后直接发动了攻击。

　　几十发尾兽炮好似融合成一根横亘在天际的光柱，直直的就朝着尸山血海的弟子们怼了过来。

　　嗡！一大帮子人甚至还没有反应过来，就有近半数的人被尾兽炮的光包裹了进去，那股炙热与毁灭的气息甚至让森林深处的幽冥罗感到后背一阵阵的寒悸。“嘶！怪不得能够将林琪长老打跑，这帮家伙什么时候那么强了？”幽冥罗咽了口口水小声嘀咕着，只是转眼又想想令狐血如今剑道有成后的强大，只能哀叹自己还是想的太多顾虑的太多，若是能够像师兄那般执着，说不定自己也能这么强。

　　“哼，还以为有多难，想不到这么简单。”

　　看到尾兽炮简单的将人数灭了大半，古沉的表情越发鄙视。

　　轰！尾兽炮落地掀起无数泥土与滔天气浪，一朵蘑菇云也在瞬间缓缓升起，而始作俑者的小鱼却只是摇头轻笑，“这不一样的，楚人美他们只是要凑齐人数去皇都投票，肯定是就近召集弟子，所以水平实力必然会有高有低，你看，那不是还有一半躲过去了吗！”

　　光芒散尽，剩下的一半弟子终于算是缓过了神来，他们狼狈的站起，望向两人的眼神可以用又恨又怕来形容。这招一出，他们就已经知道自己这些人肯定不是古沉与小鱼的对手，要知道对于高手来说，数量是无法弥补质量的，而且，他们还不会军势之法，几乎想不到任何翻盘的方法。

　　幽冥罗自然也一眼就看穿了这点，所以他直接起身离开了，身形在一颗颗宽大的树后闪现，丝毫不给别人看到自己的机会。然而那些被召集来投票的弟子可没有这种本事，就算想跑也要问问古沉二人同不同意。

　　一座座金人砰砰砰的从天而降，整整十二座分站各个方位直接将所有的弟子都围困在了其中。古沉冷哼一声大手一挥，“杀！”

　　对于这些没什么仇怨的尸山血海弟子丝毫没有半点同情与手软，在他的心里，凡是尸山血海的弟子就没有干净的。何况，古沉也不在乎自己的杀戮是否有大义存在，他只知道，这一刻报仇是痛快的。

　　十二个金色巨人的攻击根本就不是这些普通弟子能够阻挡的，哪怕他们将血魄珠发射成了弹雨，哪怕他们的僵尸挤满了金人落脚的地方，但差距就那么明晃晃的摆着。

　　金人一掌拍碎无数血魄珠，一脚将众多僵尸踩成肉泥，这些尸山血海的常规手段在金人面前完全不堪一击。

　　吼！终于，矬子哩拔大个，在这些弟子中终于有那么几个稍强点的站了出来。他们的血魄珠要比之前那些更大，血气更浓。他们的僵尸要比之前那些更凶，更残暴！

　　古沉眉头紧锁眼中杀意更甚，并不是因为跟尸山血海有了仇怨他才这么觉得，尸山血海这门派真的是当世毒瘤，这血魄珠与僵尸该是由多少人命堆砌出来的啊！

　　“尸山血海果然是藏污纳垢之地，就让我焚尽这罪恶吧！”小鱼义正言辞地说道，手中火麟剑轻轻挥舞，滔滔火浪从天而降，空气温度瞬间急剧升高。空气渐渐扭曲，火苗覆盖了所有的僵尸，一声声刺耳的惨叫声刹那回荡在整片森林。

　　逃跑的幽冥罗速度更快了，他连回头都没有，心里已经开始苦笑了，还是师兄够意思，跟这帮变态战斗真是有多少命都不够用的。

　　卟噜卟噜卟噜卟噜！

　　就在古沉两人还要再加把劲的时候，怀中的电话虫响了，小鱼瞄了一眼古沉上前一步接过了主攻重任，同时小雨浮现，一层层肉眼不可见的花粉洒下，人群之中马上就升起了一片幻境，只可惜这些尸山血海的弟子并没有发现。

　　古沉回头看了一眼，小雨的幻境最适合对付这些杂鱼，他则转身专心接起了电话虫，“什么事这么着急？”

　　电话虫的另一边是归海无心，其笑嘻嘻的声音传来道：“没什么大事，只是要告诉你们，表演已经开始了，那叫一个热闹啊！你们完全想象不出一大帮子美女游街的画面，嘿嘿，老霸道了！”

　　古沉一头黑线当着小鱼的面做出一副嗤之以鼻的样子，转头小声问：“现在进行到哪了？”

　　“刚刚开始，不过有些遗憾的是，第一个就是你的未婚妻。”

　　古沉一怔，“狄芸？她没有买通考官吗？”

　　“估计没有，人家可能就没有想过真的竞选什么女王吧。”

　　“那她表演了什么才艺？不会是用亢龙锏表演砸兵器吧！”古沉颇有些玩味的笑问。

　　“那到没有，你这未婚妻跟你一样赖皮的很，竟然举着代表铁国使团的大旗就那么直白的走了过去。”

　　古沉嘴角一抽，“谁告诉你我赖皮的？”

　　“金三说的。”

　　对于归海无心毫无节操的卖队友古沉也是阵阵无语，再次转头确认小鱼不用自己帮忙之后又问，“之后是谁？”

　　“是蛮国的几个公主，他们的顺序也很靠前啊，唉！现在的女人都这么彪悍，一个个把气势全开压得百姓们都不敢乱说了，尤其是那两把大斧的小姑娘，看起来好凶！”

　　古沉眨眨眼，“你说的凶是那个凶？”

　　归海无心另一边没有声音了，却听紧接着金三的声音响起，“马上就到翼族公主他们了，你那要是解决了就快回来吧，这热闹真的很好看哦！”说完就挂了，完全没有给古沉现场直播的想法。

　　古沉撇撇嘴，再看那些尸山血海的弟子各种不顺眼，“我来帮你！”说着带领一帮子金人扑上去。

　　与此同时，金三有些眼神复杂的看着游行的队伍，蔷薇与茉莉公主并不是这次竞选的主力，所以她们在展现自己勇武的时候更注重衬托荆棘的强大。

　　毫无疑问，这个已经证道乾坤且美丽妖艳的荆棘公主得到了百姓们的一致喜爱，至少从真天的欢呼口哨声中就能够听出来。

　　而荆棘则沉着一张脸，在众目睽睽之下亮出了漫天的藤条，一根根藤条纠缠凝聚，在空中形成了一把长刀，而长刀的刀尖方向就正对着尸山血海各位长老的方向！

　　那长刀由藤条组成，一股股红光慢慢散逸像是活活要滴出血来。这明显挑衅的一幕让众位长老看得牙根直痒，然而这还不算完，荆棘两根藤条在地上一甩，啪一声爆响过后，冷声喝道：“白丝国不该有尸山血海这样的门派存在。”


第八百四十五章 听说你要走秀了？

　　荆棘的挑衅像是往油锅里溅了一点火星，顷刻间就点燃了所有人的情绪。像是尸山血海这种门派是绝对不可能受什么爱戴的。以前或者说历代白丝国皇室虽然勤政爱民，但对于尸山血海的事情还是保持井水不犯河水的，当然，这是一种粉饰太平的说法，实际上就是拿人家没辙。毕竟那一堆乾坤道果的长老与地道护法可不是好惹的，更何况还有天道高手作为后盾。

　　因此白丝国的百姓一向都是敢怒不敢言的，如今突然间有一个女子说要当选女王后跟尸山血海干架，这种激动的心情完全不是语言能够表达的。

　　不过这些百姓们也并不傻，他们都知道，以白丝国的实力肯定不是尸山血海的对手，想要正面干架基本是不可能的事情，但荆棘的态度还是让他们更加认同，只要有了这个心思，就算不干架也肯定会在某些方面限制尸山血海，这样百姓们就会好过不少，不用担心哪天早上起来就被炼成僵尸了！

　　与这些百姓的情绪完全相反，尸山血海整个怒了，不光是那些长老，还有那些弟子，一个个的凶神恶煞、呲牙咧嘴，好像下一秒就要上去将荆棘撕了似的，然而他们还没有傻到在这里动手。

　　“哼！无胆匪类！”荆棘再次嘲讽，娇哼一声差点没将尸山血海的人气出心脏病来，你丫的敢不敢在城外这么说？

　　游行继续，荆棘在嘴上占了便宜之后像一只胜利的公鸡般昂首向前。而紧接着后面的竞选者也开始跟着入场，一名名平时罕见的美女将自己的气势释放出来，或霸道如烈阳，或和曦如春风，诱惑、清冷、诡异，各种各样的风格让两旁的观众眼睛都挑花了。

　　观众们时而欢呼、时而惊叹，流下的口水都快把选票给弄脏了。当然，这还是好的，也不乏有些好色之徒开始竖旗致敬了！

　　一个个参赛者的脸色越来越难看，能够修炼到入道境的女子都不是什么平凡之辈，不说独当一面但也都有其自身的特色，何曾这般让人评头论足过？先出来的倒还好，越是往后这种看马戏表演般的屈辱感就越重，而且时间越是往后，这观看的观众也就越多，什么污言秽语加上口哨就都来了。

　　金绝见到这种情况却是眼中有一丝坏坏的笑意，转头对归海无心道：“可探听到了楚人美和鬼潇潇的出场顺序？”

　　归海无心挑了挑眉毛嘿嘿一阵阴笑，“打听到了，她们果然都曾经贿赂过监考官，把表演的时间推后了，嘿嘿，不过他们大概也没有想到场面会变成这个德行吧！”

　　金绝闻言也是好笑的不行，只是眨眼又想起她好像也贿赂考管了，忙道：“快把我的名字往前挪！”

　　归海无心一怔马上跑出人群，这有钱能使鬼推磨，来回变换名次这种过分的事情在金钱的作用下似乎格外好使。当归海无心回来的时候就已经开始喊金绝的名字了。

　　金绝妩媚的撩了一下头发，身形款款的向着城门处走去，话说金绝当初在炼魂宗的时候就很擅长魅惑之术，如今在全城人的面前展示自己也并没有感觉怎么不可接受。

　　或许是归海无心操控舆论的作用，当金绝的名字被念出来的时候，整个城市似乎都静了一瞬间。就连金绝自己都顿了一下，不过随之就将自己乾坤道果的气势展开，红云散花针陡然在身后炸开，每一根针的尾部都系着鲜红的丝线，交叠辉映犹如璀璨的花朵慢慢舒展开绝世的艳丽。

　　金绝缓缓向前走着，路过尸山血海众人时，背后的花朵显得更加艳丽，飞针穿梭甚至响起一声声呼啸，她几乎是在用行动来向尸山血海的人示威。还挑了挑眉毛勾勾手指极尽挑逗，仿佛在说，来啊，互相伤害啊！

　　这动作直接点燃了现场的温度，无数观众哄的一声大笑了出来，个别汉子哈哈叫道：“上啊！别怂！”

　　尸山血海弟子此时心中都特么快崩溃了，什么时候出外办事不是横行霸道，人家一听尸山血海的弟子那都是又惊又怕，现在倒好了，一个个平头百姓就敢对他们呲牙了？

　　众弟子脸色憋屈的转头望向长老，只不过这些长老如今注定没法给他们什么提示了，因为他们的注意力大多都已经被在房顶蹲了许久的白三刀和战十一身上。

　　话说从早晨开始，这两个家伙就在房顶上蹲着，时不时的放放杀气，间或意味深长的瞄他们一眼，那感觉就差没敲锣打鼓告诉你咱有阴谋了。

　　“他们到底想要干什么？”花倾颜嘴角抽搐恨恨的问道。

　　一边的众位长老眉头紧锁百思不得其解，而荆棘过去之后楚人美脸色黑沉地问道：“我们有些低估了白丝国百姓对于我们的怨念。这样的话怕是从百姓手中得不到什么票数了，最后还是要看咱们自己的弟子。唉？这么长时间了，怎么那些弟子还没有到？”

　　这话一出口，几位长老顿时傻了，以他们的聪慧几乎在瞬间就已经看穿了这‘围点打援’的套路。

　　“我去接应！”李布里咬牙大叫，也不管正在游行呢身形一展就冲天而起，只是他却忘了旁边白三刀和战十一的存在，或者说这两个货蹲一天就在等这个机会！

　　砰！一道寒霜光环炸开，让嘈杂的人群瞬间安静下来，一股源自于心底的寒冷将所有人的话都冻了回去。

　　光环所过天地为之一冷，霜白的哈气出口，李布里只觉得整个身体都僵硬了一般，接着可怕的是他竟然觉得自己泥沼化的能力被封印了！

　　这可是将李布里给完全吓到了，什么情况？转过头来，一只寒气滚滚的大掌当头落下。

　　“啊！”李布里怪叫一声同样挥掌迎击，只是失去了泥沼的能力，他这硬实力似乎照白三刀相距甚远，只听一声闷响过后，沉重的力道透过手臂震得李布里内脏都跟着颤抖起来，而一片霜雾也顺着手臂开始向躯干蔓延。

　　嘣！好似弓弦回弹，一道凛冽的呼啸掠过，白三刀正要追击的动作戛然而止，身前的一道冰墙砰的一声被打了个粉碎。

　　白三刀在破碎的冰碴上一点便飞回了原来的位置，转头望去却见耿键已经收回了手中的弹弓。

　　“有点意思，一个人打两三个乾坤道果的长老，怕是还有点吃力。”白三刀呼了一口气做下总结。

　　耿键是血海特意培养的狙击手，在远程助战方面有着至关重要的作用，就像是尸山的林琪一样。像这种以远程武器为魂宝的人，若是没有重点培养，那是真的很难发展。毕竟在这么一个争斗随处可见的世界，一个只会远程攻击的人，是没有生存空间的。

　　“毕竟是尸山血海的长老，可不是寻常野路子能比的。”战十一一副过来人的样子说道，同时望向楚人美的眼神充满了杀意。

　　两人这一阻拦几乎就是明明白白的告诉他们，“你们没有想错，我们是真的去拦截那些弟子了。”

　　如此尸山血海的人哪里能够忍耐下去？大家互望了一眼独留下楚人美和鬼潇潇两人在此，他们则开始窜起向外面支援。毕竟大局为重，该游行还是得游行，否则他们就算真的将那些弟子都救了回来也没有人投票了。

　　然而长老们意料中的阻拦并没有出现，战十一和白三刀像是被冻结了似的原地不动，战十一缓缓伸手掏出战十二，“那边怎么样了？”

　　却听古沉的声音传来，“已经解决了，就跟咱们想的一样，都是些臭鱼烂虾，半个高手都没有。”

　　战十一点点头，“那就快回来吧，那些长老们已经出动了。”

　　“哦？来了几个人？”古沉的声音听起来有些期待。

　　战十一翻了个白眼，“除了楚人美和鬼潇潇，剩下的人都去了。”

　　古沉闻言有些郁闷，原本想着利用对地形的熟悉可以将其各个击破，但如今想来却是有些天真了。

　　战十一两人没有去追击，刚刚那一下已经让他们试出这些长老的深浅。两人倒是有信心能够打赢，只是最多同时打两个，剩下的就不好解决了。而且最重要的是，在这大街上战斗虽然并没有影响到游行，但鬼知道神器蜘蛛的底线在哪？万一它直接动手维护治安了呢！

　　古沉和小鱼显然跟众位长老打了个时间差，当长老们纷纷离去不足一刻钟的时候，他们就已经回转过来，望着重新开始的游行笑道：“我没有错过什么精彩吧？”说着将眼神瞄向游行的众多美女。

　　战十一笑道：“还好，金绝之前已经走过去了，看这天色用不了多久就该轮到楚人美她们了！”

　　古沉神色阴仄仄的笑了笑，“如此我要准备一点惊喜才对啊！”

　　战十一和白三刀有些费解的望着他，却见这货一转身就不见了。

　　时间慢慢流淌，当考官念出楚人美的名字时，围观的群众再次静了静，不过这一次并非是关注，而是一种深深的不屑，以前胆小的百姓此刻好像都豪气万丈了。

　　楚人美脸色难看无比，乾坤道果的气息混合着轻微的毒素开始向着四周发散，当然她没有胆子敢当众毒杀观众，只是一种浑身刺痛的小手段。然而，她做梦都没有想到的是，迎面第一个拍来的不是咒骂更不是赞赏，而是一只臭鸡蛋！


第八百四十六章 尸山血海滚粗

　　什么样的鸡蛋是臭鸡蛋？就是那种有一部分光滑、有一部分长毛发青，表面糜烂时时刻刻散发着令人作呕的味道，偶尔轻轻捏一下还能看到一点点灰色的臭液往外涌。

　　就是这么一个东西在半空中晃晃悠悠的向着楚人美脑门落去。啪！一声脆响，这么普通毫无特点的暗器怎么可能伤害到一个已经证道乾坤的长老呢？楚人美连看都没看便随意的挥挥手用气劲将臭鸡蛋弹开了。

　　然后，摊上大事了！

　　因为臭鸡蛋的构造本来就很脆弱，再加上楚人美的气劲一弹，顿时就在空中开了花，灰色的汁液和碎渣伴随着浓重的臭气溅了人群满头满脸都是。

　　现场瞬间一片死寂，仍然向前走着的楚人美丝毫没有注意到这件事的严重性，在她心中，这些百姓都是贱民，充其量就是尸山血海炼制僵尸或血道法宝的材料罢了。却不知道此一时彼一时啊！

　　“抵制尸山血海！尸山血海滚粗！”

　　嗖嗖嗖！一连三发臭鸡蛋自人群中一个不显眼的角落射出，那种贱贱的声音不用仔细去找，楚人美也能够听出到底是谁在捣鬼。她气愤异常的将这三发臭鸡蛋也弹开，只是还不等她去仔细寻找，就感觉漫天的黑影已经将光线都遮蔽了。

　　蒸羊羔蒸熊掌蒸鹿尾儿烧花鸭烧雏鸡儿烧子鹅炒三鲜炒银鱼清蒸火腿炒白虾三鲜丁儿八宝丁儿清蒸玉兰片烂白菜烂西瓜烂土豆馊饭粒馊馒头馊豆腐清蒸绿豆蝇红焖大蛆干炒蚂蚱死孩子鼻子卷大葱沾大脓！

　　总之一片片的不可描述之物几乎在刹那间就封闭了楚人美的视线，噼里啪啦的砸在她的灵气护罩之上。将楚人美和尸山血海的弟子们瞬间就给打懵了，对，你们没有看错，人怨沸腾之后的威力是巨大的，许多他们连听都没有听说过的东西此刻全在天空飞舞着。

　　而更让人觉得委屈的是，明明在场下游行的不是他们，为何他们这些尸山血海的弟子也要跟着遭殃啊！最最让人绝望的是，这些尸山血海的弟子横行霸道惯了，也许会小心盯着白三刀等人，但哪会注意周围无害的百姓呢？于是因为一时大意再加上情况突然，这些不可描述之物射来时他们并没有感觉到生命威胁也就没有激发灵气护罩，然后就感觉黏腻腻的触感从脸上往下滑。

　　“啊！”一个尸山血海弟子抹了一把脸，低头看去发现手上多了一片黄橙橙的液体，嗯，还有一片令人作呕的臭味。他崩溃了！

　　紧接着所有人开启灵气护罩将那些东西遮挡在外，然而这狼狈的样子已经被所有人看到了，在乱七八糟胡扔一通之后，这些百姓们则开始了肆无忌惮的嘲笑，那片笑声混在一起竟然像是打雷似的。

　　古沉猫在人群中偷偷将还没有丢掉的两个臭鸡蛋撇掉，接着向归海无心竖了个大拇指，不得不说，这影响民意的手段当真了得啊，在将讨厌尸山血海的思想根植百姓潜意识之后，楚人美的作为算是彻底点燃了民意的怒火。

　　“我要你们的命！”一个尸山血海的弟子癫狂的大吼，然后就要朝着最近的平民动手。

　　当然，这就是尸山血海办事的风格，谁若是看到了不该看的，那么很抱歉，必须杀人灭口。不错，你没有想错，这杀人灭口绝不是简单的谁看到杀谁，而是毁村、屠城、灭国！

　　只是他们已经让怒火遮蔽了理智，他们望了，眼前的百姓都是白丝国的子民，而白丝国可不是说灭就能灭的。

　　锵！吟！

　　一声声金属的鸣啸，一道道闪烁的冷光，刑如弯月的寒光闪过，一颗人头已经落下，脖颈处喷涌而起的血柱让所有人都吓的怔愣一瞬。

　　黑衣黑甲黑巾蒙面，一手向天一手挥刀，整个过程完全让人反应不过来。

　　“奉女王之命，任何敢于破坏盛典的人杀无赦！”

　　黑甲人的冷冷说完捡起人头便冲天而起，单臂向上就像是有一根绳子在拉着他飞起来一样。

　　此时所有的长老都去接应那些早就已经死光的弟子了，而楚人美和鬼潇潇一个在游行表演，一个在准备游行表演，所以当黑衣人出手之后，一帮子尸山血海的弟子竟然不知道该怎么做！

　　他们当然想反击，可是抬头瞧瞧，不知何时各个屋顶上就站满了黑衣人，甚至还有许多挂在了天空上。这……能打吗？

　　“是他们先挑衅的！”一名尸山血海的弟子大吼道，声音中充满了委屈，颇有点闻者伤心听者流泪的感觉。

　　那名在急速上升的黑衣人竟然在空中顿了一下，低头道：“那是民意。”

　　所有人愣神了片刻，接着大家彼此对望的眼神就不同了。人群中古沉眨眨眼开始四处撒么，归海无心奇道：“你在找什么？”

　　“我在找刚刚扔掉的那两个臭鸡蛋在哪？”

　　“……”

　　嗯，你打我就是破坏盛典，我打你就是民意，这很好，很强大！

　　百姓们也不傻，谁还看不出这白丝国的皇室就是站在他们这一边的，于是……蒸羊羔蒸熊掌蒸鹿尾儿烧花鸭烧雏鸡儿烧子鹅炒三鲜炒银鱼清蒸火腿炒白虾三鲜丁儿八宝丁儿清蒸玉兰片烂白菜烂西瓜烂土豆馊饭粒馊馒头馊豆腐清蒸绿豆蝇红焖大蛆干炒蚂蚱死孩子鼻子卷大葱沾大脓！

　　尸山血海的弟子现在再不敢待在原地了，纷纷张开灵气护罩抱头鼠窜，他们心里满是羞愤，只想着有一天等他们的人当了女皇定然好好教训这帮贱民。

　　楚人美铁青着一张脸越走越快，那些不可描述之物倒是没有能够突破她护罩的，可她也受不了百姓们的如此侮辱，长长的街道不一会儿就全走完了。

　　远远看着楚人美逃也似的进入皇宫，古沉等人笑的牙花子都露出来了。互相击掌以示庆祝。

　　同一时间，花倾颜带着所有长老来到了之前小鱼等人拦截的地点，一片片残肢断臂中根本找不到任何一个还算完好的尸体。

　　浓厚的血腥味和那血流漂杵的景象看的众长老心头悚然，他们忽然间明白了一件事，尸山血海的威名再也吓不住这些敌人了，他们是真的想要跟尸山血海不死不休！注意，不是跟某几个长老，而是跟整个尸山血海为敌！

　　“看来我们都太天真了，有这种手段的敌人不能再留了！”毛幽幽冷声哼道，手下却是一翻将血魄珠打出去，全场的血气瞬间被吸拢过来，使得那血魄珠红光大盛。

　　众人见状眉头紧锁，但他们可不是觉得这种作为不好，而是后悔没有先动手让毛幽幽抢了先。

　　花倾颜轻哼一声，“在白丝国皇都之内不宜动手，计划还是要继续下去，等到女王选拔结束，我们就将他们所有人全都在城外消灭！”

　　“若是他们的人当选了女王呢？”昊南双眼阴狠的问道。

　　“神器蜘蛛只会守护女王，大不了我们不碰她，哼，凭借白丝国那点实力真跟我们尸山血海拼上就是自寻死路！”

　　“可以，就这样吧，我们回去！”毛幽幽点点头，收起血魄珠当先朝着皇都方向射去。就在众人打算纷纷起身跟上的时候，一股子热浪突然间从天而降，使得所有人的身形都跟着一顿。

　　抬头望去，艳阳之下十二点金光耀眼绽放，金光形成了一片耀眼的光环向着四周疯狂辐射，软绵的云层在金光之下被刹那清空，无穷的光晕仿佛是天空一片倒挂的海洋，热劲越来越多越来越夸张，仅仅刹那就让众长老有种嘴唇干咳的感觉。

　　“不好！快躲开！”

　　也分不清是哪一个长老喊得这一声了，在热浪的侵袭下他们的嗓音似乎也跟着发生了干哑变化。但是他们也没有功夫去分辨了，现在满心想到的都是逃命！

　　那是一道光柱，一道金色的光柱，粗略算来光是直径就有百米，仿佛能够将一切都焚烧殆尽的火浪从光柱表面散逸开来，砂石在瞬间化作晶莹、树木刹那灰灰，刚刚满地的残尸断臂下一秒就都变成了青烟。

　　轰！隆隆！

　　金光落地，仿佛有人将太阳生生从天上拽了下来，热浪侵袭，即使已经不断远离了那光柱，可是众位长老的衣衫还是在几个呼吸后就被点燃了起来。

　　大地在颤抖，不远处的皇都之中人们停止了游行，纷纷抬头远望，那竖立在天地之间的金色光柱让人们感受到的远远不止恐惧那么简单！

　　玉珑儿缓步走出地宫，望向那跟金色光柱时眼中绽放出了一片异彩，身形在下一秒就不见了。

　　嗡！

　　光柱出现的神奇消失的也奇葩，就在金色光柱急速移动快要跟上某个长老的时候，突然间又消失了。

　　同时天空之上，小雯垮着一张脸望向身后抱着她的小雅，“你骗人，根本没有作用！”

　　小雅此时累的脸都红了，身上穿着的是神化后的天马圣衣，背后两只耀眼的翅膀承担了所有飞行的重量。“早跟你说先试试手感的，明明是你自己射偏的，别甩锅好吗？”


第八百四十七章 别着急，还有埋伏呢！

　　劫后余生般的长长喘了口气，一种人生多灾多难的感触充斥了所有长老的内心。话说最近是不是得罪了哪路毛神或者是犯了太岁？怎么变故一个接一个的出现呢？

　　毛幽幽脸色潮红惊魂未定，仰头望去，高空之上一个漆黑的小点若是不仔细看用力看根本就瞧不出任何的异常。然而在乾坤道果级别的视力下，众人终于算是发现了其中的隐秘。那竟然是两个小小的身影重叠在了一起！

　　“哎呀，他们发现我们了，快闪！”小雯张牙舞爪的开始怪叫起来。而身后吊着她的小雅却颇有点欲哭无泪。

　　“你难道是吃铁长大的吗？为什么会这么沉啊！”

　　小雅边抱怨边艰难的扇动圣衣翅膀，两个小丫头就那么缓慢的开始向远处飞离，只是以他们现在这速度怕是没法躲开下面一堆长老的跟踪了。

　　“哎呀他们还在跟，好！等我恢复一下，再给他们一炮！”小雯见状恶狠狠的大叫，丝毫不管乱动的身体会给小雯造成多大的困扰。

　　“哼，看你们能够往哪里跑！”毛幽幽一脸冰冷的低吟，众位长老如何看不出天上两个小丫头的状态。再联想刚刚那强大到近乎天道的攻击，若不是什么消耗甚巨的杀手锏才怪呢！而但凡是杀手锏，用过一次之后就肯定会有副作用。

　　就像是人参大补但却能让人流鼻血，断肠草剧毒却也能够克制情花毒一样，眼下小雯和小雅就属于那种不上不下，想跑没力气，想休息又有追兵的情况。

　　“怎么办？要不直接将他们带回皇都吧，在那里若是动手不是会被白丝国皇室针对的吗？”小雯挠了挠脸颊，有些不好意思地说道，说到底这次的困境还是她一意孤行惹得货。本来想占点便宜干掉一两个长老，谁知道第一次手生竟然打偏了！

　　小雅翻了个白眼，“人家只针对那些影响大典的人，我们就是打成浆糊也不会有人管的。不过你这主意也不错，至少我知道古沉他们会在里面，到时候可以让他们帮忙，只是我不肯定我们的到来会不会打乱他们的计划！”

　　“计划？不就是干掉这些长老吗？直接上就好了嘛！”

　　小雅特嫌弃的瞥了这货一眼，“乾坤道果的高手可不好杀，也许你能赢，但若想留下人家的命，那是很有难度的。尤其是尸山血海这些长老，他们总会有些杀手锏用于逃命，若是不能将他们彻底引入陷阱，是很难达到杀伤目的的！”

　　“那怎么办？”

　　小雅抬头远远看着皇都的方向，眼神闪烁道：“回去是一定要回去的，不过可以在有限的时间里多拖一下，希望古沉那帮家伙能够在这有限的时间中多做些事情吧！”

　　“哦。”小雯闻言乖乖的迎合一声却也没再多说，她也知道这次的事是自己鲁莽了。

　　两个小丫头将行动基调一改就开始慢慢悠悠的向着皇都方向迂回，因为速度太慢，一时间那些长老们倒是还没有发现她们的目的。

　　几乎同一时间，鬼潇潇也开始游行了，按照道理来说，像鬼潇潇这种轻身萝莉相貌是很容易引起大家同情的。只是在归海无心能力的影响下，现在的百姓们可不管你是不是萝莉，尸山血海的人就该打！

　　不过鬼潇潇要比楚人美鸡贼的多，普一出场手中花伞一变化为漫天的孔雀尾羽。翠碧辉煌、绚丽多彩，羽毛飞舞间甚至还有幻象伴随，一只只美丽的孔雀飞舞不休，几乎瞬间就将所有百姓的眼球都抓住了。

　　那美丽的画面哪怕是已经手握臭鸡蛋的古沉也惊呆了片刻，只是再好看的画面也终究是虚幻，所以没过多久他就从怔愣中回神，只是刚要继续扔臭鸡蛋却发现那鬼潇潇早就已经速度极快的离开了！

　　“我去！这小婊砸跑的也忒快了！”

　　古沉一脸不爽的将臭鸡蛋扔掉，旁边归海无心等人也是无奈苦笑。本来一件终于能够发泄心中郁闷的事情就这么错过了，若再给我一次机会，我一定……好吧，这都不重要了。

　　“那个鬼潇潇进宫了，我们也不需要这么气馁，毕竟我们从这件事中还是能够知道一个敌人的能力，嗯，鬼潇潇的速度很快！”小鱼轻咳了一声安慰道。

　　“现在我们要怎样？等待结果吗？”归海无心讪笑着问道。

　　“对，等待结果，然后大战！不过咱们是不是该先将之前外面那个光柱调查一下，看那位置好像是咱们阻击尸山血海弟子的地点。”小鱼远远的看了看天边，其实他担心的不是那种接天连地的光柱，而是曾经在归海家看到的那种遮天连地的蜘蛛网。

　　当初看到那个的时候，他就几乎能够肯定，所有偷袭归海家的人应该都是白丝国皇室的人，那种能够将天都遮住的蜘蛛网应该就是神器蜘蛛的能力了。当时因为这些人做的与他们相同，所以几人并没有深究什么。只是小鱼一直有一个疑虑，那就是这种蜘蛛网除了吊着黑甲人从天而降之外，会不会还有其他能力？比如监视！

　　如果所有的蜘蛛网都能够当眼睛使用，那众人所做的一切可就都逃不开对方的监视了。万一对方想要坑他们，那是真心不好防御啊。

　　“现在这个机会倒是难得，虽然不知道那个光柱到底是什么，但很明显是攻击那些长老的，我们要不要利用这个机会做些什么，毕竟现在楚人美和鬼潇潇进宫了，我们没办法。但是那些长老却出了皇都。就算我们做什么，那些白丝国皇室也管不着了。”金三摩挲着自己的长枪，言语间满是杀气。

　　众人闻言停顿了一下，“我觉得可以搞一搞。”胡杏在一边点了点头，“虽然现在不宜全面开战，但是可以先收些利息。布置个陷阱然后一击必杀，应该是一个好主意。”

　　古沉白眼猛翻，“哪有你这么夸自己的！”说笑着已经开始向城门外走了。

　　众人见状跟上，大家的脸上都是期待。

　　如今在天上仍旧慢悠悠往回飞的小雯两人却是有点郁闷了，也许是看两人半天都不下来，所以下面的长老开始反击了。耿键的弹弓开始疯狂的向上方发射血魄珠，每一颗血魄珠在空中爆开的时候都会绽放出一片血雾，这带着阵阵腥臭的血雾令两女不敢轻触只能狼狈的左右躲避。

　　紧接着郑玉郎也掺合进来，黑球一闪手中多出一把造型奇特的狙击枪，对着两女就开始点射起来。好在距离实在够远，再加上是仰射的关系，两女发现下面的行动时还是能够及时避开的。

　　但这终究不是长久之计啊，两个小丫头本来就有些筋疲力尽了，再这么乱飞一阵，这身形就有点晃晃悠悠了。

　　就在危机之时，一个声音突然间悄悄在两女的耳边响起。

　　“你们两个小鬼真是调皮啊！”

　　两女心头一颤，身形一晃差一点就直接摔下去，有些干巴巴的回头望去，心里无比坎坷，要知道对方能够悄无声息的接近他们，那也就能够轻松愉快的将她们干掉。此时她们这缓缓回头的动作，颇有点被饿狼趴背的绝望无奈。

　　“唉？珑儿姐姐……你越来越漂亮了呢！”

　　小雅一脸天真无邪的嘻嘻笑道，笑容里透着真诚，真诚中透着MMP！我去，这是晋级天道了吗？一言不和就天道啊，你要不要这么变态？还让不让人活了？当配角就没有人权吗，至于这么打击人吗？

　　此时的玉珑儿一袭白纱站在他们身后，脚下就像是踩着什么东西一般根本不见摇晃，更没有她们的狼狈，只是就那么好笑而宠溺的看着她们。

　　“呜！珑儿姐姐抱抱，下面那些坏人欺负人家，嘤嘤嘤！”小雯果断撒娇，天道高手唉，你当开玩笑的吗？下面那些长老还算个屁啊！

　　玉珑儿好笑的伸手将小雯抱过来也算是让小雅解脱了，对于此时消耗甚巨的小雅来说，这重量也是够了。

　　玉珑儿摸了摸小雯的头发，“现在还不是动手的时候，如果不能一瞬间将所有的长老都杀死，就会引来血神的支援。虽然朕不见得怕他，只是犯不着多生枝节，等他们都进了皇宫后，他们的通讯也就断了。到时候想怎么泡制还不是尽随心意？”

　　小雯闻言点点头突然间惊叫一声，“啊！那古沉他们将尸山血海支援来投票的弟子都干掉了，岂不是没法进宫了？”

　　玉珑儿笑道：“放心吧，姐姐自有妙计。”说着另一手按在小雅的肩膀上，三人嗖的一声急速升高消失不见。

　　而下面的长老们却都傻了，这什么情况？为什么突然出现了一个人影？怎么还没看清就都不见了！

　　意不意外、郁不郁闷！一帮长老仰着脑袋忍着脖子酸痛就是为了一会儿动手痛快的干掉两个臭丫头，谁知这拍拍屁股就走了，我们酸痛的脖子怎么办？


第八百四十八章 为第二个做准备

　　蓝瘦！香菇！

　　这是一众长老们现在心中的最贴切体验，以前出门不是前呼后拥也至少是事先有过打点全部通行一路绿灯啊，啥时候向这次出来这么多的磨难？话说他们这次不是来占便宜的吗？

　　“我们……就这样回去吗？”李布里有些郁闷的苦笑问道。

　　“不回去难道还在这里吃午饭吗？”花倾颜落着一张脸好像谁都欠了他几百万似的。

　　毛幽幽视线仍旧不离天空，一双眼睛中闪烁着莫名的光芒，顿了顿道：“这两个小丫头到底是怎么逃掉的？最后出现的那个人，你们有没有觉得好似很熟悉？”

　　众人沉默，其实他们都已经看出来了，虽然没有说清楚到一点一滴都能够看清的程度，但是那种绝代的风姿还是令人印象深刻。当初在围攻孟晓的时候，那可是一道相当靓丽的风景。尤其是众多的男性长老，当玉珑儿挡住他们一次次的攻击时，那一掠而过的香风都可以说是一种另类的享受。

　　不过现在却没有一个人敢于确定这一点，因为那女子出现一瞬间的寂静不是他们被美色迷得忘了攻击，而是一瞬间的威压使得他们再不敢乱动了。当初的那个美女绝对没有这种实力！

　　“想这些有些多余了，如果刚刚那个高手真的有意和我们作对为何不直接下来干掉我们，如果她直接出手哪怕我们联手最后能活下来的也没多少吧！”花倾颜叹了口气安慰道，却不知道对方要的可不止是杀死几个长老。

　　毛幽幽点头一脸郑重，“咱们还是先回去吧，女王竞选在即，现在那才是我们最应该注意的地方。只要夺得了女王之位，古沉那批人根本不足为虑。”

　　“哼，现在还说什么女王之位？我们的弟子全都死在了这里，都特么的尸骨无存了，哪里还能去竞争什么女王之位！”昊南有些气急败坏的怒吼一下子提醒了众人，对啊，这些原本用来投票的弟子都特么跪了，那自然也没有做够的票数去竞选了。

　　“不好！若是不能够进入竞选最后阶段，那古沉等人定然会先动手消灭鬼潇潇和楚人美，我们快回去！”毛幽幽突然间惊叫一声，身形如同爆发的火箭般皇都方向爆射而去。

　　众人闻言也是醒悟到了这一点纷纷跟上，长老们的速度极快，几乎没用多久就已经看到了皇都，只是一道刺眼的金光过后，他们的脚步被生生的拦了下来。嗯，准确的说是一只硕大的电话虫，金灿灿的外壳配合上青筋虬结又显滑腻的肌肉，说不上是恶心还是一种什么感觉。

　　然而对于众位长老来说，这个巨大的电话虫就太过熟悉了，当世只此一家的魂宝，也是当初给他们带来了无数麻烦的东西。

　　“战十一！你当真要跟我们尸山血海作对不成？凭什么，就凭白三刀和那几个小子？”花倾颜的双眼中迸射出一股子跃跃欲试，当初战十一堵门的时候，他们也是看到了这家伙的难缠，有心将其消灭对方却跑的比翼族还快。而因为山主的介入他们又不能让护法出手，端的是别扭。如今好了，对方主动找上门来自然就不存在逃跑的可能，那自己等人可不可以趁机将其留在这里呢？

　　好吧，众位长老的心思大同小异，他们倒是完全没有想过会有什么危险。只是眼前战十一的绝决却超乎他们的预料。人家根本就没有与他们闲聊的意思，电话虫呜嗷一声冲击波嗡的一下山呼海啸般的就压了过来。

　　轰隆隆！大地震颤、泥土翻涌，整个皇都城门之外的大道光是这一下就算是白修了！然而现在长老们可管不了这个，一个个的四散推开施展手段开始防守。

　　砰砰砰！长老之中有强有弱，一个个被冲击波撞上后的表现也不相同。

　　毛幽幽娇小的身体向后一跳钻入了一个突兀出现的傀儡内部，整个傀儡就像是一只等人高的布娃娃，浑身软绵毫不受力，那强猛的冲击波袭来时竟被其构造吸收了大部分的冲击力。

　　而郑玉郎早在光之国时期就与战十一有过交手，虽然那时候并没有战十二的参战，可其也充分认识了战十一的强大，所以一见冲击波袭来就赶紧钻入了一副外骨骼之中。这外骨骼装甲正是当初他对付战十一穿的那一套。不过他并没有打算如同别人那般抵挡或者躲避，而是双手一展，炽白的光线陡然从双手迸射出去，竟然想凭着攻击将冲击波顶回去！

　　当然，郑玉郎跟战十一还是有差距的，这招以攻对攻并没能起到太大的作用，最后他还是被吹飞了出去。

　　“到底都是乾坤道果级别的高手，这实力也是真的不错。”

　　见战十二的攻击没有能够造成太大的伤害，战十一从电话虫的甲壳之上显露身影，而看到他现身地面突然间升起一个巨大的泥浆巨人，对着电话虫上的战十一就是一拳。

　　凛冽的拳风却并没有能够吓到战十一，看着轰来的拳头只是不屑的翻了个白眼，“这软绵绵的玩意算什么？”

　　砰！拳对拳，一招硬怼竟将泥浆巨人半个身体都打碎了，而随着泥浆巨人的坍塌，一声惨叫伴随着跌落的人影也引起了战十一的注意。

　　李布里显然低估了战十一的强悍，有时候体型大不代表力量就强。而刚刚站起的李布里突感头顶阴影笼罩，却是战十二一尾巴拍了下来。

　　轰！啪！

　　李布里的身体整个炸开成了一片泥沼半天缓不过劲来。战十一皱了皱眉头，对于这种几乎免疫物理攻击的能力也是厌烦的很。

　　这时其余人的攻击也过来了，战十一鸡贼的笑了笑身体蜷缩直接跟战十二一起钻进了壳中。只听一阵噼里啪啦叮叮当当的乱响，众长老的攻击根本就没有起到半点作用。

　　然而这次来阻挡他们的可不仅仅是战十一一个人，嗡嗡嗡嗖嗖嗖，璀璨的暗红色光柱自墙头射来，所有精力都放在战十一上的几位长老完全没有想到就在咫尺之处会有人偷袭，话说他们之前怎么没发现那里有人？

　　这带着炙热与毁灭袭来的光柱显然被花倾颜认了出来，忙叫道：“这是尾兽炮，当初林琪长老就是被这一招打败的，艾德你去对付他！”

　　花倾颜瞬间做出了部署，而尾兽炮这种东西对付单个敌人还好，可面对这么多人只需要一散开便很难奏效。而那名名为艾德的中年长老身形极快的朝着墙头射去，行进途中浑身上下突然间分裂出层层幻影，接着六只巨大的雪狼窜出以近乎与炮弹的速度眨眼就来到了小鱼的身边。

　　如此快速的急袭让小鱼愣了一下，不过这个能够召唤雪狼的长老过去也曾经打过照面，不过当时他的雪狼似乎远没有现在这么大！

　　“是当初隐瞒了实力吗？有趣！”小鱼狄然不惧，海蛇托天叉往地上一插，水浪翻涌四溢直接淹了城墙头，六只巨型雪狼四肢如水自然跑速变慢，紧接着火麟剑狂舞在身旁斩出一片火浪。

　　雪狼虽然停下但艾德的速度不会停，一柄长剑直接穿透了火墙刺将过来。

　　小鱼身体后仰一招铁板桥堪堪躲过长剑，不过眼中倒是有种快意，“来吧，咱们玩个痛快！”手中火麟剑一转朝着艾德疾刺回去。

　　呃，艾德闷哼一声有些难以置信的谨慎了些，他是尸山中剑法最好的一个。而如今，对付一个后辈竟然动用剑意了却还是拿之不下。而更可气的是，这个用剑的小子竟然也是一个剑道高手，并且那种烈火熊熊烤干大地的剑意也让他非常动容。

　　“我来帮你！”金三在角落里站出就要从艾德的后方给他一枪，不过还没有动手就被古沉拉住，然后顺手一指耿键，“你去干掉那家伙，别让他在那安心的乱射！”

　　金三闻言毫不迟疑，长枪一摆嗖的一声朝着耿键射去，而耿键刚把一颗血魄珠放在弓弦上却见一个彪形大汉朝着他就冲过来了。这就有些吓人了，上一次埋伏孟晓的时候他们几乎就是全场开怼，使得本就不太擅长近身搏杀的他甚是慌张。

　　“我来！”

　　一声怒吼再加上一番大力将耿键的身形直接拉到了身后。

　　金三冲刺途中见对手突然环人，也没有过多考虑直接就刺向了后者。当！谁知一声金属交鸣，枪尖刺在了那人身上根本就毫无寸进，甚至连金三的双手都震得一阵疼痛。

　　“卧槽！这是什么来的？”

　　抬头望去却见这长老双手一转竟开始拉伸成两柄金属光泽闪耀的长刀。叮叮叮，长刀挥舞跟长枪撞在一起眨眼就变成了以快打快的械斗。而长枪毕竟不适用于短距离的搏杀，所以金三一直在找机会远离，而对方则在疯狂封堵他的后路。

　　“靠！敢在打之前报个腕儿吗？”金三痞气十足的问道。

　　那长老一张硬朗的脸冷笑道：“本座李秉宪，即将要你命的男人！”

　　金三心中一动，事先早就通过天机阁买的资料回闪过脑，李秉宪，魂宝不祥，能够随意变身的金属人。

　　怪不得那么硬，金三放下心来，知道你的能力就好办了。

　　“你叫什么？”

　　“李秉宪！即将要你……”

　　“我叫你一声SB，你敢答应吗？”

　　“……”


第八百四十九章 第二个软柿子

　　金三的嘲讽显然让李秉宪整个人都暴走了，双手所化长刀在一阵疯狂狠剁不成之后，竟然嘁哩喀喳的一阵变形，等到再次完成变形后竟是两根转动着六管冒蓝火的加特林！

　　“卧槽？你这是要上天啊！”

　　金三怪叫一声向后急退，子弹形成的狂风暴雨已经铺天盖地的砸了过来。轰！紫色的光芒混合着黑火刹那间保护在体外将弹雨全部挡住。须佐手臂啪的向上一撩，李秉宪的两架加特林竟然齐齐被斩断飞上了天空。

　　“嘿嘿，看你没有了枪口还怎么……我去！”金三习惯性的嘴炮再一次戛然而止，只见李秉宪下一秒双手合十组成了一架肩扛式的火箭炮！

　　嗖！这一炮的冲击力相当强劲，轰击在须佐之上连那么大的体型都被炸的后退了三步，金三嘴角咧了咧，这什么火箭炮肯定是经过加强的，当初他跟古天齐之下的科技部队打的时候也有这玩意，却不见那么强的！

　　李秉宪的能力显然是一种远近皆可的万金油手段，无论须佐与他的距离是远是近，他都能够很快的变换各种武器。最让金三难受的是，刚刚被须佐打掉的两截加特林竟然在几秒钟后化作一摊银色的液体滴溜溜的又一次融合回了李秉宪的身体。

　　这特么该怎么打？

　　金三心情憋闷的在激斗之中回首望了一下墙头的小鱼，而小鱼则心有灵犀的瞄了他一眼，一种只有两人才懂的默契彼此传递着。

　　这一次众人的阻击看起来毫无章法，但其实他们的埋伏早就已经布置下来了，但他们却遇到了一个很棘手的问题。那就是并不真正知道这些长老的深浅！

　　还记得上一次跟这些长老交手的时候还是他们去偷袭孟晓时，只是那一次他们的任务不过是托住众人，所以其中很多人并没有用全力。这也就意味着他们就算计划的再好，最后也还是有可能被对方逃掉。

　　所以如今几人的攻击更多的是试探，一旦发现有机会弄死的人，那么不好意思，古沉等人可不会手软！

　　显然，能够沼泽化的李布里和能够液态金属化的李秉宪并不是好的选择，那么其余人呢？

　　金三想着却发现胡杏已经朝着下一个试探的目标冲了过去，这一次他所选择的目标是那个拥有时空巨鲸的老头花湖，只不过这一次胡杏的运气比金三等人还差，人家坐在巨鲸之上噗嗤一下就钻入了地下，或者更准确的说是钻入了空间夹层之中。

　　只见胡杏嘴角可见的抽了抽，心下暗叹了一口气却是完全没有跟老人家打持久战的意思，身形一转就又窜向了昊南。而昊南自然不会退缩，作为地痞混混界的代表，昊南毫不迟疑的将一票社团兄弟拉出来，一个个持着西瓜刀就冲了上来。

　　胡杏一乐，他最喜欢这种人多的场面，借力打力的手段在这里简直不要太好用啊！伸出双手接战，这些看似修为颇高的混混痞子在轮回劫的借力技巧下纷纷混乱成了一团。使得本就紧跟在他身后的花湖一时间束手束脚，心里不由得暗骂昊南的添乱。

　　胡杏这里乍一看确实是不用担心了，只是很明显无论是有多人做肉盾自己却不动手龟缩的昊南还是时刻都能钻进时空裂缝的花湖都不是什么好的目标。

　　寒霜降下，最让众多长老忌惮的人终于出手了，正是在入道境界时号称最强的白三刀，而已经证道乾坤的他显然更加强悍。普一出现就是一朵朵的晶莹雪花落下，所触之地纷纷冻结，眨眼间就形成了一片的冰封领域。

　　战场之上所有人暮然一凛，白三刀的进场让他们心中的警惕提升了至少三个级别。而白三刀的第一招也的确没有让大家失望。

　　半空之中霜气缭绕，一层层的寒冰汇聚成硕大的冰山载起载浮，注意！不是一座，而是数十座！这种狂暴的招式就像尾兽炮一样，也许修炼冰系法则的人咬咬牙都能够做到，但若是一下子弄出数十座来，那招式的威力将会出现质的变化。

　　“不好！”毛幽幽怪叫一声，这还不像是之前的尾兽炮或者冲击波，一个太过集中容易闪躲、一个太过分散威力有限，这些冰山就像是两者的综合体，砸降下来不光难以躲闪还威力恰巧达到众位长老难以承受的程度。

　　一排僵尸啪啪啪的从地上立起，而毛幽幽本人再一次躲进了防腐毛绒娃娃般的傀儡之中。李布里也不管战十二的追打直接光棍的化作泥沼，李秉宪则啪的一声糊了满地的银色金属液体，而花湖更是钻进了空间裂缝不出来。剩下的长老们也各有奇招或进行防御或进行躲避。

　　终于冰山砸落，呼呼的剧烈风啸携着凛凛寒气噼里啪啦的落地了。一瞬间就冰冻了李秉宪和李布里，而毛幽幽藏身的那只娃娃就在瞬间被压成了粉碎，连同其中的毛幽幽也变成肉饼！

　　“咦？”一声惊奇却是出从白三刀，他虽然知道自己这一招肯定会给众多长老造成麻烦，但也不该这么简单就干掉了一个啊？

　　这一幕不光白三刀愣了一下，就连战十一和小鱼等人也都跟着愣了一下，难不成这些长老其实并没有他们当初想的那么难对付？一个个都是样子货？

　　然而下一秒，众人就又开始感叹惹不起了，只见明明已经被压成了肉酱的毛幽幽却在下一秒从傀儡之中钻出来，肉体如同一个重新充了气的气球般鼓胀起来，而那些被砸成一段段的僵尸却纷纷变得更加细碎了。

　　这一幕几乎让所有人都倒吸了一口冷气，现在谁还不明白，这毛幽幽肯定是利用傀儡能力将所有的伤害都转嫁到了僵尸们的身上。嘶！仔细想想这运用僵尸的能力比尸山的人溜多了，到底谁是尸山谁是血海弟子啊？

　　“该死！难道这帮尸山血海的长老都是这么的不好杀吗？”一直躲在角落中的古沉看到这一幕不禁有些丧气。

　　“别急，不是还有个玩弹弓的吗？”身边的铁琉璃指了指一直在远处瞄着谁的耿健，这家伙是在一名同伴的帮助下才躲过了前几次的大范围杀伤性攻击，现在大有一种英雄即将有用武之地的架势。

　　“唉！这个可以搞一搞啊，就像是当初小鱼对付林琪的时候一样，狙击手怕是逃命的手段要匮乏不少呢！”

　　找到了目标的古沉直接掏出了电话虫说了些什么，而作为电话虫的母体，战十二自然一清二楚，在吐了一口冲击波的之后直接缩成一团向着耿健滚了过去！

　　“啊！”

　　说不上是怪叫还是惨叫，耿健脸色慌乱的急速后退，但他不擅近战的特点让他在起步时慢了众长老一步，眼看就要被撵成肉酱时一道身影速度极快的将他拉走。

　　这也是尸山的一位长老，外貌形似一个严肃的中年人，他的能力与李秉宪有些像，双手都能够化成各种兵器，但是又似乎有局限性，至少众人还没有见他变出枪炮之类的东西，更多的都是些刀剑，而且还都是充满肉感和角质层的奇葩刀剑。

　　战十二滚了过去，留下地面无数沟壑与碎冰，然而就在耿健自以为危机过去的时候，金三陡然放弃跟李秉宪的颤抖砰的一声暴射过来。

　　当！又是一声金属交鸣，两次被拦的金三不由得脸色难看，尤其是在他已经亮出了须佐的情况之下，这个将手臂都化作盾牌的男人竟然还能一步不退的挡下，着实了得。

　　耿健也知道自己成了目标，在松了一口气的同时也心底暗怒，敢情都将老子当成软柿子捏了。抽出弹弓打算回敬几颗血魄珠的时候，却闻后脑勺突然间隐隐有风啸袭来。“卧槽！还有偷袭！”

　　耿健十分狼狈的就地一滚，耳边回荡着刹那间出现的声响，当当当！一连三把飞刀深深扎入地下。

　　而那负责保护耿健的中年汉子也紧跟着眉头紧锁，双手一伸，竟变成了两面肉质盾牌，每面盾牌后面还有长长的肉条相连，算是又将耿健护住了！

　　只是已经埋伏许久的古沉等人，怎么会被这种手段难住，像李布里那种麻烦的也就罢了，你这简单的护住两边算是怎么回事？天上你要不要看看？地下你要不要防着点？

　　当然，古沉等人不会提醒他们，而是直接做出来！

　　白三刀浮于半空刚要做出一副挥掌下按的样子，地面上突然间升起一座棺材，棺材盖直接打开，一双纤细的玉手将完全没有防备的耿健拉进了棺材之中。

　　棺材盖噗通一声关闭，那个负责守护的长老惊怒交加的大吼一声，然而棺材却完全不鸟他，直接遁地走人。

　　众长老心急正要追赶之时，皇都之中突然间传来连空气都跟着震颤的声音，“竞选大典进入最后阶段，入围者有楚人美、鬼潇潇、易白芷、狄芸、荆棘、金绝、辛迪亚、美人甲、佳丽乙、贱货丙。一刻钟后将进行最后的竞选，请所有参赛者的助力马上于皇宫集合！”


第八百五十章 先休战

　　“嘶！”

　　所有人，包括古沉等人以及众位长老，所有人都倒抽了一口冷气。此时此刻一种被耍了的感觉充斥在了所有人的心中。

　　对于古沉来说，不久之前将所有尸山血海用来投票的弟子都干掉的他们，万万没有想到楚人美和鬼潇潇竟然还能够进入最后的对决。凭什么？全城的百姓在归海无心的能力作用下已经不会再投她们票了，光靠着尸山血海城里的那有限几个弟子根本做不了什么。那为何两人还能够入围最后的决赛阶段呢？

　　答案只有一个解释，白丝国的皇室在有意放水，或者说白丝国的皇室其实是倾向于尸山血海这一边的！

　　然而对于各位长老来说，此时听到这个话就意味着他们要做一个决定，那就是放弃营救耿键，眼睁睁看着他去死！

　　因为第三轮开始的速度太快了，这些长老就算一拥而上也没有把握在一刻钟之内解决掉小鱼的那口棺材。而错过了一刻钟的时间，就意味着他们没法进入皇宫去帮助楚人美跟鬼潇潇，要知道古沉他们在决赛阶段占据的名额可远超过尸山血海，若是再没有了他们的帮衬，怕是真要将女王之位拱手让人了。

　　这就非常尴尬了，虽然从最后楚人美和鬼潇潇能够进入决赛来看，这苏千寻其实是站在他们这一边的，但是这个开口的时间实在太过难受与巧合，就像是苏千寻在有意帮助孟晓等人，而逼迫他们放弃耿键似的！

　　那么问题又来了，耿键和女王之位到底哪个重要呢？

　　这还用说吗？尸山血海利益为重，别说是大家本就交情不好，就算关系密切在这么重大的利益面前，该舍弃牺牲的也不会有什么犹豫。

　　而此时急的不光是众位长老，古沉他们也很急，毕竟一刻钟的时间对他们同样有效。彼此对望了一眼，走！

　　胡杏翻手抓住一个拿砍刀的混混，先是一个背投接着在空中抡了一圈，在将其余围攻的小混混都甩开后半点迟疑都没有，身形在空中一折就朝着城内飞射而去。

　　胡杏一动众位长老也反应了过来，只有距离棺材够近的人还不死心的去试图阻拦，而距离远的长老干脆收起兵器直接朝着城内落去。

　　金三眼神微眯却是一副意犹未尽的样子收起长枪，回头问道：“一身泥的李布里，银光闪闪的李秉宪，六条狗的艾德，尸山就剩下你们两个没有打过交道了，怎样啦？留个腕儿吧！”

　　金三痞气十足又好似很豪爽的望着那个保护耿键和从头至尾哪怕面对冲击波与冰山轰炸都从未躲避过的中年人。

　　那个保护耿键的中年脸色阴冷，轻哼一声，却也收起了自己的高傲显然在心里承认了众人的实力，“侯藤！”

　　金三慎重的点了点头，但其实并没有怎么在意，他更想知道和试探出那个一直不动的家伙底细。于是望向那中年骂道：“你呢？是活人不，是就吱一声！别把屁憋在心里，伤身体的。”

　　那中年浑身衣物被冲击波和冰山轰炸砸的破烂不堪了，只是一身肌肤却不见半点肮脏，相反雪白的让人有点理解不来。听闻金三的话淡淡回道：“田源！”

　　金三嘴角抽了抽，这个性格太可怕了，麻痹的连挨骂都不还口，想了想转身冲刺离去，临走之前还很套路模式的吼了一声，“我还会回来的！”搞得他们好像才是反派一样。

　　砰！小鱼也已经与艾德彼此推开，双方一轮交手谁都没有占到便宜，其远远挥了挥手，棺材砰的一声就又要钻入地下。然而周遭的两个男长老被金三套路吸引了注意力，一边的毛幽幽可没有那么好忽悠，五个健硕无比的僵尸从天而降一把薅住快要遁走的棺材。

　　“给我把人留下！”

　　小鱼在远处眉头微皱转身望向艾德，“既然你们不在乎时间，那我更不在乎，就跟你们玩玩！”

　　艾德闻言神情一变，还来不及提醒就见棺材盖打开，突兀至极的探出一根纤细的手臂，噗！闷响过后，那手臂直接洞穿了一只僵尸胸膛，浓厚的死气以肉眼可见的形式顺着手臂就流向棺材之内。

　　众人大惊，而失去了一只僵尸限制的棺材再次下沉直接摆脱了钳制。

　　“别走！把人留下！”花倾颜怒急大喝，这莫名其妙的就折损了一名长老，换成是谁都不会善罢甘休，尤其是刚刚发生说不得还能够救回来呢！

　　李布里与花倾颜配合默契，吼声落地李布里所化泥浆便嗖的一声钻入地下，对在地下穿梭的棺材紧追不舍。

　　小鱼本来还要跟这些长老多周旋一下，若是能够拖延他们至入宫时间结束那就最好了，只是刚要动手却猛然一顿好笑道：“你们要那个玩弹弓的？好，给你们！”

　　砰，地面突然间龟裂，棺材再一次破土而出，于后面紧追不舍的李布里吓了一跳还以为又有什么阴谋，也便跟着出土。谁知一出来就见棺材大开，耿键直接被从其中扔了出来。

　　李布里虽然心中警惕但还是本能的去接，“小心！”就在两者即将接触的时候，侯藤陡然变成肉触的手一把拉住李布里后退。

　　轰！刺眼的火光携着冲击气浪将李布里直接掀翻了出去，而耿键则被炸了一个尸骨无存！

　　“嘶！尸爆？”

　　已经上了墙头的金三倒抽了一口冷气，惊讶之余却是有些哭笑不得，“这毛幽幽利用僵尸来做替死傀儡，小鱼又用耿键的尸体来做陷阱埋伏李布里，怎么这明明不是尸山的人，玩起尸体来比尸山还溜呢！”

　　小鱼有些可惜的摇摇头，他之前也没有想到那耿键近战已经渣到不忍直视的地步，进入棺材后在小雨幻境和余氏强攻之下连三分钟都没有撑到就挂了。本想利用这份意外再多算计一个，谁知道这些长老要比他想象的更谨慎小心。

　　“哼！暂且让你们逍遥一会儿，等大典结束再让尔等赴死！”战十一双手负后一副你们赚大了似的转身离开。

　　花倾颜闻言怒道：“哼，你们也就只能嘴硬到这个时候，等大典结束让你们这些人一起去陪孟晓！”

　　没人搭理他，古沉等人速度极快远远朝着皇宫飞奔而去，而剩下的长老却一个个脸色阴沉无比。

　　“他们的实力的确远超出我们的意料，可有把握将他们全都留下？”花倾颜故意过滤了耿键的话题不提，带头问道。

　　毛幽幽眼神阴冷，“除了白三刀、战十一还有那小鱼跟金三之外，其余人应该都不足为虑。否则也不会没有参与进来，而后两者毕竟还没有证道乾坤，若是打成持久战，还是我们的迎面大！”

　　李布里脸色难看接道：“不过还是要小心其他人，记得当初伏击孟晓的时候不还有几个女子也很难对付吗？之前我在游行的时候看见过。”

　　毛幽幽摇头道：“没事，你还没有发现吗？这苏千寻其实内心里还是向着我们尸山血海的，否则也不会让楚人美和鬼潇潇入围了，要知道我们可没有什么票数！”

　　昊南紧皱的眉头闻言有些舒展，“你的意思是……苏千寻其实是想要我们的人当选女王的？”

　　“目前看来确实如此，所以我们现在不用太过着急，先召集人手将皇都围住，大典之后战十一等人肯定会想法逃跑。不能让他们如愿，对了，这次要布下法阵，连地下也不可放过！”花倾颜郑重道，同样的招式他可不想再中一次。

　　长老们商量着怎么断古沉等人的后路，而古沉几人也在中途边走边商量了起来。

　　“靠！这些尸山血海的长老都是特么属乌龟的吗？一个个保命手段辣么奇葩，这怎么打啊？”古沉有些气急的骂骂咧咧道。

　　胡杏摩挲着下巴悠悠道：“到底是证道乾坤的高手，在咱们如此强攻下才付出了一个远攻狙击手，还是最差的一个。不过咱们也不需要气馁，毕竟这一次咱们的底牌并未全出。如今最紧急的事一是解决大典的竞选问题，二是想法克制那些长老的保命手段，否则永远无法干掉他们！”

　　白三刀深以为然的点点头，并当先言道：“那个李秉宪似乎对于冰冻的抗性稍弱，在我冰山轰炸之下他被冻住的时间最长。”

　　战十一想了想接道：“那个李布里的能力若我所料不错，其应该也跟十二一样吃了果实，因为我打他的那一拳让他痛叫出声了。”

　　“那个毛幽幽该怎么对付，一大堆的替死傀儡，若不将傀儡全部干死，根本伤不到她啊！”古沉郁闷地叫道，当初就是这个毛幽幽用古耀阳的尸体算计他，若是有机会他非常有兴趣打这死萝莉一顿屁股。

　　“面对这种对手似乎只有打灭她所有替死傀儡一条路走了。”小鱼接话摇头叹道。

　　一听要打持久战，战十一和白三刀还好，其余还未证道者都有点烦闷，现在他们可打不起持久战。

　　不过一旁长时间不说话的铁琉璃却是开口道：“现在我们是不是该决定一下，到底还要不要参加大典了？我觉得那个白丝女王似乎要让尸山血海的人当女王啊！”


第八百五十一章 举国动荡

　　这个天下没有白吃的晚餐，在尸山血海的长老们意识中，苏千寻既然如此照顾尸山血海的人，愿意将楚人美和鬼潇潇都拉入最后的竞选阶段，那一定也是有所求的。作为受益方，他们理应有所回报才是。

　　而同样处境的古沉等人的脸上就很精彩了，怎么说呢？整个竞选过程都给了他们一种有人在搞事情的感觉。从那奇葩的参赛规则和结果来看，可以说苏千寻是站在尸山血海一边的，但也可以说苏千寻更像是在发泄着什么。难不成这个至今未曾谋面的女王，其实也是迫不得已的在帮助尸山血海？只是，身为一国女王又有神器蜘蛛作为靠山，谁又能够强迫她呢？

　　一切的答案都在皇宫之中，当所有人齐聚的时候，场面上泾渭分明的分成了三伙。

　　荆棘、狄芸、金绝三女的队伍是一伙，易白芷和辛迪亚的队伍是一伙，鬼潇潇和楚人美自然又是一伙。呃，当然还有龙套女三人组，虽然她们的人数很多，但是无论哪一边似乎都下意识的将她们给忽略了。

　　其实这龙套女三人组也知道自己等人在后台势力上根本不值一提，他们所希望的也不过是碰碰运气，万一理想实现了呢？

　　白丝国的皇宫很华丽，也许是因为当政者是个女性的缘故，所以在风格上虽仍旧大气，但在细节上却多了一点柔美与艳丽的风格。众人一路向前不停走着，沿路风景虽然优美，可走着走着却越发深入。

　　这回不光古沉等人感觉怪异了，就连一直以为白丝皇室青睐的众长老也有些心里打鼓了。难不成这最后的选拔地点在后宫？

　　男性皇帝的后宫都是女人和太监，那女性皇帝的后宫是什么？答案是啥都有！

　　白丝国女王的后宫中不光有男宠也有女宠，但苏千寻比传统意义上沉迷美色的皇帝要更加的有节制。她对于床榻之间的沉迷有很大一部分都用来娱乐了，例如高压点的琴棋书画，再比如民俗点的杂技相声等等，而这好大一片宫殿中也养了不少的艺人。

　　所以表面看来在这里举办最后竞选的阶段倒也不算奇怪，但是大家却都明白，苏千寻是一个很形式的人。也就是说其非常的注重形式、礼仪，但凡重大事件必须按照祖制和规矩一丝不苟的举行，任何一点改变哪怕更加新颖了也会让她勃然大怒。

　　试问这种性格又怎么可能会让竞选女王的事情在这里举办呢？

　　“众位长老还请小心吧，这苏千寻虽然看似多为我们着想，但此地却处处透着诡异！”毛幽幽阴仄仄的低声提醒，她的一双大眼睛已经眯成了一条缝，危险的光芒缓缓从其中溢出。

　　“不如让我先去其中探查一番。”花湖的眼珠子转了转好似颇为机灵地说道，说着身形缓缓沉入地下，或者更加准确的说是进入空间夹层之中。

　　这一幕自然也瞒不过相距不远的古沉等人，众人对视一眼却是并未叫破，“大家小心，那个到处瞎游的老头子应该是去探查虚实的。若是他回来后脸色不对，其余长老有不再前进了，那说明这苏千寻的布置对他们有恶意，到时候他们若是想跑，那我们就出手阻拦。”

　　小鱼轻声说着也同时将小雨召唤了出来，一走一过的时候悄悄在附近撒起了花粉以作不时之需。

　　“若是他们并不害怕慌乱反而很开心呢？”金三装出一副土包子的样子左右乱看，出口的语气却颇为凝重。

　　小鱼深吸了口气，“若是如此那我们就要小心了。另外，现在不宜硬拼，如果最后没有能够成为女王，那么马上放大！然后离开皇都再找机会！”

　　众人点了点头，古沉手中也适时的多出了一个银色手提箱，“放心吧，大招已经准备好了，若这真是个陷阱，我保证让白丝国的人陪葬。”

　　战十一见状接道：“在敌人的陷阱中跟尸山血海的长老硬拼的确不智，放心吧，战十二的外壳可以抵御核弹轰炸，只是这之后他很有可能会暂时失去战力，所以等轰击结束必须马上离开，不可耽误！”

　　众人脸色越发沉重，倒不是说他们未战先怯，而是这竞选的种种过程，实在让他们有些阴霾。

　　话说花湖坐着自己的时空巨鲸于空间裂缝之中不停的向着后宫深处游去，看够了无数宫女的裙底、瞥过了好多侍卫的鞋跟，他终于是找到了地宫的入口。一种黑暗而深邃的恐惧触感突然间就笼罩了他。

　　这种恐惧仿佛是穿透了空间直接降落在他的心里脑海一般，使得之前还无所畏惧的他整个身体马上就僵直了！

　　呼嘶！花湖狠狠的吸收了一口冷气，终于恢复之后想要继续探查结果却发现自己的时空巨鲸竟然畏惧不前了。

　　“你怎么了？”花湖慌忙问道，在他的印象中还从来没见过这种情况。

　　一种源自于食物链顶端的天然恐惧突然间传递进他的脑海，花湖在愣了一下后却也明白了，在黑暗的深处有一个等级远远超过它的怪物。

　　花湖再次深深凝视黑暗的地宫深处，虽然周围仍然不时有宫女侍卫进进出出好似在准备着什么并且好像没有感觉到任何东西。但花湖还是很简单就想到了里面那所谓怪物的身份，毫无疑问，就是那只神器蜘蛛！

　　难道这就是第三阶段吗？让那神器蜘蛛直接选择？可到底选择的机制是什么呢，完全碰运气的话可不是什么好消息。

　　花湖犹豫再三终于没有敢再向前，转身很快就回到了队伍之中，当他缓缓从地下浮现的时候，所有人的目光瞬间就聚焦在了他的身上。

　　花湖顿了顿在众位长老的掩护之下，悄声说道：“这一次很可能要直接面对那只神器蜘蛛了。除此之外，其它事情倒是并没有什么异常。”

　　一直不曾说话的鬼潇潇突然间回头，双眼闪烁着一种骇人的精光，“以我们的修为直接面对天道级别的神器蜘蛛，这就是最大的危险！”

　　众长老无言，过了一会儿楚人美开口道：“那该怎么办？都已经到这里了，而且从之前的事情看，苏千寻是站我们这边的，难不成因为畏惧天道级别高手的实力而退缩吗？何况我们都知道，那只神器蜘蛛是没有主人的，只要我们不主动攻击它的话，应该就不会有事了！”

　　“不错不错，鬼长老无须紧张，那神器蜘蛛只要不主动招惹就不会进攻了，只要我们安分一些就好。”花倾颜紧接着赔笑道，那表情很是有点谄媚。

　　鬼潇潇不再说话却是脸色依旧冷峻，好像这一次参加竞选不是什么好事而是赶赴刑场一般。

　　不远处的古沉等人看着却是有点迷糊了，“那个花湖脸色严峻，眼神中似乎还残留有一些恐惧，这是遇见鬼了？”战十一嘴角抽了抽，却是完全看不懂了。

　　小鱼紧盯着的双眼一眨不眨，过了一会儿答道：“那个花湖他遇见了神器蜘蛛，之后被吓回来了！”

　　古沉望着他饶有兴趣的嘿嘿道：“想不到你小子还会读唇语啊！”

　　“孟晓也会，唇语并不是什么特别的技能，我是在监狱练出来的。那些狱卒往往以为我在发傻，但其实我是在偷偷看他们说话，以此来了解外面的信息。这种技能虽然不算罕见，但有时候会发生奇效，尤其是对手大意的时候。”小鱼收回视线却是望向人群中的胡杏，“你的奶奶既然当初是白丝国人，那么应该对尸山血海也有些印象吧，我发现这些长老平时还好，但刚刚鬼潇潇一说话，好像他们就都为其马首是瞻了，这是为何？”

　　胡杏闻言眼神着重的看了一眼鬼潇潇的背影，解释道：“你们有所不知，尸山血海众长老之中，彼此间的实力半斤八两谁也不服谁，但是有一个人却是最强的，那就是鬼潇潇！这鬼潇潇平时不善言辞且对俗物没有兴趣，这点与她的同胞姐妹完全不一样。毛幽幽的能力诡异、心思毒辣，平时血海之中许多残忍的主意都出自她手。所以这两姐妹可以说是血海众长老中的首领，一文一武很是难对付！”胡杏说着顿了一下，补充道：“还有一点，据我奶奶说，她年轻的时候这鬼潇潇与毛幽幽就已经存在了！”

　　众人一惊，年龄就是优势、就是资本，这话不光是形容年轻人的，同样对于那些老而弥坚、老而不死的妖孽有效，这种人越是年纪大越是强大的不可理喻。

　　“仔细想想，当初他们伏击孟晓的时候，除了毛幽幽用出了傀儡外，这两姐妹似乎都没有用全力啊！”金三摩挲着下巴有些苦恼，这幸好之前并没有贸然的上去跟毛幽幽对抗，否则说不定会被阴到呢！

　　白三刀双手负后，眼神凝重，“所以，在我们这么多人摆出一副厮杀状态的时候，他们仍旧不急不缓，甚至于损失了鹫常和耿键之后，他们也依旧觉得自己有胜算的原因，就因为他们是真的还有许多杀手锏呢！”

　　“那我们怎么办？转身逃吗？”金三摊了摊手怪叫道。

　　“我倒是觉得，可以继续下去，嗯，怎么说呢？我没有那种危险的感觉，反而有些兴奋啊！”古沉突然间古怪的嘿嘿笑道。

　　“你是不是手里牌多起来了，所以人也就跟着飘了？”金三一脸嫌弃的摸了摸古沉的脑门，没发烧啊？

　　古沉一把拍开金三的手掌，“老子健康的很！别把你手上的细菌传染过来，还有，我刚刚得到了信息，雪嫣然快来了！”

　　众人一惊，有些难以置信的看着他，“你是怎么知道的？她不是被关起来了吗？”

　　古沉得意的从怀里掏出一只冥蝶，众人见状恍然，这冥蝶有些类似与电话虫都是罕见的能够远距离通讯的魂宝，而且这冥蝶基本上独属于孟晓一系的人马。

　　“刚刚武渺跟我联系了，说雪嫣然如今已经拥有了地道级别的高级战力，而且几天前她就已经离开了玉虚宫去拜祭孟晓，若是不出意外，用不了多久就能够到达白丝国，甚至于现在已经到了。也就是说我们马上就要多出一个地道级别的强者，那还怕个毛啊！”

　　古沉的表情那叫一个眉飞色舞，就像是在和众人疯狂的抛着媚眼。金三强忍恶心问道：“你咋就能够确定她快要到了？”

　　古沉得意的再次将手伸进怀中，掏出了一张半透明的卡片，笑道：“这是青姨给我的借书证，刚刚青姨也跟我联系了，说是孟大叔和雪嫣然一起失踪了，估计两人是一起过来的，而以他们的修为，算算时间如今应该就在白丝国境内。那么你们说，这段时间白丝国最大的事情是什么？你们要是雪嫣然会不会来干掉那些参加竞选的长老？”

　　众人面面相觑，好像说的挺有道理的，金三却是一脸别扭地问道：“那凭什么青姨将借书证给你啊？我们关系都不错啊！”

　　古沉耷拉着眼皮哼道：“谁让你们参加完小孟的葬礼之后就消失了！最后给他守灵七天的可是我和玉珑儿，而且我还表示肯定要去报仇，那青姨自然要给我些特殊照顾喽！唉？对了！”说着像是想起了什么，“说起来玉珑儿也该隐藏在皇都的某一处，我们真要是动起手来，她也绝对是我们的一个助力。”

　　说起来这两条通讯来的也是巧，司无殇没有能够将雪嫣然带回玉虚宫，这事让玉虚宫的一众长老护法都很生气，不过因为青家的护佑却也没想过真的死磕，就像是之前面对尸山血海那般的处理方法，重要的始终是玉虚宫的面子。所以在司无殇回转玉虚宫的第二天，玉虚宫就已经发布了公告，将雪嫣然逐出玉虚宫，从此以后她再也不是玉虚宫的弟子了。

　　这事闹的挺大，只是因为白丝国国民的视线始终都关注在选拔女王的问题上，所以甚少有人提及，古沉等人才会一直不知道。

　　虽然玉虚宫在这件事上做的不是很大气，但武渺却是一直以来孟晓的死忠粉，于是这冥蝶一直都没有收回来，当司无殇将雪嫣然逐出玉虚宫的时候，他便开始跟古沉联系了。

　　至于青玄音的通讯就有些戏剧性了，毫无疑问，这借书证交给古沉就是一种浪费，这货从来不曾从青玄音的图书馆中借出哪怕一本书看，甚至于将这借书证收起来连看都没怎么看过。青玄音的通讯早就发出了，只是古沉根本就没有看过。这次发现借书证的异常还是因为刚刚去拿手提箱的时候瞥了一眼后的结果。

　　毫无疑问，古沉的话让众人又有了些底气，尤其是听到雪嫣然那地道的修为时，信心就更足了。与尸山血海长老们的紧张相比，这一堆人的表现显然要更加轻松愉快了。

　　与此同时，在距离尸山血海山门还有不足百里的地方，孟千凡和雪嫣然正快马加鞭的前进着，雪嫣然依旧是那一副冷冰冰谁都欠了她八百万没还的样子。而孟千凡就有点欲哭不得的感觉了。

　　“我说闺女啊，你这一路上风餐露宿的至于吗？”

　　雪嫣然淡淡回头道：“城市之中多是尸山血海的探子，若是发现我们定然会报告回去，到时候我就没法进行偷袭了。”

　　孟千凡翻了个白眼，“没法偷袭你可以就那么打上去嘛！”

　　雪嫣然得意的冷哼道：“我只是承诺报仇，也就是说我的目标只有撼山破一人，才不会傻到将整个尸山血海的人都打一遍。”

　　孟千凡彻底无奈了，“你只要将这一身刺眼的嫁衣脱掉，然后再简单化妆一下，估计就没有人会注意你了。还有，你就不怕撼山破不在尸山吗？咱们总该进趟城弄点情报吧！万一你敲门人家不在，那多尴尬！”

　　雪嫣然低头瞧了瞧红的刺眼的嫁衣，却摇头道：“这是她的坚持，我没有办法。另外，哼，那些地道的强者除非有非常重要的事情，否则多半都是不会出山的，这一点我敢肯定，所以不需要获得什么情报了。”

　　孟千凡抿了抿嘴，只能紧跟着雪嫣然一起向尸山血海的山门疾驰而去，完全不知道远在皇都古沉等人的期待。

　　……

　　白丝国与铁国边境，一只部队悄然的集结在了一处山谷之中，这山谷几乎与边境线平行，若是不绕一下是没法看清其中的场景的，这只部队一袭玄色铁甲正装，刚毅的眼神完全就是身经百战的战士才拥有的特质。

　　为首者一身褐色长衫，双手负后挺胸抬头，双眼微闭像是在倾听着风的声音，又像是在等待着什么。若是古沉等人在此一定可以认出他来，正是李子修那个精于算计的哥哥李子雒！

　　不知多久，一连串的疾驰声响传来，急促的马蹄到达身边停止，“禀报将军，刚刚收到线报，白丝国边境五色军全部开拔，目标方向似乎是……尸山血海的山门方向！”

　　李子雒睁开双眼，眼中闪过一丝了然，但更多的还是疑惑，问道：“白丝国的新女王诞生了？”

　　那探子愣了一下摇头道：“还没有，据说已经进行到了第三阶段，也是最后的阶段。我国的狄芸小姐进入了最后阶段。”

　　李子雒闻言眉头更皱，“五色军分为金蛇、青蟾、赤蜈蚣、白蜥、和黑蝎五色部队，乃是白丝国守卫边境的最精锐部队，平时哪怕是内陆地区打成一锅粥了也不会插手，这一次却全都朝着尸山血海去了，为什么？”

　　李子雒的自言自语没人能够回答，寂静良久，李子雒终于算是想通了什么，转头对传令兵道：“我写个折子你马上交给陛下，记住！要亲手交给陛下！”

　　“遵命！”

　　……

　　五色军的抽离在白丝国不可抑制的造成了一片恐慌，人们在好奇五色军的最终目的地时，也同时担心了起来，因为没有了五色军的阻挡，先不说铁国会不会趁机做些什么，那些狮妖国的大军就很让人担心。更不用说一直被五色军震慑的海盗了！

　　也许各国的军队还会稍稍忌惮一下，但海盗可不管那么多，一旦发现驻扎在港口的五色军不在了，那他们肯定回来港口捞一票的。

　　而事实就像是白丝国百姓担心的那样，海盗真的来了，一艘艘海盗船上站满了哈哈大笑的汉子，他们的修为不弱很有一些入道境的高手。

　　远远发现海盗踪迹的码头百姓在心中一片苦涩的同时，却也只能马上收拾收拾跑路了，他们知道一旦让这些海盗上了岸，那不光自己小命不保，财产和妻女怕是都会被掳去。

　　今天的海盗们心情爽了，一个个高声呼喝得意大笑，他们是不知道为何五色军会走，他们也不关心。他们只是知道，有无数的金银财宝和美女在等着他们。他们要杀人放火、要奸淫捋掠、要……“啊！”

　　一声惨叫回响在海面上，剧烈的爆炸在瞬间就将一艘海盗船变成了火球，一个个海盗带着一身火焰纷纷往海里跳。

　　其它海盗见状哪里还不知道受到了袭击，在一阵慌乱的呼喝之后纷纷四处张望，而寻遍整个海域却只有海平面远处驶来了一只硕大的游轮。

　　这游轮真的巨大无比，他们的海盗船跟这游轮比起来简直不值一提。只是那么远的距离，它到底是怎么将海盗船击沉的？

　　轰！有一艘海盗船变成了火球，接着是第二艘、第三艘、第四艘，海盗们惶急的不停向同伙们求救，然而这诡异的攻击却从未曾停止，爆炸一次接一次毫不停歇。同时跳进海中的海盗也越来越多，他们没有了船只根本就没法游回老巢只得都朝着岸上游去。

　　而等他们终于在火光与爆炸中游上岸时，回头看见的却是一艘巨大如黑色圆筒状的奇怪船只，更奇怪的是，这艘船竟然是从海里浮上来的！


第八百五十二章 想做女王就要先变蜘蛛侠

　　不算短但也绝对不算是很长的一段旅程愣是让尸山血海的人都出了万里长征的既视感，尤其是在古沉那帮人总是用眼神横瞟的情况下。

　　“这帮家伙就这么有恃无恐？会不会真的有什么阴谋啊！”李布里忍不住再次瞧了瞧古沉等人的目光，那是一种挑衅中蕴含着把握、把握中蕴含着幸灾乐祸、幸灾乐祸中有蕴含着MMP的感觉。

　　“你这句话已经问了五遍了，你是长老啊，就不能镇定点？”昊南揉了揉太阳穴一脸嫌弃。

　　“什么五遍，明明才三遍，我只是为了大家好而已，万一这一次都是对方的阴谋呢？我们现在岂不是一步步的在走向陷阱？”李布里双手平摊企图唤醒众人的警惕一般。

　　旁边的毛幽幽眼白横了这货一眼，“如果说苏千寻想要坑我们还有可能，但是你说古沉他们布置陷阱，那也太看得起他们了。他们凭什么能够左右白丝国皇室？”

　　花倾颜在一边点头附和，“没错，苏千寻已经几次示好我们了，我们实在不该再怀疑他们什么。”

　　“那你们谁能解释一下，到底他们为何会有那种眼神？”李布里有些抓狂的回头，果然，那几个混蛋又一次摆出了那深藏在眼底深邃中的MMP！

　　“你不看他不就好了。”

　　“……”李布里各种欲哭无泪。

　　古沉等人当然没有什么资本真的安枕无忧，他们只是发现这些长老的状态很明显也有些忧虑。在一番智商高卓的分析之后，众人基本已经能够肯定，这些长老并没有跟白丝国皇室商量好什么。

　　换个角度也就是说，这次的竞选就算前面苏千寻有些偏向，可最后选择谁做女王，还是要看那只神器蜘蛛的选择。这在某种程度上又恢复了公平，而且最重要的是，金绝、荆棘、狄芸，光是他们这边的人就有三个，再加上易白芷本来就与众人私交甚好，这赢面远远比尸山血海方面要大的多。

　　嗯，众人基本上下意识的已经将辛迪亚和那三个龙套女忘记了，辛迪亚是魔族余孽，苏千寻也许不知道，但神器蜘蛛一定可以看出来，所以其根本就是来做搅屎棍的，没有什么做女王的命。

　　那三个龙套女就……哦，话说这几个到底什么人？那些都是什么名字？

　　古沉第一次将脑袋偏向了一边头一回认真瞄了眼三个龙套女，美人甲、佳丽乙、贱货丙，这都特么是啥名字？你们的父母是跟你们有啥深仇大恨吗？

　　嗯，不过这容貌倒也确实过关，一个个的都是瓜子脸尖下巴，大眼睛双眼皮，皮肤白皙滑嫩鼻梁高挺，冷不丁一看还有那么点像呢，难不成这三人是姐妹关系？不过想想她们的名字倒是很有可能啊！

　　“你在看什么？”金绝再次用故意做出的眼神吓唬李布里之后恰巧发现古沉在这暗戳戳的偷瞧另外三个参赛者。

　　“没什么，只是有些傻傻分不清那三个女人谁是谁。”

　　古沉的回答让金绝也跟着仔细瞄了瞄，一脸鄙视道：“这有什么分不清的？白头发的是美人甲，黑头发的是佳丽乙，个子小巧玲珑的是贱货丙。”

　　古沉脸色一黑，呵呵道：“搞什么飞机啊，你这不也是凭着其它特征在分辨吗？”

　　金绝理所当然的摊了摊手，“不然嘞，她们长得美是美了，但毫无特色。能够从其它特征来分辨已经很不错了。”

　　古沉无语，再次奇怪的看了看三女后终于算是转移回了注意力，因为黑洞洞的地宫就在不远处了。

　　同一时间，在皇宫之外的归海无心和陈启牛虎这些修为稍弱的人正因为一个难题而困惑。只见归海无心将自己的笔记本电脑打开，脑袋左偏右转抓耳挠腮的半天不得其解。

　　“你怎么了？身上长蛆了？”陈启撇了撇嘴缓缓收回一个个魂宝。

　　他们也深怕这一次是什么陷阱，所以陈启很早就将召唤的那些人形魂宝都散布在周围了，若是皇宫之中稍有异动就会提前反馈回来。而归海无心以前是跟苏千寻见过的，所以为了不露馅才没有一同进宫。牛虎等人一来实力稍差二来也是为了保护归海无心，或者说监视，毕竟这货谁也不知道他会不会跑掉。

　　归海无心没好气的瞥了他一眼哼道：“我只是想不明白苏千寻再搞什么鬼，这让楚人美和鬼潇潇进入最后阶段也就罢了，可让三个半票都没有女子进入第三阶段，这就太过分了啊？”

　　众人一怔马上坐起来到归海无心的面前，果然从笔记本的显示屏上看到了那三个女人的投票数记录，刺眼的零蛋挂在那里像是在嘲讽着谁。

　　“这……有阴谋！”陈启嘴角抽了抽，最后做终结道。

　　“会不会是你……记错了！”牛虎瓮声瓮气地说道，亏他语气中还那么肯定。

　　归海无心白眼大翻，“她们连游行都没有参加好吗？”

　　地宫之前是什么样子、隐藏在哪里、有什么机关如今都已经不重要了，因为现在它就是那么明晃晃的摆在众人面前。

　　“这苏千寻也是任性啊，这黑不溜秋的地方竟然连个灯都不挂。”古沉吐槽，望着两侧靓丽的宫女迎接却并没有什么心思欣赏美色，更加注意的却是这些宫女的修为。发现果然是自己想多了，这就是些入道境不到的普通人，嗯，还是安心欣赏美色吧！嗯，前面那个端着果盘美酒的小姑娘有点眼熟啊！

　　小雯端着美酒果盘回眸一笑将古沉吓得一个激灵，“卧槽！”

　　“怎么了？”众人听闻惊呼忙皱眉问道。

　　古沉摇摇手，“没事，有个宫女长得太特么丑，被吓到了而已。”

　　众人表情一僵纷纷离他远点，装作一副不认识的样子，这都什么时候了，要不要这么坑啊喂！

　　古沉满头大汗的擦了擦，长长舒了口气，等要再看看的时候却发现小雯早就已经不知所踪了，不过在众多宫女的带领下他们也终于来到了地宫的深处。

　　这是一个全部由黑色基调构成的大堂，其宽阔程度都能够与初进宫门时见到的广场相媲美了。最最神奇的是，这么大的一个地方竟然没有用任何一根石柱支撑，也不知道到底是用的什么材料建造。

　　正前方用一个个火盏形成了通道，众人沿着通道走到尽头，映入眼帘的是一座足有三米多高的平台，平台之后一片漆黑半点火光都没有。

　　平台之上安置着一张宽大的龙椅，不用问必然是女王专属。而在平台之下则是两排座位，看那正巧十个的布置应该是给参赛者的，至于座位后面那些空地自然是给参赛者的助力们所准备的。

　　就像众人猜测的那样，金绝等人随着宫女的安排进入座位，古沉等却很是不爽的站在她身后，切！都没有座位，差评！

　　哒哒铃铃铃！

　　高跟鞋轻轻踏在路面的清脆配合上金银珠玉相撞的吟响，好似用声音来诠释了什么叫做华贵。

　　众人循声望去，那是一个端庄大气的美人，岁月似乎并没有在她的脸上留下任何的痕迹，一颦一笑都似故事。

　　“女王驾到！”

　　一声高呼不像其他国家那种太监尖利高亢的嗓音，嘹亮中不乏一丝柔媚。众人纷纷站起，这里毕竟是人家的地盘，这尊重必须做到位。

　　苏千寻微笑跟众人点头，接着轻轻坐在了最靠近高台的左边下首。这个举动令所有人都一愣，继而又想当然的点点头，望着高台上的龙椅心想，那大概就是要给新任女王坐的吧！

　　苏千寻看了看众人的表现，当然重点是瞄了几眼金绝等人，开口说道：“相信众位都已经等急了，这多余的废话我也就不说了，相信大家也不想听。”

　　深处葱白的手指指着平台上面的座位道：“那就是女王之位，只要经过蛛母的认同，就可以坐上那个位置，其后女王发布的任何命令就都是白丝国战士们的刀剑所向！”

　　很神奇的，除了楚人美之外，其余参赛者眼中竟然都没有任何一点的激动和向往，就连鬼潇潇也是如此。

　　在鬼潇潇身后的李布里见状不禁翻了个白眼，果然，这帮家伙都特么不是什么善茬，让你们看王座呢，你们瞄着我们干嘛？

　　楚人美似乎等不急了，抱拳问道：“不知这最后一轮的选拔到底有什么要求，或者说什么形式？”

　　苏千寻轻笑道：“楚长老不需着急，只需要站在场中，让蛛母咬一口就好，若是咬了之后不死，也就成为女王了！”

　　“……”

　　噗！古沉刚刚喝了一口的美酒顿时喷出来，让本就尴尬的氛围更加静谧。

　　现场除了苏千寻还能够保持笑容外，就没有一个脸色不铁青的。古沉抹了抹嘴角强忍着干咳的冲动望向黑暗深处，一股子阴风缓缓飘荡出来，巨大的蜘蛛黑影渐渐浮现。也许是照顾大家的心理承受能力，所以这蜘蛛并没有完全露出其狰狞的面容，只是就算要变身蜘蛛侠，那也没有让比三层楼还高的蜘蛛咬的道理吧？


第八百五十三章 哐嗤就是一口啊！

　　咬一口？咬你妹啊！

　　从来就没有听说过想要当女王就得先被神器蜘蛛咬一口的说法，按照这个模式推算难不成你现在胸口就有牙印？敢不敢脱了衣服让我们看看！

　　古沉此时是满脸悲愤的，两个眼珠子死死盯着苏千寻，一副你要是敢脱我就敢看的样子。

　　不过苏千寻好整以暇的笑了笑，一副早知如此的样子说道：“众位不需要吃惊，这是蛛母的特殊方法，并无危险的。若是诸位不信的话，那也可以让这些宫女们做个示范。”

　　宫女囧，一个个吓的浑身乱颤，望向苏千寻的眼神那叫一个绝望。女王陛下啊，不带这么坑人的啊，就算真的没有危险被那神器蜘蛛咬一口也特么够做一辈子噩梦了，何况在身上莫名其妙留几个牙印，以后还过不过了？

　　众人没有接茬，不过苏千寻在看到宫女一瞬间的退缩时有些尴尬，轻咳一声笑道：“那个……有哪个宫女愿意献身的？时候朕可以赏尔等一个二品女官做！”

　　本来重赏之下必有勇夫的，只是苏千寻那一句献身又把宫女们吓回去了，拜托！女王您都说出‘献身’这个词了，哪个笨蛋还敢往前凑啊！

　　“我来！”

　　就在众人一时僵持不已的时候，龙套女三人中的贱货丙竟然当先一步跨了出来。

　　这一下当真是让人刮目相看了，只是那三人近乎一样的整容脸实在让人很难记住她的身份。苏千寻显然也没有想到这个由女王亲自取名的贱货丙竟然会主动站出来。

　　“呃，你确定吗？”

　　贱货丙小小的身材看起来很有点侏儒的味道，虽然长相上乘但这个个头就是众人中最没有竞争力的一个。众人看看她的样子基本就已经将其从竞争者的行列中划出去了，估计现在主动站出来也不过是想要凭借这份勇敢给自己加点分数吧！

　　苏千寻深吸了一口气着实有些不知道该怎么往下接了，想了想道：“那你就去试试吧，看看蛛母是否垂青。”

　　聪明人是不用将什么话都说透的，现场所谓的十个竞争者，鬼潇潇看起来有那么一点无所谓的态度，金绝、狄芸和荆棘根本就没把这当回事，易白芷和辛迪亚更像是来看热闹的，至于这三个龙套女其实也是女王安排进来的，可以说全场对女王之位最志在必得的只有楚人美。只是没有想到，这个贱货丙也会主动站出来。

　　苏千寻眨眨眼只需思考一下就能够想到，这个女人显然也是对女王之位起了心思。当然，她本来就要退位了，这位子给谁坐不是坐？何况这家伙也算是女王陛下的人。

　　等等！女王给她取名叫什么贱货丙，这显然与前两个名字不同，该不会早就看出来她有这种野心吧？

　　苏千寻眼中闪过恍然，似乎觉得自己真相了，紧接着也有些兴奋，她也想看看女王陛下会怎么决定，会不会真的将女王之位传给这个人？

　　此时贱货丙已经来到了大殿中央，抬头望了一眼黑暗中那若隐若现的巨型蜘蛛，她能够感受到那种玄妙的气息，那正是自己苦苦追寻的天道境界。自己放弃原本世界的尊荣，所追求的不就是这个吗？

　　没错，看到这里相信大家都已经猜到了，这个身材小小的贱货丙就是小雅！

　　小雅是一个降临者，在异界所有的降临者都可以说是天地气运的拥有者，都是那方世界的主角，他们都以为到了这个世界之后会很轻易的到达天道。然而只有真的到了这个世界他们才会知道真的晋级天道有多难！

　　对于她来说眼前就是一个机会，玉珑儿很显然并没有继续在白丝国浪费时间的打算，所以当复仇完毕她是肯定会将女王之位让出来的，那么只要得到了这只神器蜘蛛，小雅就有把握通过天道级别的魂宝来帮助自己领悟天地法则，最终晋级天道！

　　小雅的一举一动如今吸引了所有人的目光，她望着神器蜘蛛眼神中充满了渴望，而楚人美等人恨理所当然的将这当成了对女王之位的渴望。

　　“哼，一个侏儒也想成为女王？也不怕各国笑掉大牙！”楚人美出言讥讽，身后的长老们闻言哈哈大笑，望着小雅的眼神充满了蔑视。

　　古沉等人的表情有些难看，望向众位长老却也是各种瞧不起，你们不敢上去尝试如今还笑人家傻，真以为人不要脸就天下无敌了？

　　“加油！让那些SB明白明白，人没有梦想跟咸鱼有什么分别！”古沉给小雅加油了，虽然小雅现在在他眼中不过是一个整容脸的侏儒，但那份勇敢还是挺让他欣赏的。

　　小雅娇躯顿了顿，转头瞄了一眼古沉，眼神中泛出一丝感动。接着又面色坚定的踏前一步，躬身叫道：“请蛛母怜惜！”

　　众人精神一振纷纷一眨不眨的紧盯着那只巨型蜘蛛，黑暗依旧是黑暗，那个巨大的轮廓似乎并没有什么动作，然而下一个刹那在所有人都没有反应过来的时候，一只足有宫门那么大的蜘蛛脑袋就已经一口将小雅吞了进去。

　　密密麻麻的眼睛像是灯泡一样骇人，眼光闪烁似乎在瞬间将所有人都扫视了一遍，狰狞的口器上满是钢针般的黑色绒毛，将小雅含在嘴里似乎还咀嚼了一下。嘶嘶的鸣叫配合着嚼动骨头般的嘎吱脆响，听得人们心头一阵阵发毛。

　　那种凶狠、邪恶、疯狂的气息好似在一瞬间就能够让人癫狂起来，大家咽了口口水，突然间觉得这个过程好漫长，漫长到好似这只大蜘蛛在细嚼慢咽，在认真品尝享受着嘴里的美味。

　　古沉手腕一颤双拳攥紧，他看到了什么？他看到了那只凶恶可怖的大蜘蛛在吃人，还看到了角落里小雯在不停的朝着他使眼色！

　　只见小雯瞪了他一眼又用嘴角驽了驽楚人美，接着又张开大嘴做个咬东西的动作，然后满意的点点头一副看你表现的样子。

　　我靠！你这一连串的微表情鬼知道什么意思啊！

　　古沉脸黑黑的一阵费解，嗯，难道是让我忽悠楚人美去被蜘蛛咬一口吗？拜托！现在这个情况只有傻子才会主动送上门去被怪物嚼一嚼吧？

　　古沉抿了抿嘴唇生咽了下口水，然后向小雯抛了个眼色，再瞧瞧楚人美并迅速做了个咬牙的动作，接着眉头一皱。

　　小雯一脸严肃的狠狠点头，小手还从袖子里伸出来比划了一个大拇指，这是在夸他聪明吗？天知道他们是怎么沟通的！

　　古沉嘴角抽了抽，正在发愁怎么让这个楚人美跟刚刚那个贱货丙一样发傻时，神器蜘蛛来了一发神助攻。

　　噗！只见神器蜘蛛一口将小雅吐了出来，然后就像来时那般嗖的一声快若闪电的缩回了黑暗之中。再看小雅，满头满脸的蜘蛛唾液，晶莹剔透的脸颊油光水滑，所有的长发被黏液黏在一起形成一缕一缕的，整个娇躯瘫坐在地上，被唾液浸透的衣衫之下春光乍泄，哦，好吧，一个搓衣板分不出来前后的身体也看不出来什么。不过那一脸懵逼的样子也是能够看出其并没有什么危险。

　　“嗯，这位小妹妹的勇气值得赞赏，不过显然蛛母还没有做最后的决定，所以还请跟随侍女下去换些衣衫，等其余人验完之后自然会公布最后的结果。”苏千寻忍着大笑的冲动缓缓说道。

　　小雅眨眨眼抹了一下脸上的唾液跟着宫女下去了，然后这场面就有些微妙了，两边人你看看我我看看你，一时间谁都没动。

　　苏千寻也不着急笑道：“下一个是谁就看各位自己的决定了，如果今天都没有人想要再试试的话，那就只能由刚刚那位勇敢的姑娘继承女王之位了。”

　　众人闻言表情很是微妙，楚人美和鬼潇潇这种常年身具高位的角色，自然不习惯将生死放在别人的手上，所以她们即使在有人先尝试了的情况下，也还是有些顾虑。

　　而金绝等人就更干脆了，一来仍有些疑惑，二来她们本就是来报仇的，才不会将自己弄成落汤鸡那样呢，何况被一只大蜘蛛含了那么长时间，会有心理阴影的啊！

　　古沉在一边看了看两边，想想刚刚小雯的暗示，再瞧瞧好整以暇的苏千寻，难不成这个女王其实是自己人？弄不懂！好吧，姑且试一试吧，只是想要忽悠她们可也不容易，激将法什么的太过低级，嗯，古沉计上心头从后面猛然推了一把金绝。

　　金绝正在前面默默的装路人突然间身体不受控制的踉跄了一下，再回神时已经来到了大堂中央。

　　回头难以置信的看着古沉，眼神瞬间就红了，心中有一句话不知该不该当场骂出来！

　　古沉像是没看到一样眉飞色舞的朝她打眼色，那着急催促她快去考验的眼神是个人都懂了。

　　苏千寻站起刚要夸夸金绝却见楚人美突然间出手拍向金绝，金绝一个激灵回首对了一掌，然而匆忙之间却是被打退了好几步。

　　楚人美冷哼一声站在大堂中央，“女王之位也是搔首弄姿之辈配拥有的？”接着向高台前踏一步抱拳躬身道：“请蛛母垂怜！”

　　金绝还没有等张口回骂，却见那神器蜘蛛像是生怕楚人美跑了似的，迅疾无比的哐嗤就是一口将楚人美吞了进去，然后时间仿佛静止一般，只听到刚刚熟悉的咀嚼声，所不同的是，有一道道血流顺着楚人美的裙角流淌下来。


第八百五十四章 掀桌子

　　一直很安静，当血滴在地面上慢慢晕开的时候，众人还有些不习惯的揉了揉耳朵，嗯，怎么说呢？就是那种明明看到美国队长举起了盾牌，却依旧被一枪撂倒了，为什么？因为敌人开枪时手抖了一下，并没有如导演约定的那般打中盾牌。

　　那是一种连心肝脾肺肾都能尴尬出血的感觉，各种翻转就像是在血管中高速飘逸的跑车，不将你折磨的欲仙欲死决不罢休。

　　“呃，那些落下的液体是血吗？”

　　最先提问的并不是尸山血海的众位长老，而是白着一张脸刚刚换完衣服赶回来的小雅。被吃了，被吃了？麻痹的被吃了啊！想想刚刚自己就被这怪物含在嘴里，她的全身刹那间就被冷汗浸透了，只是这一下新换的裙子就又报废了。

　　古沉打了个冷颤，再次瞄了一眼地上越来越大的一摊血迹，突然间有一种恶趣味从心里升腾起来，现在尸山血海那些长老们的表情一定超级精彩。

　　事实也确实如此，众位长老的脸色已经超越了彩虹的内涵，赤橙黄绿青蓝紫，还要在这个基础上加点黑、加点酸、加点苦、加点惊吓、加点悔恨、加点莫名其妙！

　　“楚长老！”花倾颜终于像是反应了过来，身形一个闪烁就来到了大蜘蛛的脸侧，挥拳猛击。

　　呼！拳风挥空的风啸在大堂响起，众人一副理所当然的看着眨眼间就缩回了黑暗中的大蜘蛛，而地面上留下的仅有一双女人的脚。

　　身子没了，身子没了啊！

　　楚人美就这么死了，死的仓促不已，死的所有人都像吃了苍蝇般憋屈。当然，并不是说对于古沉等人来说这不是一件好事，而是说死的太轻易了。至少对素有旧怨的战十一来说，这死的也太轻易了。

　　不过对于早已做好开战准备的古沉等人来说，这真是一个大喜事啊！感谢脑抽的楚长老，千里送人头，礼重情更重啊！

　　古沉兴奋的有些脸红，转头看了看一直猫在角落里偷笑的小雯，却见这丫头已经一把将宫女的服饰撕烂，整个动作豪迈粗鄙的令人吐血。但是这也从侧面说明了一件事，是时候亮刀子了！

　　哗！掀桌子！

　　金绝此刻的动作也是极尽粗鲁，整个人的状态已经癫狂无比，通红的双眼中满是畅快，掀桌子的同时还大笑出声。

　　“报应啊！这是报应啊，不信抬头看，苍天绕过谁啊！”

　　古沉脸皮抽了抽，轻轻拉拉金绝的裙角，“喂喂，过了啊，讽刺一下下就好了，准备开打吧。”

　　金绝意犹未尽的撇撇嘴，却是转头捏了捏手腕杀意毕露，同一时间身后诸人都已经走出席位慢慢的朝长老们包围过去。

　　这一下倒是让长老们第一次害怕了，他们现在就是再傻也能够看出来，这苏千寻竟然是跟古沉等人是一伙儿的！

　　“苏千寻！你就不怕尸山血海的怒火吗？要知道这神器蜘蛛可护不了你一辈子！”花倾颜怒急站起一巴掌将桌案拍碎，同时一堆瓜果佳酿都散落在地上。

　　“呃，别误会别误会，我们是没有恶意的，这要想成为女王总是要冒点风险的嘛！我保证下一个就不会这样了！”苏千寻一脸慌张的站起，双手快速挥动一脸的冤枉。

　　嗤嗤嗤！令人尴尬的声音再次响起，却见酒液洒在地上的时候响起一连串的腐蚀之音。

　　尼玛啊！连酒里都特么下毒了！

　　众长老怒目而视，苏千寻脸色一耷拉砰的一声拍案而起，怒指道：“尸山血海的败类，你们的好日子到头了！”

　　花倾颜等人气的差点吐血，你还能再无耻点吗？幸好刚刚都没喝酒，否则就被这种下三滥的手段给算计了啊！

　　“你们会后悔的！”

　　冰冷而又清丽的嗓音响起，鬼潇潇缓缓站起，手中一张由不明纸张折叠的千纸鹤无火自燃，一股诡异散发着阵阵阴风的黑气就开始顺着大道向外飞窜。

　　众人一见暗叫不好，这是要码人的节奏啊！只是这黑气速度飞快，古沉等人根本就来不及阻拦。然而，这黑气还没有等见到外面的太阳，却见仿佛是撞上了什么看不见的护罩，被生生的拦在了半空。

　　呃，说是护罩也不太准确，因为那黑气并不像是冲不破的感觉，倒像是被什么东西黏住了！

　　众长老大惊，转头望向苏千寻，“你找死！”

　　令人有些没有想到的是，艾德竟然是第一个发难的，一只房屋那么大的雪狼突兀的从苏千寻背后的虚空中跳下，就像是刚刚突兀出现的大蜘蛛一样，竟是要一口将苏千寻吃掉。

　　苏千寻一愣却是没有想到这雪狼也有在虚空中穿行的能力，这帮子长老将底牌留的简直丧心病狂啊！

　　噗！苏千寻还站在那里，不过那只向她吞去的雪狼却是连惨叫都发不出来了。一根黑漆漆的尖刺从黑影中伸出直接将雪狼穿透，扎在地面上。那尖刺足有大腿粗细，一节节的覆盖式甲片好像一根横亘在半空中的铁柱子。但众人明白，这哪里是什么铁柱子，分明是神器蜘蛛的脚！

　　艾德正要扑上的身影陡然停滞，脖子有些僵硬的缓缓转向高台，在那个原本空无一人的王座上，不知何时出现了一道阴影。

　　那阴影双腿交叠将手轻轻搭在膝盖上，身姿笔直玲珑的曲线哪怕看不见阴影后的面容可也一样诱人无比。然而现在却没人还有心情去管她到底长成什么样了！

　　“你是谁？”鬼潇潇娇躯一颤，第一次有些失态。

　　对于鬼潇潇的强大也只有众位长老才体会的最深刻，如今看到她这个样子自然心中更加重视，不过显然他们还是没有明白鬼潇潇这份恐惧之中的真正含义。

　　“本来不打算让她死的这般轻松，只是我有些等不急了，而且再过半天时间五色军就要到达尸山血海了，时间上有些来不及呢！”

　　平淡的语气述说着一个事实，也充分表达出了自己对于尸山血海长老们的不屑。仿佛在说，我们很赶时间，你们快点把人头送上来，大家都方便嘛！

　　众位长老虽然严阵以待但这几句话的功夫是光顾着生气了，根本就没有得到任何想要的信息，这次的针对简直莫名其妙到让人抓狂！

　　看古沉等人默契的将他们围住，这显然是早有预谋，但他们到底有什么本事能够忽悠的白丝国皇室跟他们对抗呢？以那只只能防守不能进攻的神器蜘蛛难道就像扳倒尸山血海？也未免太天真了吧！

　　还有很奇怪的一点，就算白丝国皇室一早就有扳倒尸山血海的心思，那为何他们按在白丝国皇室内部的探子没有传出什么消息呢？另外最扯的就是，为了想要对付我们这些长老，竟然利用神器蜘蛛选举下一代的女王！这像话吗？那些白丝国的大臣怎么想？皇室怎么想？百姓怎么想？这是要国将不国的节奏吗？

　　与纠结的长老们不同，当那个黑影发出第一个声音的时候，他们就已经将心都放回了肚子里。这是玉珑儿的声音啊，是那个最坚定为孟晓报仇的女人，虽然他们并没有真的成亲，但仍然可以用一句杀夫之仇来形容。而且看看玉珑儿端坐在王座上的威势，令小鱼古沉等人敬佩不已，这是在神不知鬼不觉的状态下已经继承了女王之位的架势啊！

　　好吧，关于众长老和古沉等人的猜测虽有一大堆的不实之处，但玉珑儿也没有想过要解释什么。她所做的动作只是简单的伸出手指，“杀！”

　　战斗打响，没有任何的花言巧语，一切都干脆的令人咋舌，分不清是谁先动的手，只是这一下瞬间就全力出手了。

　　须佐与金人齐落，宽广的大殿一瞬间像是地震了一般晃动不已。水火太极展开威势使得整片空间都在冷热之间循环交替。绽放开来的红云散花针像是一道洪流轰隆隆的朝着长老们压去。战十一没法让战十二在大殿里显形，但是不妨碍他举着电话虫喷出一大片的冲击波。白三刀却没有这种顾忌，火力全开之下变身督瑞尔成为全场的颜值最低，两条刀足携着无尽寒气就斩了过去。

　　一瞬间的集火让长老们有些懵逼，倒不是说他们没法反击，而是一种死亡的触感超级强烈的笼罩了他们每个人的心头，他们几乎都是下意识的就觉得，绝不能够跟对手硬拼，因为会死，只能跑！

　　未战先怯永远是战斗大忌，然而这个道理有无数人知道却也有无数人忍不住。

　　“走！”

　　鬼潇潇当先吼道，一把玲珑剔透镶嵌着无数珠宝美玉的雨伞脱手飞出，伞面张开悬浮在头顶绽放出万丈豪光。而她却一把拉住毛幽幽的手将其抱在怀里！

　　轰！

　　璀璨的光芒下一刻绽放成波纹荡漾的整个大殿都彩光缭绕，狂暴的威力排山倒海般的向着四周辐射过去。无论是须佐还是金人又或者是后发先至的督瑞尔，全都在刹那间停滞了下来，就像是空间凝固、时间静止，总之这一刻万物都陷入了寂静！

　　鬼潇潇的脸色陡然一白，搂着同样陷入凝滞的毛幽幽转身就向着大殿之外冲去，然而就在她们即将冲出大殿的时候，所有的一切又恢复了正常，但就是这个刹那时间也足够两姐妹逃掉了。

　　而在冲出大殿的瞬间，鬼潇潇回头看了一眼，发现那个端坐于高台上的阴影竟然连扫她们一眼的动作都没有。


第八百五十五章 戳戳戳！

　　鬼潇潇的身体有一瞬间的虚弱，不是因为刚刚用的那一招，而是从心底深处涌上来的绝望。对，就是绝望，明明她已经带着毛幽幽冲出了地宫，可不知为何，她就是有那么一瞬间的感觉。感觉自己似乎做了什么无用功，就像是被扔进了深井的蛤蟆，虽然侥幸活命了，但一辈子都出不去，所能做的只是慢慢的等死！

　　毛幽幽可没有这种感觉，清醒过来的第一时间就扶住自己的姐妹开始以她为主力向外突进。毛幽幽虽然在实力是没有鬼潇潇那么强，但是她很聪明或者说很识时务，知道什么时候该做什么事。如今既然鬼潇潇付出这么大的牺牲，那就一定有非跑不可的理由！

　　地宫大殿，短暂的停顿并没有给众人更多的惊讶时间，事实上众人也没有天真到这次能够将所有的长老都干掉。尸山血海中那么多证道乾坤的高手，偏偏这些人能够成为长老，说明他们一定都有自己的杀手锏。当然，定向培养的那几个不算，比如担任狙击手的林琪和耿键，他们的作用一般只有在集体交战的时候才能体现出来。又比如楚人美，若是让楚人美在混战之时肆无忌惮的释放毒素，那无疑对己方是一个大麻烦，不过好在这楚人美为人太过贪心，千里送人头了。

　　轰！一片冰花炸开，绽放的寒气将热劲一扫而空，这不是小鱼的爆发也不是白三刀的挥斩，恰恰令人想不到的竟是刚刚就惊艳一瞬的艾德，原来他的雪狼不光能够到处乱跑甚至游弋于空间夹缝，甚至还能够使用冰系法则。

　　“凛冬将至，暗夜无边！”

　　一听起来很有点神秘的咒语就这么从艾德的嘴里炸了出来，六只雪狼瞬间将艾德包拢其中，仰天一声狼啸陡然将宽敞的大殿变成了一片冰雪领域。

　　阵阵寒气不分敌我的令所有人都打了个寒颤，除了同样对冰系法则研究透彻的白三刀，其余人不禁眼神凝重了起来。只是令大家都没有想到的是，艾德竟然飞身跨上一匹雪狼接着就极速奔向出口了。

　　这一举动可谓是雷声大雨点小的典范，难道你弄了这么一个冰天雪地就是为了跑路时减少地面的摩擦阻力吗？

　　也许真的是吧，因为人们发现在这冰天雪地中艾德的速度竟然快的令人发指，甚至已经超出了金三冲刺的速度了。

　　“尼玛！又跑了一个啊！”古沉有些哭笑不得的转身望向玉珑儿，这丫的竟然还是老神在在的端坐在王位上，好似半点不急。

　　古沉眉头微皱一时间不明觉厉，然而转头看到李布里全身化作泥沼贴着冰面就要往外扑，当机立断控制三座金人Duang的一声将那块地面整个掀了起来。地板连同上面的泥沼直接被金人们翻了个面拍在了地上。完事还让金人上去踩了两脚！

　　“你就别想着跑了，长得就跟屎一样，难道还想出去恶心别人？”说着一拍小鱼的肩膀，“这个地板下面的就交给你了，将他搅和成水泥！”

　　小鱼嘴角抽了抽，现在还是混战阶段，就开始挑对手了？虽然心中不爽但还是偏移几步踩在了被翻起的地板上，不一会儿李布里就透过地板渗出一个个泥点子，这些泥点子好像子弹一样朝着小鱼从各个角度飞射。

　　小鱼却像早有准备，一口巨大的棺材砰的一声也从地面窜出，棺材盖一开就将小鱼拉了进去。当当当一阵脆响，这泥点子打在棺材上竟然还发出了一连串的金属交鸣。

　　啪啪啪，泥点子汇聚成泥团糊在棺材表面，像是要直接将其包裹进去一般。

　　“等的就是你！”

　　小鱼的声音陡然传来，因为是从棺材里传出的所以颇有点闷闷的感觉，只是那种胸有成竹却让李布里心头乱跳了一下。难不成又是陷阱？好吧，这几天被陷阱折磨的有些精神失常了！

　　然而没有等他想明白，棺材突然间开启了一条缝隙，一股子漆黑的阴气蔓延而出。

　　“嘶啊！好冷！”

　　咔咔，与李布里惊叫同时响起的还有骤然凝固的泥浆，不，现在该叫做泥块了！

　　在艾德冰雪领域中都没有感觉到怎样寒冷的他却在这股子阴气的作用下迟钝了不少，这种反常的情况瞬间就将李布里吓懵了。有心离开棺材却发现一双白皙的玉手从其内伸出一把抓住了已经硬成泥块的身体。

　　“寒冷只是温度，死亡才能冰冻灵魂！”棺材的缝隙之中突然间亮起两道寒光，紧跟着尸气大放裹挟着李布里这一身的泥浆猛然甩出。一片片泥块半点不剩的被甩向了王座位置！

　　“吃掉他！”小鱼一声呼喝算是彻底放心了，李布里的沼泽化身体很明显就是近乎于物理免疫且对能量也防御强大的无解型能力，经过胡杏古沉等几人的研究之后，一致认为对付这种敌人最有效的方式就是攻击灵魂！

　　恰巧蕴含死亡的阴气就是能够影响灵魂的一种能量，所以才有小鱼这利用余氏灵尸身份催发的尸气将李布里冻僵的一幕。其实冻僵凝固的并不是泥浆本身，真正冰冻迟滞的是李布里的灵魂，这化身泥沼的能力明显也是受灵魂操控的，灵魂迟滞了外在的泥沼自然也失去活性再用寒气一撩自然就会冰冻上。

　　身在空中的李布里顿时吓了一身的冷汗，眼看这黑暗中那个凶恶无比的大蜘蛛又出来了，难不成自己也要变成这怪物的盘中餐？

　　“我从不吃土！”

　　令人想不到的是，玉珑儿再次开口了，却是任性的脸看一眼李布里都欠奉。

　　天啊！大姐你真是好人啊！从来没有，李布里从来没有因为一个人不正眼瞧他而这么高兴。正做好落地开溜准备的他突然间感觉身子一紧，心中暗叫不好，回头却见一股股银白的蛛丝从黑暗之中射出，竟然将他整个里里外外的缠在了一起！

　　“啊！”李布里焦急的大吼，没有了阴气的压制泥沼再次恢复活力，一运灵气就要化整为零脱困，可这一用力却是彻底慌了。只感到全身上下像是被什么东西给狠狠的箍住了一般！

　　“不用挣扎。”

　　噗！随着玉珑儿淡淡的回应，一根大腿粗细的蜘蛛腿一脚扎穿被蛛丝缠绕的李布里。

　　“呃，哇！”

　　一声闷哼、一口鲜血，殷红的颜色浸透了银白的蛛丝，越来越多、越来越大，蜘蛛的腿却半点不停一下又一下的捅着他，每一下都能够贯穿身体扎进地板，一摊摊血柱窜出，李布里的脸色越发惨白，耳中只听着玉珑儿的声音淡淡解释道：“蛛丝拥有强力的黏性，可以将你的泥浆身体都黏在一起，想要分散还是不要想了！”

　　玉珑儿说着偏过头再次望向战场，至于李布里则再不是她关注的焦点，只是她身后那从黑暗中伸出的蜘蛛腿却像是找到了什么玩具一般还在不停一下下的戳着。

　　小鱼咽了下口水，敢情研究这些长老弱点的不止是他们呢，想着开始去帮助古沉。这时的战斗已经不是谁围歼谁了，而是看尸山血海的长老们能不能够跑掉。因为那个最高深莫测的女子还坐在阴影中未曾动手！

　　长老们下意识的不愿意去揣测这个女人到底是什么修为，但他们知道不走怕是就走不了啦，而李布里的死亡也更是让他们愈加紧迫了。

　　面对一帮子一心要跑的长老，古沉等人也是真的很苦恼，尼玛的不是想要杀我们灭口吗？来打一架啊！

　　在面对外敌的时候尸山长老是很团结的，花倾颜在开战之初躲开第一轮集火后就往自己的身上打了一针，接着筋骨胀大、肌肉虬结，整个人变成了一个足有三米多的巨人型怪物，惨白到泛青的脸色、不见了眼珠的白色眼睛再加上头发脱落的光头，虽然仍能看清长相却再也没有人的生气了。

　　然而这种状态却格外的强悍，普一接触竟然用双手按住了督瑞尔的双手刀足！

　　白三刀没有想到这货能够跟自己比拼力量，这一愣神的时候其身后又窜出了一片银白色的金属液体，这些液体在巨人肩膀上凝聚变形成了一杆肩炮，对着胸怀大开的督瑞尔就是一阵炮击！

　　不过白三刀身经百战，自然不会轻易中了花倾颜与李秉宪的偷袭，寒冰法则顿时涌起在胸口炸开一道冰环，所有的炮弹在瞬间就被冻住，等到轰击到督瑞尔胸口时纷纷炸成了冰屑。

　　然而尸山众位长老的配合不仅于此，那个叫做侯藤的突然间双手一扭变化出一根巨大肉锤对着督瑞尔的侧脸就抡了过去。

　　一道冰墙骤然升起去阻挡肉锤，然而这肉锤力量过大直接将冰墙砸碎将督瑞尔砸了个踉跄。巨人趁机正要扩大战果却见战十一将变为磨盘大的战十二抡了一圈猛然投掷过来。

　　砰！同样是力量沉重的一击，将抱在一起的花倾颜和李秉宪侯藤轰飞了出去，然而花倾颜所化巨人却借着力道就开始往外跑，那硕大的身材竟然格外敏捷。

　　“我靠！这又要跑一个吗？你还不追啊！”古沉着急的回头望向玉珑儿，却见其淡然摇头，“不用追，因为他们逃不出天罗地网的。”


第八百五十六章 动荡之始

　　尸山血海同气连枝！

　　好吧，这话说出去估计没有几个人会信，所以现在尸山长老跑得只剩下一个之后，就更没有人纠结这么个事了。

　　剩下的那个尸山长老名叫田源，这么一个很平常的名字听起来不光一点气势没有就连魂宝也好似平平无奇。

　　砰砰砰，田源的眼珠子早已经胀的通红，满脸的色厉内荏，却是跟战十一对了一掌又一掌，强猛的气劲在半空炸开，气浪辐射掀起片片泥土石板，硬桥硬马的对拼方式在这个被围攻的环境下无疑是最吃亏的决定。

　　然而田源似乎没有选择了，他的魂宝是一名美女，一名即使穿着素白布裙依旧妖艳无比的美女。这美女拥有一头覆背的浓黑长发，浓重的刘海将额头全部盖住，弯弯的嘴角即使在困境之中也还是挑着一抹微笑，而最最明显的特质便是在她的左边眼角有一颗小小的泪痣，这似乎又赋予了她独特的奇妙魅力。

　　毫无疑问，这又是一个拥有天然魅惑的角色，而且绝对是那种被主人当做禁脔的存在。对于这种魂宝的主人，金三一般都是往死里打的。凭什么咱的魂宝除了大铁枪就是眼珠子，你们的就是能够可打可抗可羞羞的大美女？

　　这个世界好不公平，身为悬镜司的一名密探，一定要将公正还给百姓，所以对于你这种令人羡……不耻的坏人，必须要予以致命的打击！

　　所以金三在田源跟战十一又对了一掌之后勇敢的挺枪怼了过来。本就已经让战十一压制的无比难受，如今背后再来一个耍大枪的，无疑让田源一下子就陷入了窘境。

　　“富江！把这个人小子挡下来！”

　　在召唤出须佐自后的金三在每次挥枪之后往往还会让须佐再紧接着补一下，所以如今的田源一下子就像是同时对抗三个人了，更麻烦的是那缠绕着黑火的须佐他根本就不敢碰。无奈之下只能朝着自己的魂宝求援了。

　　那个美女转头看了一下田源的困境，她倒是真的想帮忙，但无奈的是眼前这个浑身冒火的小萝莉与那只凶恶的大熊实在太难缠了。

　　小雯从交战之初就已经下场了，大熊提伯斯身上闪着各色火焰专门盯着这个看起来最好对付的美女魂宝使劲。不得不说，女人的直觉还是很准的，这个叫做富江的美女看起来应该是一个与靳归蛇母类似的魂宝，虽然可以修炼不同的功法但在特殊能力上似乎又比不上蛇母。所以对付她就像对付一个没有了魂宝的普通人相似。虽然她的修为也是乾坤道果但由小雯对付却也完全足够了。

　　呼！轰隆隆！

　　小雯又一次挥手打出了一片火浪，富江一个近乎与地面平齐的下腰算是将这招躲过，但等她想要接近小雯做近身搏杀的时候，却又被提伯斯一掌给拍了回来。小雯与提伯斯的配合就是战士与法师的经典组合，一个强力肉盾一个移动炮台，你想过来就会被挡住，你想离开就要面对炮台的无限轰击。

　　对于貌似没有什么特殊能力的富江来说，这真的是一件很无奈的事情。田源很明显也发现了这一点，再又一次躲过战十一的岚脚之后他果断的结下腰间口袋扔向富江。

　　这是一个尸袋，顾名思义就是一个用来装炼尸的口袋，尸山名声在外而将是无数的僵尸更是他们的拿手手段。只是所有人都明白，除非是特殊炼制的精品，否则对付高手是没法用数量来起到作用的。

　　不过对于这个尸袋众人倒是很警惕，原因无他，田源和富江没有什么特殊能力，而其既然能够坐稳尸山长老的位置，那就肯定还有其余的手段，既然魂宝不行那肯定就是用外物来弥补了！

　　砰！尸袋炸开，出现了足足近百道人影，一个个尸气缭绕气势凛然。而与富江对抗小雯则是第一个受到这些黑影攻击的目标。

　　吼！提伯斯也许是感觉到了强烈的危机感，所以在声声巨吼中炸开了一层火环将冲上来的黑影全都逼了回去。

　　小雯脸色难看扇扇面前的烟火当看到那些黑影的真面目时不禁吓了一跳，转头就开始朝着高台上稳坐皇位的玉珑儿哭道：“姐姐！她们欺负人！”

　　在这混战的局势中一把子带着哭腔未经变声的童音还是很吸引人的，大家百忙之中偏头一看，嘶！这是什么情况？

　　只见百道黑影将田源和富江围在了中间，而这百道黑影竟然都与那富江长得一模一样！

　　“靠！这个变态！”金三大叫一声满脸的鄙视。

　　其余人望向田源的眼神也充斥着各种怪异，这是对自己的魂宝有多么迷恋啊，竟然将炼尸的样貌全都弄成了富江的样子！

　　众人当然不会认为田源将一个个与富江长相相似的人炼成了僵尸，你就算再神通广大也不可能找到这么多相似的女人。那就只能是炼尸过程中做了整容。可你这根本就没有意义啊，你就算再痴迷，那每天晚上按在床上为爱鼓掌的时候也只能是你自己的魂宝，总不会你还有某些恶心的癖好吧？

　　有了这些僵尸的帮助，田源算是终于摆脱了战十一和金三的纠缠，与自己的魂宝富江展开身形就往外跑。而那些僵尸富江却一个个悍不畏死的扑将上来，完全是用血肉在给田源拖延时间，更让人感觉诡异的是这些僵尸富江的嘴角竟然也都翘起了一丝丝的弧度。

　　“用跑得还想逃走？真要是让你离开了地宫，我们也不用再混了！”

　　轰轰轰！整整三座金人用沉重而硕大的身体将地宫入口死死拦住，甚至连一道光都没有渗透进来。

　　刚刚让尸山的长老出其不意跑出去那么多已经很让人郁闷了，若是众人再不知道亡羊补牢，这一次的陷阱岂不是成了笑话？所以古沉紧赶慢赶终于在其他人跑掉之前用三尊金人堵住了出口。

　　这一下子可就让田源有些慌了，别人不知道他是最清楚的，那些僵尸富江是他积攒了好多年的存活，虽然都不弱但因为时间跨度大，所以实力也并不均匀，有几个是乾坤道果的，而有几个还是入道境的呢！靠着这些杂乱无章的实力根本挡不住多久。

　　事实就像他想的那样，面对小雯的求援玉珑儿还没有出手呢，漫天的红云散花针就已经砸将下来，犹如一道红色的海啸只是一个浪花就将众僵尸富江给淹没了。这一招之下入道境的富江被瞬间团灭，而三个乾坤道果境界的僵尸富江却因为强悍的修为和坚硬的身体挺了过来。

　　然而它们仍旧没有机会做什么多余的动作，一根根从地下窜起的藤条猛然将三者缠了个结实，藤条上的倒刺仅仅刹那间就将僵尸富江的身体划出一个鲜血淋漓的效果。

　　荆棘作为蛮国的代表却完全没有什么所谓的为国家着想不得罪尸山血海的想法，手一挥就让姐妹们全都上了。蔷薇与茉莉公主跟她姐妹间的默契在这一刻体现的淋漓尽致，当三个僵尸富江被纠缠的时候她们已经来到了其身后。

　　刺剑激舞化作一片剑刃风暴，两柄大锤像是两个小山duangDuangduang的拍着地板，而因为有藤条的纠缠，本就处于措手不及状态的三个僵尸富江自然避无可避，被斩碎之后拍成了肉饼！

　　远处的田源见状一脸的绝望，事情怎么会变成这个样子？大家为什么都要跑，以他们的实力如果全力反击是有胜利机会的啊！

　　没有了斗志的田源似乎动作也迟缓了起来，须佐携带着黑火的一拳轰下，魂宝富江勇敢的上前遮挡然后被砸断了两只胳膊，甚至连肩膀和半个胸腔都塌陷了下去，而战十一扔来的战十二在陡然变大之后将其彻底压成了一摊肉泥。

　　田源身体一颤发现魂宝富江已死似乎受到了重大打击，尖叫着就要扑向那一摊肉泥，然而迎接他的则是金三的一枪横扫，噗，血柱冲天，一颗人头与身体分离落地，骨碌碌的滚到一边，而无头尸体却还是跑了几步最终扑倒在肉泥上。

　　堵住出口的古沉见状终于松了口气，“呼，终于算是又干掉了一个，话说都跑掉好几个了！”说着不满的望向玉珑儿，这丫的竟然还在那坐着啊！

　　轰轰轰！一声声的巨响再次传来，使得地面也跟着震颤起来，古沉闻声望去，胡杏独自面对着郑玉郎显得有些吃力，当然，以古沉对胡杏的了解，这家伙可是难缠的很，尤其是面对那种近身战斗的敌人，绝对能让你难受的吐血。显然郑玉郎已经吃过亏了，所以现在他跟胡杏打都是用的枪械。而郑玉郎的枪械似乎带有些许延迟，这无疑给胡杏的判断带去了少许麻烦，而那种巨大的重力枪也令胡杏感到有些棘手。

　　另一边的战斗就远没有郑玉郎这边的精彩了，昊南的魂宝本就是靠人数取胜，一帮子的混混完全就是给众人添乱了，除了带着手榴弹之类乱七八糟的玩意搞人体炸弹，根本起不到什么作用。可是……他还是跑掉了！

　　对于这点众人也很无奈，魂宝这东西源于前世印象最深刻的事物，而魂宝的原型有强有弱，例如混元金斗那种，修为到达天道也不过是令其恢复了原型时的威力。而有的魂宝原型很弱，往往到达入道境甚至在蜕凡境的时候就已经到达了原型威力。这种情况如果修为再次精进的话，魂宝就会进化出超过原型的能力。

　　昊南召唤出的这些混混就属于这种情况，昊南这人能够长久霸占血海长老的位置，其鲁莽外表下必然藏着一颗阴险诡秘的心，所以当对苏千寻有一丁点怀疑的时候，他就已经将一名混混放在了城外的某处密林中。当看到众人都跑掉的时候，他就已经发动了能力，身体直接与那名混混呼唤。以至于，他才是所有长老中最早离开皇都的人。

　　原本一场围剿与突围才是主题的战斗却因为众多长老的逃跑变成笑话，那些留在最后的人必然会倒霉，就像是仅剩下的花湖和郑玉郎，必然会受到众人完全不人道的打击。

　　然而什么叫做艺高人胆大？说的就是这两个货，花湖这老头见事不可为直接跳上自己的时空巨鲸跑掉了，那种在空间夹层中乱窜的能力简直是作弊。

　　郑玉郎相比起花湖就要直白暴力的很多了，装甲罩体后伸手在自己的黑球上一点，数十米高的巨大机器人直接出现顶穿了地宫的天花板。

　　“卧槽！还有这种操作的？”众人齐声大骂，然而这机器人其实也不是很强，以大家的实力完全可以吊打，但是郑玉郎这货光棍的可以，机器人将天花板顶穿之后直接坐着一个单人飞行器嗖的一声就远去了。

　　意外不意外？尴尬不尴尬！

　　一帮人呜呜喳喳的打了半天，结果就留下了几个相对弱小的长老，你就说说这是不是颜面扫地？

　　古沉抽着嘴角望向王座，“你哑巴了？倒是给这次的行动做个总结啊！你可以说这原本就是你的计划，那些人之所有跑掉了都是因为你有意让他们在恐惧中再多受几天折磨！”

　　玉珑儿看着一脸不爽的古沉叹了口气，“想不到转了几次轮回，你已经完全不了解我了。他们能够跑掉不是因为我的不作为，是因为他们自己的本事。”

　　众人闻言看向她，古沉饶有兴趣的收起金人抬头透过窟窿望望有些暗的天色，“说说看。”

　　玉珑儿缓缓从王座上站起，一步步走下阶梯，向苏千寻挥挥手，“可以开始启动了。”

　　苏千寻闻言低头退走，而玉珑儿又一次道：“你以为鬼潇潇刚刚那一招是怎么用出来的？那是将自己的魂宝自爆才形成的强大威力，虽然不知道这种能够暂时停滞时空的魂宝到底是什么，但我却能够肯定，这并不是鬼潇潇的本命魂宝。”

　　古沉一愣，“何以见得？”

　　“因为我没有从鬼潇潇的眼神中看出惋惜与心疼！只有最珍贵的东西才会心疼，既然不心疼就说明其不是真正的珍贵，也就是说那些伞不是鬼潇潇的本命魂宝。有可能是她抢来的，也有可能是继承的，更或者是她自己制造的！”

　　古沉一愣一愣的，这似乎有些凶残啊！那么再延伸想想的话，鬼潇潇的伞是外物，那毛幽幽的魂宝呢？会不会也如她一般，并不是自己的本命魂宝？那么他们隐藏的本命魂宝到底是什么？

　　玉珑儿顿了一下又道：“还有那个艾德，他在用出那片冰雪领域的时候仍然中气十足、眼神坚定不移毫无动摇，说明其还有杀手锏未出。再加上其余的长老，你难道能够肯定他们就没有些后招吗？自古以来用兵之道围三阙一，不能给敌人生出鱼死网破、奋力一搏的想法。何况是这些隐藏已久的尸山血海长老呢，我可不能赌大家死命肉搏时你们会不会有所牺牲，哪怕有我的保护！”

　　古沉的嘴角抽了抽，心里却是也有点打鼓，仔细想想若是在这么狭窄的空间中，若是两方真的拼死掐在了一起，他们还真不一定就能够毫无伤亡的赢下来。嗯，这显然与他们的初衷不符。

　　孟晓的仇要报，但不能够再因此搭进去什么人了！

　　“只是就这么放他们走了，未免太过可惜，而且经此一役，尸山血海势必和白丝国开战了！呃，还没有问你，到底你是怎么坐上女王之位的？”

　　这个问题才是所有人最关心的，然而玉珑儿似乎并没有回答的意思，转身望向易白芷等打了半天酱油的人，“各位看到了，如今白丝国马上就要跟尸山血海全面开战，这次即是私人恩怨也是即将改变时代的大事，若是你们想要帮忙朕自然欢迎，若是想要与朕为敌，那各位的人头朕也会让人送回各自的家乡。”

　　这话语气平静却说的格外霸道，话音刚落古沉等人已经十分配合的将他们都围了起来。

　　本来随易白芷来参加竞选的桃姬三女都是地道强者，可是在神国一战他们伤势不轻，再加上如今玉珑儿那隐隐天道的威势，就是再傻此时也知道怎么选择了。

　　“咳咳，那个，父王想吃点白丝国的特产，我们前几天已经买完了，也是时候回去了。”易白芷呵呵笑道，一滴大汗缓缓滑落，一边的桃姬三女不停点头附和。

　　玉珑儿轻笑道：“一会儿朕会备好一些特产美味，就算是这次的回礼好了。”

　　“多谢陛下美意！”易白芷笑呵呵的擦了擦冷汗躬身谢道。

　　玉珑儿再次转头望向辛迪亚，眼神中有那么一丝的犹豫和杀意，易白芷可以看在当初与他们交好的份上放过，但是她对这些狮妖国的人就没有任何好感了。

　　纤纤与小麦如今已经跟狮王划清了界限，再加上当初若非狮王和易灵宣有意放水，孟晓也未必就会死。所以在心里她是有些想将这些家伙留下来的，更何况辛迪亚还是一个魔族余孽。

　　而辛迪亚显然也看出了这个问题，心头一颤的同时上前一步恭敬道：“尸山血海恶贯满盈曾不止一次利用妖族炼尸，我国百姓早已深受其害，此次回返定然督促皇弟，响应陛下号召将尸山血海赶尽杀绝！”

　　这一番话也算是站队了，当然其中也不乏用狮王压一压玉珑儿的意思，不过他们并不了解此时的玉珑儿，其还真就没有将狮王当做一回事。但若是能够得到狮妖国的支持倒也能够更快的将尸山血海灭掉。

　　想及此处玉珑儿收起杀意笑道：“如此就替我多谢狮王了。”说着就没再搭理他们，当然也没有什么土特产礼物了。

　　辛迪亚和身后的妖族暗松了口气，只是庆幸不用死了哪里还在乎什么礼物啊。

　　玉珑儿转身又来到了小雅的身边，有些惊讶的看着她道：“你决定了？要知道朕现在已经与尸山血海开战了，你若是接手，势必要经过战火的洗礼，这可是个生死攸关的决定。”

　　小雅眼神凝重伸手将脸上的易容扔掉，露出本来面貌，深吸了一口气道：“回禀前辈，晚辈在异界的神号乃是战争与智慧女神，一生都与战火相伴。晚辈渴望登上巅峰也同样醉心于权利！”

　　玉珑儿眼神微亮却是笑道：“朕喜欢你的坦白，从此以后，你便是信任的白丝国女王了！”

　　这句话似乎达到了言出法随的神妙境界，阴影中的神器蜘蛛突然显露其硕大的身形，仰天长吼声震万里，整个白丝国的国境都在这一刻被吼声覆盖，所有的子民也瞬间心中升起一股明悟，新的女王诞生了！

　　古沉打了个冷颤看看露出身形的凶恶大蜘蛛，又瞧了瞧玉珑儿，“女王之位说丢就丢啊，你还真不是一般的任性。不过我就是想问一句，接下来你打算怎么办？”

　　玉珑儿闻言抬头望向渐渐暗下来的天色，“接下来，我要将尸山血海这个名字从世界上抹去！”

　　……

　　皇都乱了！

　　不是因为新女皇的诞生，也不是因为那些已经逃出皇宫的长老，一个个图穷匕见的士兵和从天而降的妖皇卫。

　　一家青楼、两间客栈、几座府邸、数个巷口，以前所不起眼的地方如今却都已经被白丝国的士兵所包围，究其原因却是因为，这些地方其实都是尸山血海在皇都的秘密据点。

　　抵抗是意料之中的，屠杀是最后的结局，不说那一个个从天而降挥舞弯刀的妖皇卫，光是结成了军势的士兵就不是这些散兵游勇能够对付的。

　　同样的场面几乎在一瞬间出现在了所有的白丝国城市，一道道灿若巨兽的军势，一群群从天而降的死神，让整个白丝国瞬间陷入了战火燎原的疯狂境地。

　　而这战火在新女王诞生之后似乎也进入了新的高潮，同时，一条条万分火急的信息也传递到了世界各处，各个国家各个势力或观望、或准备趁乱表忠心、或打算捞一笔就跑的心思不一而足。

　　这一刻，一场波及整个世界的动荡开始了！


第八百五十七章 神器是白之妖的神器

　　战争是一件很复杂的事情，战前的调查是重中之重，白丝国与尸山血海纠缠已久，所以调查尸山血海的那些暗桩倒并不会费什么力气。然而在这其中还有一个麻烦，就是各个据点中驻守者的实力差异。

　　要知道每个暗桩一旦布下若非某些极端的情况是不会轻易改变了，但是驻守暗桩的人却是随着时间推移而有所替换。绝对的质量是不能用数量来代替的，毫无疑问，在个人实力上白丝国的战士肯定是不如尸山血海的众多弟子。所以出其不意和军势凝结后的第一击就会变得格外重要。

　　本来这一场大战将会非常的困难，但是又多亏了青国、泱泱大国和蛮国还有净土等势力对于尸山血海的制裁，使得许多的尸山血海弟子没有办法再如之前那般嚣张跋扈、四处横行。这也就导致了越靠近尸山血海的山门则强者越集中，而越往外辐射的暗桩据点则处于完全的潜伏和空置的状态。

　　因此玉珑儿当初设计的战术便是从边境开始向着尸山血海的山门处开始横扫。就像是拔钉子一样，一步步的将边缘毁掉，一步步的压缩尸山血海的生存空间，最后当大军集结的时候再最后跟尸山血海做决一死战。

　　所以当白丝国的百姓们发现战争突然间开始的时候，看到的就是白丝国军队似乎无往而不利，凡是尸山血海的暗桩大多轻易的就都被拔除了。

　　但其实这只不过是一个错觉，真正的战斗从古沉等人在地宫发难的时候才刚刚开始。

　　“战斗刚刚开始你就这么延误战机，这真的好吗？”古沉对着玉珑儿斜斜的瞄了一眼。

　　“哦？为何说延误战机呢？”玉珑儿还没有回答，一边的金三已经开始煞有介事的抢答了。

　　古沉一脸严肃的接着道：“楚人美、耿键、鹫常、李布里、田源，虽然长老已经死掉了五个，但是这几个的实力明显都差了些，也许对我们之后的战斗来说唯一有点用处的就是不需要再担心中毒了。但是明明有机会再留下几个长老的，你却就那么轻易的放他们离去，这不是延误战机是什么？”

　　“她这也是为了我们好啊，老实说，我也挺怕对方鱼死网破的。”金三一副我理解、我感同身受的解释，看那样子像是完全在为玉珑儿开脱。

　　“好了，你们两个贱人别一唱一和的酸了，想要干嘛直接说！”

　　玉珑儿依然不理两个家伙，不过一边的小雯却是掐着小腰哼道，对于玉珑儿的维护却是让两人有些惊奇。

　　“你这小丫头啥时候被她给收买了？”金三身后捏了捏小雯的脸蛋，顿时引来一脚撩阴，跑一边惨叫去了。

　　古沉往旁边挪了一步，接着舔着脸呵呵道：“之前看你有那种从天而降的方法，你看是不是也给我们来一下，咱们现在还是有机会拦住那些长老的哦！”

　　玉珑儿有些好笑的转头看着几人，敢情这几个货在这等着呢，“那些长老肯定是要杀掉的，但是不能在皇都，这里毕竟是白丝国的首府，百姓还要安居乐业的。等他们都到了荒郊野外再说吧！”

　　古沉闻言有些泄气，“等到了荒郊野外他们又都聚在了一起，你若是坚持不出手，还是很难拦住他们啊！”

　　“不会的，在他们逃出皇宫的时候妖皇卫就会对他们采取不间断的追杀，所以他们是不会停下等人汇合的。”

　　古沉闻言倒也没有惊讶，玉珑儿既然做了就肯定会有完全的安排，“但他们还是能够不管不顾的逃回尸山血海啊，等到我们攻山的时候，在大军的加持下，他们的实力会给我们造成大麻烦的。”

　　“他们想回山也不会那么容易的，五色军已经得到了命令，在两个时辰之前就已经将通往尸山血海的各个要道封锁了。那种庞大的军阵就算以那些长老的能力也没办法轻易通过的，所以他们的选择只有一个，那就是等到大战开启之中再趁机回去。只是可惜，如果不将他们全都杀光，我是不会放任大军总攻的。”

　　玉珑儿的话让众人静了静，小鱼闻言更是笑道：“你想做的恐怕不止如此吧！”

　　众人瞧了瞧小鱼又看了看貌似高深莫测的玉珑儿，“你们到底在搞什么？咱能不眉目传情吗？有爱就说出来啊！”古沉一副你们不带我玩我委屈的模样。

　　一边的胡杏轻笑，解释道：“五色军的封锁让那些长老顺利回山成为了妄想，但是只要他们不是人缘太差，总会有人出来主动接应的。这便是我们的机会了，一个可以更轻易毁掉尸山血海的机会。”

　　说到这里古沉等人也明白了，这攻城与守城是完全不同的，古人常说天时地利人和，在天时与人和方面无疑玉珑儿等人都占有巨大优势，而尸山血海所占的只有地利，可这地利却是令玉珑儿最头疼的一项。

　　“如果有可能的话，我并不想就那么明晃晃的攻山。”玉珑儿有些无奈地说道，这还是她决定与尸山血海死磕之后唯一一次露出这种表情。

　　小鱼皱眉，沉吟一下问道：“那个护山大阵当真如此麻烦？”

　　玉珑儿点头，“当年归海家的先祖受到形势所迫，不得不给尸山血海建造那个大阵。原本这大阵的初衷也是为了保护尸山血海内部弟子的，只是以地脉为基础核心的大阵一起，人们却突然间发现，这阵法竟然连当时的几个天道高手联手都打不破！”

　　“嘶！”众人齐齐倒吸了一口冷气，这就有点丧心病狂了啊，他们原本以为最多不过是能够防御住地道高手的攻击，没成想竟然这么夸张。想着不由齐齐望向了远处靠近过来的归海无心。

　　因为之前不想与苏千寻打照面而没有进入皇宫的归海无心等人在大战开启时也终于算是过来汇合了。

　　玉珑儿看着靠近过来的归海无心，眼中似乎有一缕看到老相识的缅怀闪过，接着叹道：“也是在那一次，世人才第一次认识到了界脉图的强大之处，必须要说！神器没有一件是毫无作用的，差别不过是，看你到底会不会用而已。”

　　古沉奇怪的看了她一眼，想了想问出了所有人最大的疑问，“你到底是怎么当上白丝国女王的？”

　　众人闻言齐齐转头，视线瞬间汇聚让玉珑儿的脸色有些唏嘘，好像这样的关注曾几何时不过是日常而已。

　　“三生石是一件存在于灵魂的神器，有了它基本上就不会出现那种所谓的死亡了。因为每当你死亡之后，三生石都会带着你的灵魂进入轮回。当下一世的时候，你会拥有前几世的记忆。”玉珑儿并没有直接回答什么，只是讲起了三生石的作用，这也是第一次对所有人开诚布公，让大家明白了她也是神器传人的身份。

　　古沉自然早就知道，又问：“你是想说，你其实有一世是白丝国的女王，所以才能轻易的命令那只神器蜘蛛吗？”

　　玉珑儿却是轻笑摇头，接着伸出皓腕，白皙纤细晶莹的手腕上缠绕着一只乳白色的玉镯，这玉镯通体晶莹闪着柔和的光芒，就像是其中有一种牵动人心魂的神秘能量。

　　刹那间，全场一片寂静，这玉镯一出方圆百米凡是能够看到这里的人就都安静了下来，当视线聚焦在玉镯上时，心中突然涌起了种种纠结，亲情、爱情、友情交杂在一起像是要将脑袋都胀爆了一般，只是偏偏这种感觉却又让人欲罢不能，以至于连稍稍的转移视线都不愿。

　　玉珑儿手指轻轻在玉镯上抹了一下，玉镯竟然好似一条纤细的水流般顺着手指缠了上去，眨眼就化作了一只同样散发着柔和光晕的戒指。

　　“你所说的神器蜘蛛，其实并不是一件神器！”

　　嘶！恐怖如斯啊！你这是要挑战全天下的认知吗？

　　感受着所有人震惊难以置信的眼神，玉珑儿不在意的将手又一次缩回了袖口里。“那只蜘蛛并不是神器，而是孕育神器的工具。”

　　古沉咽了口口水，望向玉珑儿的眼神已经充满了震惊，几乎所有人都知道，神器蜘蛛最初是谁的魂宝，当那个人死后神器蜘蛛却并没有因此消亡，所以大家都以为这件神器毁灭的条件就是消灭天道级别的蜘蛛，也正是因为如此白丝国皇室才几乎没有被魔族渗透过，因为魔族明白，天道级别的高手他们是没有办法干掉的。

　　再加上白丝国皇室一直以蜘蛛的意志为转移来选定女王，那是不是可以说，白丝国的历代女王也不知道神器的真正秘密呢？结果你现在却告诉我们这蜘蛛不是神器！

　　这样说的话，我们是不是已经可以猜测一下你的真正身份了呢？

　　其实古沉这一波人的智商都不弱，只是有那么几个智商担当将重任担在了肩上，所以其余人就懒得动脑变成了只会喊666的咸鱼。如今大家默不作声，却是让大家都开动了脑筋。

　　而玉珑儿也不隐瞒，坦然笑道：“你们想的没错，这蜘蛛当初就是我的本命魂宝，我就是白之妖。”


第八百五十八章 忘不了

　　白之妖！

　　白丝国的开国君主，绝代女皇！是世人共知的神器传人，其知名度远比同样世人皆知的古氏一族要更加来的响亮。同时，世所公知的，她还是一个天道强者。一个从尸山血海独立出来的天道强者，一个令尸山血海也忌惮不已的天道强者。

　　当然，以上的那些都是世人知道的，但并非是让世人最津津乐道的。先不说白之妖本身就是天道修为，单说那神器主人的身份就注定不会有太多的人对她动武。所以在各个势力的高层之中，大家都不是太将这天道的修为当做一回事。

　　相比于军事，人们更关注的永远是娱乐和八卦，所以从很久之前白之妖的各种绯闻就已经喧嚣世上了。

　　《白之妖与山主不得不说的二三事》《白之妖和玉虚宫的爱恨情仇》《一代女皇白之妖》《我与女皇同居的日子》等等等等，宫斗版戏说版伪纪录版，各种各样关于白之妖的传说版本，你就是看瞎了一双眼睛也未必能够看得完。甚至于当初孟晓在青玄音的图书馆中看到了一整个书架的白之妖专区。嗯，大概青玄音也是白之妖的粉丝吧！

　　现在，你告诉我们你是白之妖，你还跟古沉有前世的姻缘，你还给孟晓穿了白纱，你还要给人家报仇。你让我们该怎么想？

　　“你说以我的文笔，写一本‘我与白之妖同行的日子’，会不会大火？”金三碰了碰一边的小鱼，暗戳戳的问道。

　　小鱼耷拉着眼皮根本不想理他还甩了她一个白眼。玉珑儿就像是没有发现众人那震惊的眼神一样，继续说道：“刚刚你们看到的玉镯以及后来变化的戒指就是神器，它的名字叫做牵魂丝！乃是那蜘蛛魂宝入道之后吐出的第一段丝线缠绕凝结而成。”

　　古沉沉默半晌，有些恍然的点点头，“这么说，之所以那只天道蜘蛛这么多年未死，也是因为你其实并未真正死亡的原因喽？”

　　玉珑儿点点头，“记忆是灵魂的重要组成部分，三生石中最多可以储存三段记忆，而属于白之妖的记忆就是我储存在三生石中最开始的一段记忆。也正是因为我一直记得这段记忆，再加上三生石的作用，所以这方天地判定我还未死，所以天道蜘蛛这么多年来一直留存于世。”

　　小鱼闻言微微眯了眯眼，“那……白丝国历代经过天道蜘蛛选择出来的女王又是怎么回事？是不是你……”

　　众人再次惊讶的看着玉珑儿，甚至带着一丝惊悚，难不成这么长久的岁月以来，白丝国的女王选举一直都在玉珑儿的掌握之中？其实仔细想想，就算玉珑儿有白之妖的身份，但那么多年过去了怎么还会有这么多的人效忠呢，所以其一定有什么手段一直将白丝国掌握在了手中才对。

　　玉珑儿也不隐瞒随意道：“不错，你们没有猜错，因为天道蜘蛛一直都算是我的魂宝，所以我是能够控制它的。每一次白丝国更换女王的时候其实我都曾经有转世在这个世界上。不过那些时候对于我来说并不重要，所以我并没有利用三生石来保存记忆。我虽然不在白丝国了，但是通过天道蜘蛛的感知还有我自己的调查，还是能够分清哪些人继位对白丝国好的，所以这些年来白丝国国力一直蒸蒸日上。”

　　“呵呵！这件事知道的人应该不多吧，不然的话，尸山血海绝对不会派人来参加什么女王选拔的。”胡杏有些好笑的摇摇头，这人家一直都看你们尸山血海不顺眼，怎么可能让外人来继承女王之位呢？

　　玉珑儿点头道：“没错，这个秘密除了我的父母知道外就再没人知道了。只可惜，我父亲当初在玉虚宫时就已经去世，而母亲虽然是尸山血海的弟子，可其本身也对尸山血海没有什么好感，所以为了保护我，这件事也从来就没有对外说过。当然，若是在我之前是否有人知道，那就不得而知了。毕竟这神器是牵魂丝，可诞生牵魂丝的魂宝却并不固定。”

　　“什么意思？是说蜘蛛的品种不同吗？”古沉一副好奇宝宝的样子问道。

　　玉珑儿摇头，“蜘蛛的种类并不重要，我的神器传承自我的父亲，而他的魂宝是一只冰蚕，当他晋级入道境时冰蚕吐出第一根丝便是神器牵魂丝！同理，任何能够吐丝的昆虫魂宝都可以成为神器的宿主，差别只是吐出的牵魂丝会带有什么特性。”

　　玉珑儿说着又将手伸出袖口，那乳白色的戒指突然扩散成一根根丝线相互交织，眨眼间形成了一副皇冠般的头饰缠绕在玉珑儿的头上，仿佛珍珠般的吊坠依附在额头看起来光彩照人。

　　“我父亲的魂宝是冰蚕，所以他的牵魂丝拥有冰系法则，而我的魂宝是蜘蛛，所以在拥有蛛网的黏性之外还拥有毒性！”

　　众人嘴角齐齐咧了咧，怪不得刚刚看蜘蛛嚼楚人美的时候嚼的那叫一个津津有味，敢情人家以前就是玩毒的。

　　说到这里众人算是明白白丝国上下为何会那么听她的了，话说当初那个白之妖会再次降临的传说也是她自己传出来的吧！

　　“那我们现在是该叫你玉珑儿才好，还是叫你白之妖呢？”古沉的眼神有些复杂，如果玉珑儿没有说谎的话，那他的前几世估计也很吊啊，能让一代女皇爱上自己，是不是该得意一下呢？

　　玉珑儿像是感受到了古沉复杂的情绪，转头深深的看了一眼古沉，展颜笑道：“三生石中只能保存三世记忆，我的第二世是为你而活，我这一世虽然追逐了你半生，但我要记住的却与你无关。只是现在孟晓死了，这第三世也就没有什么意义了。所以，还是叫我白之妖吧！”

　　“怎么会没有意义？难不成你要将小孟忘掉？你完全可以将有关我的记忆忘掉，然后保留下这第三世的记忆啊，到时候你们不就又可以在一起了！”古沉的语气有些气急败坏，你不是说你爱孟晓吗？现在这算什么！

　　白之妖没有回话，只是眼神中有那么一丝的悲哀，与众人一起缓缓的出了皇宫，看着皇宫之外打成一锅粥的各方势力，浓重的血腥味已经弥漫了整个皇都。

　　“别想滑过去，我问你话呢！”古沉一副刨根问底的样子。不过胡杏却神色异样地问道：“天道蜘蛛可以听你的，但你是怎么将自己也变成天道高手的？”

　　古沉显然不关心她是怎么登上天道的，但其他人却闻言双眼通亮。

　　“如果可以的话，我也想保存有关于孟晓的全部记忆，将无关的记忆哪怕是属于白之妖的记忆也全都忘掉。只是我做不到，因为我要给他报仇，我已经失去了三生石！”

　　冷风吹来，众人的心情一瞬间复杂无比，在他们眼中，面前站着的这个女人，不再是高高在上的天道修为女皇，而是一个满腔哀怨得不到爱人哪怕一次轻抚的寻常女子。

　　“什么叫失去了三生石？”

　　“三生石中保存的记忆并不只是简单的记忆，这不过是三生石最基本的能力而已。三生石真正的能力是逆转三生！”

　　小鱼急道：“何为逆转三生？”

　　“就是你可以变回这三世记忆中任意一世的状态！”

　　众人傻眼，这简单粗暴解释可一点都不简单。“变回任意一世？就是说，你可以平白变成白之妖时的状态！所以，你现在才是天道修为！”

　　白之妖点点头又摇摇头，“修为提升上去了，但是身体仍旧是玉珑儿的身体，若想让身体也完全适应天道级别的修为，至少要仔细的打磨身体两年时间。所以我现在一身的能力还是主要靠天道蜘蛛。”

　　众人闻言各种感叹，但古沉的脸色却越发难看，“应该有副作用吧，为何要忘记孟晓？”

　　古沉显然更在意这个，据他所知雪嫣然已经练了太上忘情录，如今连玉珑儿都要忘记孟晓，突然间他感觉到了一种孤寂，会不会有一天，唯一能够记得孟晓的，只剩下自己了呢？

　　白之妖沉默片刻悠悠道：“逆转三生的能力是与保存记忆轮回相违背的，所以当你选择一世逆转的时候，便已经相当于放弃了三生石。所以从那一刻开始，三生石已经不再认我为主了，我与三生石如今最后的羁绊，大概就是找一个主人将其传承下去吧！”

　　记忆承载着喜怒哀乐，有多少人想忘却不能忘，但又有多少人想要拼命的记住，却又无法将那令自己动心的一刻留存哪怕一分一秒呢？到底哪一个更悲哀！

　　古沉心里感到一种难以言述的苦涩，眼眶不自觉的有点红，雪嫣然、玉珑儿，两个为了给你报仇而要将你忘记的女人，你对得起哪一个啊混蛋！

　　……

　　阿嚏！

　　远在天地屏障的另一边，孟晓望着不断送来的丹药，他并没有在意这个莫名其妙的喷嚏，只是强压着心中的燥火，不停的祈祷，“古沉你个龟蛋，要怂就怂到底啊，千万别着急去怼尸山血海，老子后天就能跟你们见面了啊！”


第八百五十九章 第一波拦截

　　跑！不停的跑，花倾颜此时已经恢复了自己原本的样子，在他身边是之前一同跑路的侯藤和李秉宪，之所以选择这两个家伙无外乎是因为他们的能力会在某种程度上跟自己有些互补。

　　嗖当！

　　牵引着一条条黑色铁链的弯刀从天而降，李秉宪抬手便凝聚了三面盾牌在空中将弯刀尽数弹开。一道道黑影从天而降，这些妖皇卫的实力并不强，多数甚至都没有到达入道二级，然而他们却根本不敢有丝毫的停顿。

　　因为现在一秒钟的停顿都有可能成为之后敌人追上他们的罪魁祸首。作死的事有不少人干，但他们则不会这么蠢。

　　“这些混蛋真是烦死了！”侯藤的双手化作一根长长的触须，触须上是一柄肉色的利刃，轻易的就将数条黑色锁链斩断。

　　一个个妖皇卫从天而降，几乎每时每刻都有带着锁链的弯刀落下，这些妖皇卫也知道自己不是三个长老的对手，因此根本就没有硬拦的意思，所想要做的也不过就是拖延一点时间。然而这个举动就更加印证了花倾颜三人心中的担心。

　　“该死，烦死了，白丝国的皇室什么时候拥有这种作战方法了？”侯藤有些烦躁地叫道。

　　李秉宪边挥刀边骂道：“这应该是那只该死的蜘蛛的能力，你若是仔细看的话就能够发现，他们都是拽着蛛丝从天而降的，那只蜘蛛的蛛网已经遍布全国啦！”

　　侯藤看了一眼有些震惊，“山门之中应该没有，不然血神不会同意的。”

　　花倾颜一直没说话只顾闷头狂飙，只是听到这里却是沉声道：“传说以前白之妖的妖皇卫就拥有这种能力，只是……按照以往经验，皇室的那些家伙应该没有能力将神器蜘蛛用到这种程度啊？”

　　侯涛气急败坏地叫道：“屁的经验啊！竞选女王的事都能够拿来布局，还有什么是他们做不出来的！话说他们该不会是因为已经彻底掌握了神器蜘蛛所以才有了底气来跟我们作对的吧！”

　　“哼！天真！等我们回到尸山血海之后就集结弟子，现在什么人都敢欺负我们了，倒是要让世人看看我们尸山血海的残忍！”李秉宪的眼中闪过一丝凶狠。

　　“你们以为只有尸山血海的人才懂得什么是残忍吗？”

　　就在三人再次荡开几把弯刀的时候，一把子清亮的女声从天而降，浓厚的血气瞬间炸开，轰轰隆隆的一片山摇地动，十几颗硕大的血色流星从天而降！

　　“快躲！”

　　狂暴的气压让三人再没有了轻易阻挡的信心，大难临头只得四散跳开。砰砰砰的一阵巨响掀起大片的山石土地，一道道气浪炸开将三人的身形不可抑制的再次推远，一条条深深的沟壑紧随而至。

　　“何方鼠辈！出来！”花倾颜望着地面那一个个足有十几米深的大坑整个人心头一跳。这么大的血气明显是血海的功法啊，只是血海的人为何会拦住他们，难不成血海其实已经跟白丝国勾结在了一起？

　　如果血海的人知道他们的想法一定会感觉委屈死，血魄珠那种东西如此普遍有不少外人都有，怎么就肯定是血海的人呢，这个黑锅我们不背！

　　李秉宪与侯涛显然也想到了这一点，不过他们并不是很相信，因为相对较近的两人明显的从那血气之中感受到了一种与寻常血魄珠不甚相同的感觉。说不上来，但却好似比一般的血魄珠更加凶猛！

　　“鼠辈？呵呵，也不知道到底是谁在追杀下跑的连哈喇子都掉出来了。”两道曼妙的倩影缓缓从空中降下，素色劲装长裙，相似的面貌同样美丽却又给人一种虚假的触感。

　　三位长老擦了擦并不存在的哈喇子定睛望去，可不就是之前跟楚人美和鬼潇潇争夺女王之位的另外两个龙套女吗？呃，叫什么名字来着？绿茶乙还是碧池甲来着？

　　花倾颜看着他们手拽蛛丝缓缓降落的样子双眼不禁危险的眯了起来，“哼哼，怎么？你们不去试试被那蜘蛛咬一口？说不定能够成为女王哦！”

　　对于花倾颜的挖苦两女完全无视，只是有些别扭的在脸上抹了抹，“我听说玉珑儿的易容术不错啊，怎么这面具戴起来这么不舒服！”说着从脸上抓下来一张人皮，只是这人皮质量黯淡看起来的确质量很差。

　　另一女也跟着抓下一张人皮，叹道：“大概是报仇心切已经定不下心来做这种事了吧！当然，也可能这人皮根本就不是她做的，说不得只是手下人的残次品。”

　　两张同样美丽的脸庞，变换容颜的瞬间也绽放出了独属于她们的气质。一者年轻中透着坚强与韧性，一者鹤发童颜散发着醉人的成熟。却正是早已经进入皇都的叶子青与赤月。

　　“嘶！你们到底是谁？”

　　三人齐声问道并深深的吸了一口冷气，倒不是两女太过磕碜，而是他们看清了赤月脖子上挂着的那一大串血魄珠！

　　这些血魄珠足有十几颗，每一颗都有婴儿拳头般大小，颗颗饱满红色氤氲，串成一条项链如同佛珠般挂在了脖子上。

　　尸山与血海同气连枝，可以说对于血魄珠的了解那就像是了解怎么炼尸一样。比这大的血魄珠有、比这血气浓的血魄珠有，但像这么强的血魄珠真心没有见过！

　　“本来我是不该对尸山的长老出手的，只是我若不将你们留下，怕是之后找血神算账的时候，你们还是会阻拦我！”赤月煞有介事的叹了口气，至于是否真的没想过将尸山长老们干掉那就说不准了。

　　“哼，区区一个乾坤道果境界的臭娘们，也想找血神算账？你是嫌自己死的不够快，还是想要主动献身让血神大人满足一下你？”

　　花倾颜的嘴不可谓不毒，只一下子就触动了赤月的逆鳞，血雾砰的一声炸开，海啸般的升起一道巨浪向着花倾颜压去！

　　花倾颜大惊，这特么说干就干啊，难道不先放放嘴炮吗？

　　花倾颜的魂宝是一种病毒，全名叫做G病毒，是一种能够改变、改造、替代的残忍病毒，甚至于说可以吞噬一个完整的生命。这种病毒不光可以给别人打，更可以给自己打，区别却是给别人打则会让人变成那种丑陋不堪力大无穷的丑陋怪物，而给自己打却会在变成巨人的同时保存理智，甚至于只要拥有灵气支持还能够转变回来。

　　此时面对血色海啸的威胁，他却是只能将G病毒应用到最大化，变身成为一个足有五米多高的丑陋巨人！

　　吼！充满了嗜血野性的怒吼声中，花倾颜双手抱拳对着血浪猛砸，一个重击就将血浪拍散，然而血浪下一秒却在赤月微微动了动手指的时候陡然汇聚成一只只吼叫的血色巨兽向着生化巨人吞噬而来。

　　生化巨人见状很明智的没有再停留在原地，也没有傻到硬钢正面，一个驴打滚就将血色巨兽都让了过去。

　　这血色巨兽一出几乎就将李秉宪和侯藤吓了一跳，“这个女人不是血海的人，杀了她！”

　　花倾颜自然也听到了同伙的呼声，只是他的脸色要更加凝重，要知道血魄珠的练法也是有许多不同的。有的是用人血来炼，有的却是用兽血来炼。这世上毕竟巨兽难找，一般人都是选择用人血来祭练，这也是血海的做法。

　　但是用人血炼成的血魄珠会不可避免的缠绕上人死时的怨气，也就是说在威力上会有妨碍，更有甚者干扰使用者的心智。

　　而用兽血就完全没有这种担心，只需要在杀死怪兽之后念上一段往生经就好，而且兽血的狂暴会更好的融入到血魄珠中，使得血魄珠威力更盛。

　　那就有人说了，用人血时也可以念经超渡啊，为什么不行呢？

　　因为人的智慧灵智要远远超过怪兽，所以同样是超渡，你超渡一百只巨兽的时间，也不过只能超渡三个人，这还是念经快的！

　　这些血色巨兽形似一只只鲸鱼鲨鱼，由此可以想象这个女人一定长期住在海上，也只有海中才能找到那些巨兽了。

　　花倾颜想通这些自然也不管乱碰这些血色巨兽，左挪右闪的同时眼神已经盯上了赤月，擒贼先擒王，血魄珠不好打，但你这个主人总不可能同时对抗我们三个吧！

　　李秉宪和侯藤也是这么想的，只是他们忘了，叶子青也在旁边呢。吼！狰狞的血色巨兽靠近了过来，哐嗤一口差点将侯藤的肩膀咬下来，而李秉宪也毫无例外的被血色巨兽挡了回去。

　　两人见状不由破口大骂，然而还没等说完就见到一只只巨人将花倾颜围在了中央。

　　那是一只只形态各异的巨人，有好像穿着一身红白蓝紧身衣的，有满身钢甲的，有胸口两坨肉的，有牙齿外露的，还有一身石头块的，还有全身花花绿绿和满身绒毛的！若说他们唯一的共同点，那就只有都拿着足有八九米长的长剑了！


第八百六十章 打不过也逃不了

　　巨人这种魂宝其实是挺常见的，也不知道是哪个世界的人被巨人弄死的特别多？还是哪个世界生活的全都是巨人？又或者哪个世界天天有巨人打小怪兽的戏码？

　　因此对于巨人这种魂宝来说，尸山血海的长老们还都是有些印象也很熟悉的。只是当叶子青的巨人召唤出来之后，却是让花倾颜有些懵逼了。拿锤子的巨人见过、拿狼牙棒的巨人见过，甚至有的牛头巨人还扛着根图腾柱到处瞎溜达。但是谁曾经见到过用剑的巨人？那么大的身板用剑？就不怕被那种违和感别扭死吗？

　　“你们在看什么呢？”

　　赤月的声音缓缓自耳边响起，听在侯藤和李秉宪的耳中就像是催命的音符，清亮的月弧闪过，在两人的鼻尖处掀起一阵凉风，那凛然的杀意一瞬间就让两人不敢再有任何的轻视。回头望去，赤月嘴角的蔑视再加上那一声饶有趣味的提醒，无不表示着眼前的女人，在玩猫戏老鼠的游戏！

　　“你找死！”侯藤显然非常的愤怒，他们是高高在上的尸山长老，什么时候受到过这种歧视？

　　两人连互相对视的过程都没有，直接就并肩子冲了上去，哒哒哒的连串枪响，沉重的转轮机枪在数秒中内足足倾泻了近千发子弹。侯藤的双手化作触手携着肉色利刃混在弹雨之中对赤月挥洒出一次次斩击。

　　赤月面对着近乎铺天盖地的攻击却是毫不慌乱轻笑间挥手打出一颗血魄珠，血雾炸开一只十几米长宽的巨大乌龟型巨兽闪现而出。当当当的一片乱响，无论是弹雨还是利刃击打在龟甲上全都发出闷闷的金属震鸣。

　　赤月微笑伸出手指轻点，沉重的龟壳打横飞起如同飞盘一般的朝着两人飞旋而去。嗡！凌厉的风啸在下一秒就如闷雷般响彻耳边。

　　“不能挡！”

　　两人几乎同时做出了判断，出言提醒的瞬间硬生生的一个铁板桥将龟壳让过去。

　　然而赤月的攻击却并没有结束，有一颗血魄珠射出，氤氲血气爆炸凝聚成一只硕大的独角鲸鱼，仿佛小山一般的身体普一出现就将漫天的阳光遮蔽了。

　　呼轰轰！这独角鲸鱼尚未压下可那令人胸闷无比的气压和风啸就已经让两人目呲欲裂了。

　　侯藤的速度不错，两条腿像是弹簧般狠狠蓄力后弹射终于算是在独角鲸鱼重压之下逃离了范围，但是李秉宪似乎不擅于速度，却只得将浑身融化为一摊银色金属液体融入了地下。

　　轰！独角鲸鱼重重的砸进了地里，一蓬土浪陡然掀起足有十几米高，摧枯拉朽般将周围地形破坏了一个干干净净，地面龟裂、山摇地动，一瞬间的震颤甚至让与花倾颜对抗的几个巨人连站都站不稳了。

　　“喂！不用这么大动静吧！”

　　空气中悠悠传来叶子青不满的叫声，赤月耸了耸肩也不在意，挥手间独角鲸鱼消散，抬眼望向坑内笑道：“就知道你没有那么容易死，话说这种能力还真是有趣啊，不知道有没有极限呢？”

　　话音未落在深坑之中已经有金属液体凝聚出李秉宪的身形，他的脸色有些难看，白皙中带着一缕不是很正常的红晕。

　　“有趣，你这近乎于物理攻击无效的能力却是没法杜绝血气的伤害，说到底变化的能力虽然多样，但伤害若想打出来却还是需要实打实的攻击在人身上，你在基础实力上太差了！话说能够成为尸山的长老，不会是因为你逃命的本事最强吧？”

　　赤月的嘲讽成功惹怒李秉宪，然而面对强敌愤怒也不代表会冲动，轻轻给了侯藤一个眼神，两人再次合击，只不过这一次他们采用的是近身逼战。

　　赤月见状好笑的看着他们，重新将血魄珠挂回脖颈却是伸手亮出一把弯如新月的奇形兵刃。

　　奇形兵刃乍一出现便有涤净心灵的月光闪过，仅仅一瞬间就仿佛浇熄了心中的斗志，一番寒彻血骨的冷意使得他们的动作有了一丝迟滞。

　　下一秒，赤月陡然出现在他们的眼前，月牙兵刃横挥斜撩轻易就将两人的合围变成了笑话。沉重的力道、迅疾的速度，一道道如同会在空中拐弯的气劲刹那就让两人手忙脚乱。

　　冲刺、翻转，明明侯藤的触手已经分出十几条，明明李秉宪的无数利刃都已经斩出绚丽的寒光，可他们仍旧被赤月一柄奇形兵刃给逼的手忙脚乱。这一刻，到底是谁在压制谁啊？

　　砰！赤月的手腕轻转，月牙兵刃旋转间竟然有一瞬间的强大吸力出现，强制性引导着侯藤的触手都偏转到了另一边。赤月趁机一脚踹在他的腰间，那看似纤细的玉足却拥有这难以置信的力量，侯藤的身体直接打横飞出，撞碎了十几棵大树后才告停止。

　　赤月丝毫没有去瞧一眼的意思，转眼就来到了李秉宪的身边，月牙兵刃向下一扣狠狠将李秉宪的双臂按进泥土，反手一撩就斩掉了他的脑袋。不过金属液化的能力的确强大，脑袋落地的瞬间就融入身体，而李秉宪的身体也跟着化作一颗球向着赤月胸口撞去。

　　叮！月牙兵刃横架胸前，与金属球相撞发出金铁交鸣。金属球被拦住却眨眼变化成一颗海胆似长满了尖刺的球体开始不停旋转。

　　吱吱呀呀的摩擦与火星不停溅射，让赤月不得不后退数步，然而月牙兵刃向后一引便又将其牵引到了旁边去。

　　这时侯藤也终于爬起，四肢全都化作了疯狂乱舞的触手向着赤月扑来。赤月看着这好似送死一样的攻击自然也不会客气，月牙兵刃一摆就刺了过去。

　　噗！兵刃入体，弯曲的利刃直接透胸而过使得所有挥舞的触手都顿了一顿，像那种两败俱伤的打法自然不可能瞒过赤月。触手刚一运动就背起炸开的灵气护罩弹飞。

　　赤月好笑的看着侯藤，手中月牙兵刃微微转动一股血流马上自伤口处喷溅出来，剧烈的疼痛让侯藤一阵阵呲牙裂嘴。

　　然而李秉宪似乎明白了侯藤的计划，整个身体也跟着扑上来，不过身体在半空时已经金属液化好像要给赤月吸吮似的！

　　这还了得？赤月冷哼中龟形血色巨兽闪现，轻易就将李秉宪所化所有银色液体挡住。

　　就在这时，一阵血腥的恶臭却扑面而来，眼神偏转只见侯藤的脑袋整个开裂，无数血腥的肉芽在脖颈处绽放，像极了一个由血肉组成的花朵。

　　呼！花朵陡然向着赤月的头颅合拢，难以置信的力道与速度在这近在咫尺的距离竟然也带起了一阵呼啸！

　　若是这一击扑实，赤月定然会被其摘了脑袋，然而一阵血色光芒闪过，惨叫出声的却是一把子厚重的男低音。

　　“啊！臭女表子！我杀……”

　　话还没说完就被赤月一巴掌给扇一边去了，却见那狰狞的花朵合拢在其中的并非是赤月的头颅，而是一个冒着血光的巨大海胆！

　　血色海胆的尖刺此时已经将花朵整个刺透了，一道道鲜红的血流简直不要钱般的向外狂洒，侯藤惨叫着用双手抓住海胆疯狂的向外拔，然而越是挣扎疼痛越烈、鲜血流的越多、血气侵蚀的也越加严重。

　　李秉宪恢复人形脸色铁青，看着眼前的血色巨龟与另一边的血色海胆恨道：“你到底与血海有何关系，为何你的血魄珠如此强悍！”

　　赤月撇了撇嘴角却是懒洋洋道：“如果血魄珠若是用人命来填必然会伴随着沉重的怨气，而拥有这么明显弱点的血魄珠却还能流传这么多年，可见其自然有本身的玄妙在其中。我这血魄珠每一颗都单独用一种海中巨兽炼制，每种巨兽炼制了无数次，甚至杀光了好几片海域的海兽才算大成。你们却将我的血魄珠与那些偷懒的血海弟子相比？”

　　李秉宪心中瞬间一跳，看了看那血色巨龟，怪不得他们的攻击怎么都无法打破这血魄珠的防御。

　　这时侯藤的惨叫停止，赤月回首见其已经将脑袋拔了出来，肉色花朵回缩组合成原本的头颅状态，只是那一颗颗血洞却并没有消去，那触目惊心的伤痕窟窿让侯藤看起来更加凄惨。

　　“蛮抗打的嘛，那我们继续？”赤月再次提起月牙兵刃却是没有见两人进攻，不由笑道：“你们是在想怎么逃跑吗？那真是遗憾，我必须将你们留在这里。”

　　两人再次对视了一眼，“跑！”

　　贼干脆的一声大吼，李秉宪砰的一声化为一摊银色金属液体融入了地下，而侯藤更是让赤月惊讶不已，只见其陡然间四分五裂开来，头颅、四肢、躯干竟然都变成了一个个肉色的小怪物着不同的方向飞奔离开！

　　这瞬间的变化让身经百战的赤月也是咋舌不已，这幸亏是碰到了自己，换成别人还真未必拦得住他们呢！

　　李秉宪的能力有些老套根本提不起赤月的兴趣，而侯藤的逃生术显然对于赤月来说更有趣。

　　赤月双眼微眯伸手从脖子上摘下一颗血魄珠，挥手间化作一条鲨鱼朝侯藤的那些分化的小怪兽冲去，待鲨鱼靠近时突然间炸开成无数条仅有手掌大的小鲨鱼，向着那些四处奔跑的“美味”撕咬过去！


第八百六十一章 毫无亮点的战斗

　　杀戮总是凶残的，鲜血喷溅的画面无论看过多少次还是会觉得恶心。这也许就是赤月当胜利已经笃定时不愿意再关注的原因。转头向着早已空无一人的空地上看去，她知道李秉宪就藏在地下的某处，或者正在狂奔逃离或者相信什么‘最危险的地方就是最安全的地方’之类的说法而潜伏在眼皮底下。

　　不过对于李秉宪这种龟缩的方式，赤月似乎真的没有太好的方法，耳边听着侯藤的惨叫，她几乎能够感应到血色鲨鱼吞噬血肉后的渐渐丰满。只是她已经不再关注这些，转头偏向叶子青，就像是来之前她们两个算计好的，在那些长老之中，叶子青最好打的应该就是这个花倾颜了。

　　因为生下小孩的原因，叶子青的修为一直不高，现在能够保持入道境还是赤颜耗费了大力气的关系，所以虽然叶子青自己很有信心，但是赤月还是为她挑了花倾颜这么一个对手。

　　究其原因其实就是花倾颜的魂宝能力受到叶子青一定程度上的克制，就如同此时她所看到的那样，在七个巨人的围攻之下，花倾颜已经狼狈不堪了。

　　吼！花倾颜又吼了一声，虽然他吼过无数声，但像这一声般憋屈的却甚是少见。

　　七只巨人就像是一个用线牵连着的整体，每一个动作都像是经过了严密的计算，你来无往间相互互补，使得时时刻刻都有六只巨人在对他保持着进攻姿态。

　　最最让花倾颜不爽的是，身为一个巨人，哪有打架风格这么难缠这么软绵绵的？你们配称作巨人吗？这像话吗？

　　嚓！吼叫间又是三把剑从他的肋下划过。对，这又是一个让花倾颜郁闷的点，你们打得很黏也就罢了，还净是用剑捅那些死角和古怪的地方，话说那么大的后背晾在那难道你们就不动心？就没有心痒痒想去砍上一剑的冲动？不是下肋就是咯吱窝的，这些软肉惹你们啦！

　　噗嚓！又是两剑划过，一剑在腚沟出挠了一下，另一剑精准的在胯下揦了一下，一种火辣辣的疼痛和脑门直冒凉气的酸麻让花倾颜郁闷的想哭。

　　不得不说，乾坤道果境界的魂宝就是强悍，打过G病毒的身体防御力与恢复力都超强的，即使某些地方割下来了也还是能够在几秒钟内恢复，但是这种事情岂是重新长出来就能够善罢甘休的？

　　所以花倾颜再次暴走了，只是……暴走之后该打谁啊？

　　在花倾颜眼前的就是七个巨人，而那个控制巨人的女人却根本不见踪影，这是让他最难受的地方。擒贼先擒王一向都是对战那种召唤类魂宝对手的不二法则，可是这竟然是一个拥有隐身能力的女人！隐身啊！你咋不上天呢？

　　在七个巨人圈外的赤月嘴角撇了撇，轻声道：“心情有没有好一点？”

　　“好多了，老实说在岛上简直快闷死了。这对孩子不好、那会教坏孩子，你那个麻烦老爹简直就是个娃奴，比我这当娘的都紧张！”有些欢快的声音竟然从赤月的身边响起，却原来叶子青一直在距离七个巨人很远的地方在遥控，远远看着花倾颜在那抓狂却是心情大好。

　　赤月笑道：“越是那些长命百岁的人越是看重亲情，难得有一个同是僵尸血脉的婴儿出生，就跟看到自己的小孙子似的，当然会变成娃奴了！”说着脸色有些唏嘘，“只可惜，我当初让他失望了。”

　　“还在想着找血神报仇的事？放心吧，这一次白之妖准备的很完美，只要一切按照计划走，尸山血海一定会付出沉重的代价，说不定真的能够干掉血神！”

　　赤月的肩膀多了两下触感很明显叶子青在隐形状态拍了两下，赤月笑道：“义父说的没错，你这僵尸的天赋能力真的很鸡肋啊！根本不能够屏蔽元素法则对身体的影响，只要入道境级别的高手仔细感知一下就能找到你。”

　　“所以我才虐菜啊！”叶子青的话那叫一个理直气壮，若是花倾颜知道自己在别人眼中已经成为“菜”了不知会哭成什么样。

　　赤月好笑的白了旁边一眼，“花倾颜可不是菜，只是但凡这种狂暴化的变身都会伴随着一些副作用。任何生灵对于身体的使用都是一个循序渐进的过程。实力一瞬间提高的太多是很难完美发挥出来的。这种肌肉瞬间膨胀的例子就是典型，若是他能够恢复原本的身形，那其肯定能够感知到你的存在。偏偏选择这种变身，面对的又是你这种躲起来阴人的类型，他不死谁死啊！”

　　“人家可没有阴人，难道让人家有能力却不用吗？”

　　叶子青俏皮的声音让赤月心中有些感慨，虽然经历了失身、丧夫等诸多苦难，甚至如今已经是一个孩子妈妈了，但其实叶子青也不过是一个不到二十五岁的女子，如今苦难尽去那种天性般的任性也跟着有些冒头了。

　　“对了，那个李秉宪呢？不把他找出来！”叶子青又问。

　　“不找了，除非我将燃烧血气形成血焰对其进行长时间的炼化，否则我找不到能够杀死他的方式。可是血焰太消耗血魄珠中的能量了，我炼十几颗血魄珠容易么！可不想浪费在他的身上。”赤月不爽的哼了一声，说着指了指天上，“何况有那张大蛛网在，除非他一辈子都在地下猫着，否则就定然有专门克制他的人接替我们进行追杀！”

　　叶子青点了点头转身再次看向被七个巨人围在中间越大越憋屈的花倾颜，她本身出自七子门，这是一个原本光之国境内的小门派，门中绝技就是七人阵法天罡北斗阵，虽然后来七子门因为得罪了仇人而被灭了，但是整个门派的传承却还在叶子青的身上。所以当拥有了游战两个巨人的时候，她其实心里就有了凑出七只巨人使用阵法的念头。

　　不得不说这是一个很大胆很有噱头的构想，只是有些脱离现实，毕竟以她当时的实力若没有人帮忙根本就没可能收集到七个巨人。然而这点小事对于赤颜来说屁都不是，所以一个用七只巨人组成的天罡北斗阵就这么形成了。

　　强不强？真的很强！至少现在七个入道境界的巨人直接将花倾颜这乾坤道果境界的尸山长老打的毫无脾气。

　　叶子青看着这一幕常常会幻想自己未来有一天也能够成为赤颜那般的高手，嗯，这并不是真的不可能！要知道魂宝是可以随着修为慢慢进化的。那本记载着天罡北斗阵的阵法书籍如今在入道境的叶子青身上已经进化出真武七截阵了！

　　同样是七人阵法，但天罡北斗阵和真武七截阵完全不可同日而语，只是这使用的限制也是令人咋舌。其要求摆阵的七人最少拥有入道三境的修为，也就是说叶子青必须将七个巨人都温养到入道三境的修为才行。

　　要知道以金三和小鱼那种天赋，也不过是同时温养了三件魂宝，叶子青的根基本来就因为生孩子而有所损坏，哪有能力同时温养七只巨人进入入道三境啊！好在叶子青如今是僵尸之身，寿命近乎无限，所以说一起归类到最后还是一件熬时间的事情。

　　而且，也不知道真武七截阵进化到乾坤道果境界时会化成什么阵法呢？想想还是很期待的！

　　叶子青在这里对未来充满了期待，花倾颜那里却已经有点打退堂鼓了，七只巨人你进我退、你攻我补，就像是一个巨大的绞肉机将他至于其中不停的打磨，时间一长定然会被磨成肉泥的！

　　而且打了G病毒的身体是根本不存在什么爆发性的，时间一长必死无疑。再次转头看了看站在一边的赤月，刚刚那以一人之力碾压侯藤和李秉宪的战斗也是看得他心惊胆颤，若是这个女人也参与进来，自己怕是马上就得死啊。

　　花倾颜身上的伤口越来越多，这七个巨人在叶子青控制下也是鸡贼的可以，肌肉多的地方绝对不打，专门盯着那些软肉或者关节使劲，这在一定程度上真的会影响他的运动。

　　花倾颜眼珠子转了转决定马上逃跑，只是……怎么跑？分裂逃跑的那个已经被血色鲨鱼吃干抹净了，化成液体钻入地下的那个现在连头都不敢冒，自己这几吨重的大块头怎么跑？

　　嚓又是一剑，噗又是一剑，啊一声惨叫眼睛已经被捅瞎了，呃一声闷哼喉咙破损连声音都发不出来了。就这样一下又一下的攻击，一摊血又一摊血的溅落地面，困兽犹斗但困兽从来未曾幸存，不是谁都能够在最后关头回光返照爆发一下的，若没有个猪脚光环的加持，最终也只有战死一途。

　　侯藤爆出来的是一条近乎透明的小虫子，只可惜爆出的瞬间就被血色鲨鱼吃掉了。而花倾颜爆出的却是一管子黄橙橙的病毒溶液，还附带了注射枪，可谓贴心，只可惜无论是赤月还是叶子青都是颜控，对那种恶心的东西无感。

　　同一时间，已经出了城门的白之妖转身说道：“花倾颜和侯藤已经伏诛，不过李秉宪还在逃，你们谁去把他解决了？”

　　小鱼挑了挑眉头笑道：“我去吧，那种液化能力不弱，无论是冰冻还是火烧，我都可以。”

　　白之妖顿了顿转头又对金三道：“你也去，有需要用到你黑火的地方。”

　　金三自然没有什么意见，两人只觉腰间一紧蛛丝缠绕着他们直接升空向着目的地空降过去，当真方便至极！

　　只是，在经历了大风一阵乱吹之后，当金三睁开双眼的时候，却发现蛛丝将他放下的地方，竟然是地宫门口！

　　“唉？天道级别的运输机也能够迷路？”


第八百六十二章 最丧病的战斗

　　原本热闹的皇宫此刻白之妖一走便冷清无比了，而此刻从天而降的金三大概是整个皇宫中最活跃的人了。嗯，或许也可以说是皇宫之中最后的活物了。

　　如今白之妖向尸山血海宣战的事情早就在几个时辰之间传遍了全世界，大大小小的势力如今都在紧盯着白丝国的变化，在这个很有可能开创一个新时代的关键时期，哪怕是一个普通的宫女也没法在皇宫之中找到哪怕一丁点的安全感。

　　站队这种事情什么时候都是重中之重，墙头草永远是最倒霉的，凡是能够立足于世的家族有谁不知道？因此当白之妖走出皇都的刹那，就已经有无数的家族私兵跟随在她的身后了！

　　当然，也有一些家族选择站在尸山血海一边，不过他们当然不会傻到现在就摆明立场，多数都是安静的紧守府门，等到尸山血海真的将白丝国的军队消灭之后再出来帮助清场。而这些家族中不少人都是在皇宫中有关系的，或者是苏千寻的男宠、或者是女宠，战争一起他们自然也不会再驻留皇宫，而离宫时也自然带走了一批宫女侍卫，因此这偌大的皇宫此时就变得越发冷清。

　　金三看着黑洞洞的地宫入口有些哭笑不得，转过头来就想再去追上白之妖等人，然而前脚刚一踏出却猛然顿住。回头望着漆黑的地宫入口，双眼微眯写轮眼陡然亮起一股红光。猩红的视界中一缕独属于生人的气息映入眼帘！

　　“嘶！这……难不成白之妖将我吊到这里是另有深意？话说这地洞里还有谁呢！”

　　金三自言自语的嘀咕了一下身形却是半点不慢的跳进了树丛中，一双眼睛贼兮兮的紧盯地宫门口，倒是要看看哪个混球让小爷又费事跑了一趟！

　　啪！天色越来越暗眼看夕阳便要尽落，清脆的脚步声在空旷的皇宫中显得越发独特，而且也不知道是不是金三的错觉，他竟然感觉这脚步声有一种轻盈的感觉。

　　咦？难道是一个女人？

　　啪啪啪！刚刚升起了这个疑惑，却见脚步声又开始凌乱了起来，不是说那个人开始跑了，而是出现了第二个人的脚步声。

　　黑漆漆的地宫入口渐渐显现出了两个人影，其中一个不停的喘息，另外一个倒是身姿苗条看起来很是诱人。最重要的是，这个苗条的身影，金三认识！

　　“富江？”金三大为疑惑的小声嘀咕了一句，不要问为何他对于田源的魂宝富江有这么深的印象，谁让富江比田源好看呢！

　　嗖！既然富江出来了，那另一个人不用说肯定是田源了，那还等什么？打他丫的啊！

　　对，哥就是这么干脆自信，一点都没有将对方那所谓乾坤道果级别的修为放在眼中。金三心中得意的自吹自擂，同时已经一枪捅穿了那个身影的心脏！

　　呃！闷哼伴随这鲜血洒落满地，金三一脚蹬在对方身后将其身体破布般的踹了出去。而旁边的富江惊讶之余回头挥爪攻上来，只可惜，对于领悟了枪意的金三来说，这点近身肉搏的能力实在不够看。连续几招之后金三眼中红光一闪便将对方送入了幻境到一边手舞足蹈去了。

　　只是摆脱了富江纠缠的金三却并没有松了口气，反而回头满脸凝重的盯着田源。

　　“你就是靠着这种能力才从四分五裂的状态下活过来的吗？”

　　田源晃晃悠悠的从地上爬起，满脸怨毒却又诡笑的回身笑道：“只有你一个人吗？”说着原本位于心口的巨大创伤竟然生长出一根根肉芽，纠缠之中很快就修补好了他的身体。

　　金三长枪点地在石板面上划出一溜火星，笑道：“一个人难道不够对付你的？”

　　田源狞笑露出一个很残忍的表情，光是一咧嘴可能就已经吓坏一众小朋友了，“想不到你还有一手幻术能力，了不起啊！”

　　金三对于敌人的夸奖很是自得，“多谢夸奖，若是不能有任何的收获，这一招偷袭岂不是白废了？”

　　田源点点头却是长喘了几口气，突然间挥爪挠向陷入了幻境中的富江！长长的三道血芒在空中划过，眨眼就击中了无法躲闪的富江身体，狰狞的裂口顿时出现在富江洁白妖艳的脸颊与脖颈上。

　　疼痛袭来的富江瞬间从幻境中脱离，眼中有一闪而逝的惊讶掠过，但下一秒这种惊讶又消逝无踪，速度快的金三一度以为自己眼花了呢！

　　然而这血芒的威力却并没有结束，挥出这一爪的时候田源似乎并没有什么留手，裂痕出现之后血芒继续向前直接将富江的脑袋打爆了！

　　竟然打爆了！

　　金三一脸见了鬼的表情向后猛跳，“我了个大草啊！你这要不要这么凶残的？竟然直接把自己的魂宝给弄死了！”

　　这严重毁三观的事让金三整个人都不好了，不过他也不傻，自然明白世上不会有人平白无故就毁掉自己的魂宝，更何况还是大敌当前的时候。

　　果然，提高警惕的金三转头看了看，却见那个富江竟然站起来了！当然这并不是最惊悚的，更加惊悚的是那个被打爆的脑袋竟然开始恢复了！呃，这么说大概无法想象，但此时金三看到的确实是这一幕。

　　脑浆、头骨、眼耳口鼻甚至于是头发！此时都开始一点点的以肉眼可见的速度不停疯狂生长着，不一会儿，由脑浆长成的富江最先站了起来，妖艳的笑容向着金三绽放却让他感觉格外的心惊肉跳。

　　紧接着头骨生成的，眼耳口鼻生成的还有头发生成的，最后就是躯干重新生成的都站了起来，仅仅不到三分钟的时间，金三突然间发现，自己竟然要同时面对十几个富江了！

　　“呃，江湖规矩，一对一！谁也别想犯规！”金三嘴角抽了抽一脸我是老大我说算的样子叫道。

　　田源冷笑，“你觉得我会答应吗？”

　　“我管你答不答应呢！”

　　话音一落金三就已经开始动手了，银枪冲刺再次捅了过去，这一回田源早已经有了准备，双爪向着银枪一扣，旋转绞杀的力道与冲击力狠狠凝聚在一起，沙沙声响两人一同在地上滑动了至少三米的距离才告停下，这时十几个富江同时欺近，拳脚雨点般的向着金三打来。

　　金三毕竟只有一个人，双拳难敌四脚就算是领悟了枪意也没辙，不过论到防御力他也从来未曾怕过谁！

　　嗡！须佐罩体，紫色的躯体将所有富江的攻击尽数弹开，接着一枪继续捅过去，如今金三的信念源于当年打群架的经验，当你一个对多个的时候，不用犹豫就朝着对方其中一个猛打就对了，若是你在干倒一个之后还有力气，那就再找第二个目标，这样即使最后真的躺了也不算亏！当然，这完全是街头混混的打法。但是如今的情况其实也没有什么两样。

　　首先那么多拳脚肯定不是金三能够靠肉搏能力解决的，另外观看了刚刚那惊悚吓人的一幕，金三就是再傻也不会朝着富江使劲了，因为根本没有效果。所以他的目标就全都集中在了田源的身上。

　　利爪与银枪一次次相交，田源身为尸山的长老也可为身经百战，虽然没有领悟什么武道境界，可一时半会也并未落入下风。只是金三是个干脆且崇尚暴力的人，一把枪不行咱就两把枪，尤其是第二个猩红长枪还拥有破防的能力，这一瞬间就让田源有些险象环生了。

　　“哈哈哈！就知道你是个吃软饭的龟蛋！你全部的能力应该都在之前利用魂宝富江炼制的僵尸上吧！”金三占据上风之后突然间恍然大悟地笑道，“你的魂宝富江虽然杀不死，但也没有任何的强大攻击手段，而你本身虽然爪功不错却远没有达到武道意境的阶段。所以你之前才会利用炼尸的手法炼出那么多的僵尸富江吧！只可惜，那些僵尸全灭之后你已经失去了能够赢我的手段，哥现在立于不败之地了！”

　　田源的脸色大变，只是瞬间就已经侧面验证了金三的话，只是他咬紧牙关仍然紧守全身，“哼！我的富江不怕死亡不会劳累，虽然杀不死你但你也休想杀了我！”

　　金三闻言眉头微皱，冷哼一声，“谁给你的自信！”

　　眼中红光陡然闪过，虽然早有准备但田源还是中招了一瞬，打出的利爪在幻术迷惑下竟然打在了空处，而这瞬间的空门大开也给了金三一击必杀的机会！

　　“死来！”金三一声怒吼霸气绞杀，双枪向着中间狠狠挥斩，仿佛剪刀一般直接将田源断成了两截！

　　哗！鲜血顿时洒了一地，两半躯体在地上抖了抖便彻底没有了声息。

　　金三不屑的哼了一声，“一个没了牙的老虎怎么斗得过有枪的猎人！”缓缓回头想要耍个酷放放嘴炮啥的，谁知却见富江直接往两段身体上一扑竟融合了进去，那两端身体竟然像是之前的富江一般长成了两个田源！

　　“哈哈哈！我说过你杀不了我！”两个田源齐声大笑，笑声中充满了蔑视。

　　金三脸皮一阵猛抽，狠狠道：“简单，我再杀你一次，这次我不会让富江扑到你的身上，借不到富江的再生能力，我看你靠什么复活！”

　　田源闻言却是好笑的挑了挑眼眉，从袖口中掏出了一块不停跳动的鲜肉，眼神疯狂地笑道：“我早就已经将富江切成十几块藏在了身上，就算她们不往我身上扑，我也能复活！哈哈哈哈！”

　　“……”金三囧，“那个……你能给我点时间叫人吗？”


第八百六十三章 各种追杀

　　有些人注定了是人生赢家，而有些人哪怕苦心的上下求索也终究无法寻找到心中所求，哪怕他想要的很简单。

　　就像是此时的田源和金三，一个出生就自带老婆且老婆还能够分身的人，这其中的玄妙又岂是身背两柄大枪却无处可用的人能够体会的？

　　嫉妒吗？金三现在是真的嫉妒！凭什么啊？难道反派就一定要有这样的福利吗？

　　然而金三没有在问什么，他怕对方骄傲，嗯，金三咬牙切齿的如此想到。

　　看着金三在那边神色铁青沉默不语，田源主动发起了攻击，猩红的爪芒闪现凝聚了全身乾坤道果级别的灵力朝着须佐中的金三挥去。在他眼中金三这紫色巨人虽然防御力强劲，但自己只要多攻击几下终究会攻破这层防御的。

　　哧溜哧溜！爪芒的摩擦带起数不尽的火星，须佐任凭两个田源不停在胸口乱划而静止不动，闪烁着诡异紫芒的双眼充满了神秘而深邃。

　　浓厚的紫光遮蔽了视线让田源看不到内里的金三，若是看到了他就会发现此时金三正将所有的脑筋开动起来思考破敌良策。

　　虽然平时他很懒总是将动脑的问题交给别人，而自己甘愿作为那些大神的腿部挂件，只是不要以为他是真的傻，他不过是真的懒而已。

　　面对如今没有帮手的情况下，他再次开启了独属于他的智慧，一种往往在交战中起到奇效的战斗智慧！

　　就像他之前说的，这个田源的攻击力真的很弱，甚至于可以说是不值一提。别看他也是乾坤道果境界，可是富江那种魂宝自然不能增幅攻击，如果对付其他人也就罢了，偏偏如今遇到了金三这种防御强到令人发指的，所以他其实根本就没有能够攻破须佐的手段。而这就是金三能够发呆式思考的原因。

　　砰砰砰！噼里啪啦一阵的乱响从身后传来，金三无视前面瞎特么挠的田源，转头看了看十几个富江挥舞过来的小拳拳，心中一阵郁闷。

　　无论是田源还是富江，其实都不具备超卓的杀伤力，偏偏那恶心至极的不死能力却又让人无奈不已。也许这就是田源能够成为尸山长老的原因吧，活得久杀不死能够生生用寿命将敌人全都熬死！

　　“哼！你在想什么？真的以为躲在龟壳之中本座就拿你没辙了吗？”田源冷笑，显然这货又开始得意又开始浪了！

　　金三还没有想到杀死田源的方法，听闻这话望向田源，只见其猛然后跳了一大步，两个田源开始伸手合拢，在半空中猛搓了起来。

　　金三心中一动顿时认出了这一招，尾兽炮！

　　两个田源的脸上全是狞笑，“你就继续龟缩吧，等我一招把你轰成碎片！”

　　金三有些不耐烦的揉了揉太阳穴，见识过小鱼那疯狂的尾兽炮连击，再看看这搓了半天还没成型的尾兽炮，心里根本提不起一点劲，亏得田源这货还得意呢！

　　嗖叮！田源的得意没有持续多久，银枪直射而出直接从两个田源中间穿过，将尚未成型的尾兽炮洞穿毁灭。散逸的气浪瞬间就将两个田源炸了个跟头，狼狈的样子让他看起来有些气急败坏了。

　　不过金三却是暗松了口气，幸好这威力不大，否则再次将田源炸成几段，那岂不是又要看一遍那种辣眼睛再生戏码？

　　田源重新从地上站起，眼神中一片狠辣，指着在后面乱打的一群富江道：“都给我用尾兽炮，我就不进他能够挡住所有的！”

　　金三叹了口气，思考也不一定非要站在原地不是，咱完全可以边走边跳的思考嘛！

　　嗖嗡！一发尾兽炮划过，须佐向着旁边跨出一步，精确而轻巧的避让过去，轰隆隆一片房倒屋塌，即使这发富江发出的尾兽炮威力一般但也还是将皇宫的一片建筑摧毁了。

　　此时，已经出城好远的古沉等人却是听到了这声巨响，再加上远不停闪耀的光芒，众人也知道定然是有人在皇宫里干起来了。

　　“你把谁送去皇宫了？那里还有敌人？”古沉好奇的问道。

　　白之妖轻轻点头，眼神随意的向着皇宫方向扫了一眼，“其实不光天上有蛛母的蜘蛛网，就连地宫的地下也全都是。所以只要在地面上有活物走动，我都能够感知到。刚刚出城的时候我发现原本已经被杀掉的田源竟然再次爬了起来。所以我送金三去解决他！”

　　古沉恍然的点点头，“那你确定金三可以干掉他？我看现在战斗似乎有些胶着啊，你看连尾兽炮都用出来了，而且还是这么多发！能用出尾兽炮连射的至少也跟小鱼相仿吧，金三能成？”

　　白之妖顿了一下再次摇头，“他们出了地宫，我无法感知到战斗的过程。不过田源能够死而复生，那他的能力定然不好对付。而金三的黑火属于阴属性最接近死亡法则的一种表现形式，应该会对田源有克制，不过现在都没有解决战斗，怕是有什么棘手的情况。”

　　古沉眉头紧锁，“那我去支援吧！”

　　白之妖摇摇头，“不急，先等等看吧，我的丝线其实一直都黏在金三的背上，如果他自己觉得有危险，就会拉动丝线，我会瞬间将他吊离原地，上天躲避！”

　　古沉闻言放下心来，却是有些无奈的苦笑，“说起来我这些朋友一个个的都很好强啊！”

　　白之妖抬头看了一眼再次被吊离的几人那渐渐远去的身影，“人以群分、物以类聚！不懂得自强的人，孟晓当初也不会出手帮忙的。同样，只会抱大腿的人，也不配成为孟晓的朋友！”

　　就在金三颇为轻松的躲开一道道尾兽炮时，另几场追杀也陆续上演。

　　巨大的阴影从天而降，遮蔽了头顶阳光的同时也被昊南发现了杀机，他身形一转轻易跟一名混混调换了位置，下一秒轰隆声起，地面在巨力之下被撞出了一个足有半米深十几米直径的大坑。而在大坑之中却是一只缓缓站起的科多兽！

　　“咳咳！你就不能在魂宝话上垫个垫子吗？我的屁股都快两半了！”陈启抱怨着非人的待遇，同时一只手在屁股上不停的揉着。

　　“你的屁股本来就是两半的。”牛虎很是不屑的瞥了一眼这货，然后就满含杀气的盯上了眼前的尸山长老。

　　昊南看着科多兽上的两个人并未慌不择路的逃跑，而是看了看周围，奇道：“就你们两个小辈？谁给你们的勇气来杀我！”

　　“杀一个丧家之犬还需要很多人吗？”陈启故作轻松的哼了哼。

　　昊南嘴角微翘，“既然你们主动送死我自然也不吝啬，不过有一点你说错了，真的需要很多人呢！”说话间一个个人影凭空现身，那全场爆满的痞气与污言秽语让人看着就是一阵烦闷。无论用多么热血的话语来修饰这些古惑仔，他们终究是不安定因素的代表，是破坏社会秩序的毒瘤。

　　牛虎眉头紧锁与身边的陈启对望了一眼，“我说为何白之妖会将你我给送到这里来，搞了半天这又是一个以多欺少的混球啊！”

　　“混球说谁呢？人家那些是反抗暴政的仁人志士！可不是这些混混痞子可比！”陈启下巴一扬回呛道。说着从怀里掏出三根香，“地振高冈一派青山千古秀，门朝大海三河合水万年流！大家上啊！”

　　嗖嗖嗖！一个身着长衫的武者纷纷落地，长剑大刀各种奇门兵器闪烁着寒光，再加上那满腔正气的表情，从表面上一看就比古惑仔有看头。

　　昊南的表情一滞却是笑道：“看起来蛮有撑头，只可惜修为太差了。”

　　牛虎眼眉一扬，“那这样呢？”

　　嗷！科多兽怒吼的震天响，一层血色红光缠绕在所有武者身上，陡然加持的状态生生将所有武者的境界拔高了一层！

　　陈启得意地笑啊，“现在呢？”

　　昊南“……”

　　很显然昊南这边即将要打一场惨烈的群架了，而远在一片密林的深处，一场更加猛烈的战斗也正一触即发。

　　“你确定要自己对付他？白之妖让我们两个来，那就是要围攻的啊！”夏堂熏再次确认道。

　　卫超一脸冷肃看着面前气势狂飙黑甲罩体的郑玉郎，“确定！”

　　郑玉郎奇怪的看着两人，心中虽然不解但若是他们愿意送死，他自然也不介意下手狠点。黑色外骨骼装甲抬手就是一记冲击破，而卫超身形一滚轻易闪过，左手弩箭回击，同时右手长枪擎出贴身迎上！

　　陡然炸开的气劲瞬间摧落满地树叶……

　　与这些战斗相比，金三这边就真的没啥看头，一次次尾兽炮无功而返后，那个田源竟然自己将富江又砍成了一段段的以达到增加尾兽炮数量的目的。

　　然而这个动作不光让金三一阵阵鄙视还让他想到了对付田源的办法！

　　“你太过依赖富江了，若是有一天，你失去了富江，你该怎么办呢？”

　　这假设的问题让田源愣了一下，接着只觉得眼前红光一片，天地陡然黯淡下来，猩红的圆月高高挂在天空上，阴风吹得心中冰凉，静谧、死寂，一切显得诡异无比！


第八百六十四章 幻境绝杀

　　这是一片荒芜到令人心慌的大草原，远处起伏的山峦像是一只只凶恶的巨兽隐在黑暗中。金三不见了，皇宫不见了，就连那些被分裂出来的富江和另一个田源也不见了。

　　“你搞什么鬼？以为凭借这种简单的幻境就能够打赢我吗？”

　　田源双眼微眯绽放着危险的光芒，环视一圈之后突然间出手将身旁唯一剩下的一个富江撕成了两半。

　　“哎呦喂！瞧把你牛13的，我是有多笨才会将自己假扮成你的魂宝啊！”

　　眼看着两个富江重新分裂出来，耳边也紧跟着响起了金三嘲笑的声音。田源的脸色也不是太好看，对于这事他也感觉自己有点傻或者说有点紧张。魂宝作为跟灵魂相连的事物，自然可以通过感知来感觉出来，就算有办法屏蔽这种感知，但是随便提点只有魂宝和主人经历过的事情也足以判定真假了，所以凡是运用幻术者，都不会假扮成对方的魂宝。

　　“唉？难道你刚刚失去了与魂宝之间的联系？嘿嘿，原来你的精神修为这么差啊，只是中了幻术就失去了跟魂宝的联系？”金三的调侃再次响起，有一种成竹在胸的自信从言语中透露出来。

　　田源的脸上铁青一片，他也不知道自己是不是因为精神修为差才突然间失去了跟富江的联系，但不得不说，他刚刚的确是因为没有感知到富江才动手的。

　　“知道吗？我现在非常的好奇，你这要攻击力没有攻击力，要精神修为没有精神修为，你到底是怎么证道乾坤又是怎么成为尸山长老的呢？”

　　金三的声音飘飘荡荡像是时刻缠绕在耳边，然而这句话却像是一根刺一样狠狠的扎进了他的心里。田源顿时气急败坏的怒吼道：“老子有的是时间跟你耗，有本事就来啊！”

　　“那我来喽！”

　　话音刚落，两把钢刀直接洞穿了田源的身体。田源只觉剧痛袭来咬牙回头望去，却见刚刚分裂出来的两个富江齐齐将手插进了他的后背。而她们的脸上却还露出那招牌式仿佛时刻都在诱惑谁的笑容。

　　“啊！怎么会？”田源怪叫一声挥掌将两个富江拍飞出去。

　　“你没有猜错，我的确就隐藏在了这两个富江之中，只可惜，你的攻击本就对我无效，更遑论是在我的幻境里呢？”

　　田源闻言咬牙向着两个富江冲去，对于自己的魂宝他知根知底，那基本上就是近乎不死的存在，至少这么多年来他就没有找到杀死富江的方法。所以他在攻击的时候根本就不会在意自己是不是打错了。因为即使打错了也没有什么关系。

　　砰砰砰！两个富江与田源狠狠的纠缠在了一起，完全是近身搏命的打法，田源仗着自己不会死亡的特性根本不防守，而两个富江更是没有防守的理由。

　　噼里啪啦的一阵乱打，虽然田源的战斗力比起金三来差一点，但肯定要超过两个富江的。所以很快就占据了上风，利爪猛击之下直接将两个富江切成了碎片。

　　不过很快这货就后悔了，因为眼前的两个富江竟然一转眼又化作了十几个，而且那变化的速度比起自己印象中的都快！

　　“嘿嘿！继续打啊，怎么不打了？你不打我打！”

　　金三得意洋洋的声音让田源恨得牙痒痒。现在他也有些弄不明白了，自己到底是在跟变化后的金三打还是在跟富江打。要知道他自己的精神修为差，富江就更没有任何精神修为可言了。自己能够受到幻境干扰那肯定富江也能够被干扰。

　　正在他百思不得其解的时候，那十几个富江已经开始冲上来了，这一次田源有些双拳难敌四手的意思，没几下就被一群富江扑倒在地。接着拳脚相加，先送你两个熊猫眼，在对你来个肾击，然后是断子绝孙脚……

　　田源算是看出来了，这些富江一定都是被金三个操控了，否则这么不要脸的招数如何用的出来？

　　砰！几个富江抓住田源的脖子便是一个联合背摔，沉重的攻击力让田源不可抑制的吐血惨叫。接着只觉身体被从后架起，框框两声，富江们不知从哪掏出了两根钉子刺穿他的双手将其钉在了一根圆圆的石柱之上。

　　嚓！一个富江脸上挂着邪魅的笑容，一口咬在他的大腿上，一片肉生生的被撕了下来。田源忍不住剧痛疯狂惨叫，然而这惨叫似乎刺激了富江，她们纷纷扑将上来凶残的张启樱桃小口，从田源的身上撕下来一片片的血肉。

　　“你们尸山的人不是最擅长养尸吗？那么有没有看过别人被僵尸活活吞噬的样子呢？我猜一定有吧！那你这么死了还真是报应呢！”

　　“啊！你休想，我不会死的，你要跟我玩把戏，我就跟你一直耗下去！看看是你的幻境先消失还是我先受不了认输！”田源疯狂的挣扎着，双眼通红歇斯底里的大叫。

　　“哦，不过你也许想错了一件事，我并没有想让你认输，我只是想杀了你！”

　　“杀了我？凭什么？”皮肉的一点点撕裂让田源疼的嘴角直抽，但他还是面目狰狞的大声反驳。

　　“因为到最后你会自己放弃富江的所有权，也只有这样才会顺利的死去，不用再受苦了！”

　　金三的话似乎让田源全身都沉浸在恐惧的战栗之中。紧接着疼痛越来越多越来越重，一个个富江甚至自己将自己的手臂斩断，然后分裂出更多的个体来对他进行折磨。

　　眼睛、耳朵、鼻子都变成了富江嘴里的零食，手指、脚趾甚至小弟弟都被富江生生的从身体上撕裂了出去，一口一口、一口一口，无数的富江嘴角沾染着鲜血，诡异的笑容中全是吃饱后的满足。

　　血色的月光照射在他们的身上，一片片耸动的黑影摇曳着残忍凄厉的吼叫。

　　金三已经不再说什么了，他要让田源好好的品尝这份痛苦与恐惧。

　　时间慢慢的流逝，在极致的疼痛与折磨之下，田源的惨叫已经变得沙哑，最后悄然无息成为无意识的闷哼。

　　一天两天三天，田源布满血丝的眼球已经浮肿的像是两个鸡蛋。铁青的脸庞一直在无意识的颤抖着，不过这颤抖并没有持续多久，又有一个富江舔了舔他的脸颊将脸皮撕了下去。

　　半个月了，田源的眼神中已经满是恐惧，眼底的阴影几乎笼罩了整个心灵。他仿佛又有了力气，又开始挣扎了，不过这一次的挣扎之中，更多的是恐惧和慌乱。然而并没有什么卵用，一个富江张嘴咬下了他饱含恐惧的眼球。

　　一个月了，田源衣物早已经被啃光，千疮百孔的身体在强大恢复力作用下很快就又变得光滑如新。然后一帮子富江则兴致勃勃的又开始不知第几次的聚餐。而此时的田源则梗着脖子、颤抖着脑袋像是在躲避着什么。然而这些都是徒劳无功的，富江们扑在他的身上将所有凸出来的部位全都咬掉吞噬，一次次、一遍遍，直到……

　　轰！

　　天地恢复晴朗，深夜就要降临，眼前的紫色巨人好像不如之前那般魁梧，但这些跟田源已经没有关系了。他软软的倒在了地上，身体一阵阵的抽搐，半点不见之前嚣张跋扈。

　　十几个富江不再攻击须佐了，她们木然的低头看了一眼瘫倒在地上的田源，接着一个接一个的融化成一摊血水，渐渐风干消逝。

　　金三的神色有点疲惫，两个大大的黑眼圈像是一个礼拜没有睡觉似的，看了眼只顾抽搐的田源回头望向最后一个存在的富江。

　　毫无疑问，这个最后剩下来的应该就是富江的本体了。金三跟她对视了一眼，发现其眼中竟然没有任何一点想要拯救田源的意思，嗯，甚至于，还看到了一丁点的喜色！

　　金三有些怪异的瞄了眼抽搐的田源，也许其中有自己不知道的故事，但这不重要，重要的是现在自己该解决这货了！

　　噗！银色长枪直接洞穿了田源的脑袋，送这个在幻境中挣扎了一个多月的人去轮回，而田源临死前好似解脱般的表情，也让金三更加了解了这幻术的强大之处。

　　月读！是源于他写轮眼的一种幻术的升华，以前他以为像蓝正宰那种能够控制五感的幻术就是幻术领域的顶峰了，直到在看见孟晓身死的刺激之下才领悟了这一招月读。

　　月读的强大之处在于靠着幻术甚至能够达到自创一界扭曲时间空间的程度。而月读的第一个承受者也不是田源而是他自己。金三对自己使用幻术，在足足三年的幻术空间中将枪法练到了一个只有依靠顿悟才能提升的极限，而现实中才不过经历的一瞬，这也正是他敢跟尸山血海长老们硬钢的底气！

　　“好累啊！幸好这混球仅仅坚持了一个月。”金三说着转头望向富江，好奇道：“你似乎很开心？他不是你的主人吗？”

　　“是，但一个让你修炼媚功跟人交合吸收功力再反哺的主人，一个将你碎尸万段只为炼制僵尸的主人，你觉得会让人家对他有感情吗？”富江妩媚地笑道，表情依旧是之前那般魅惑。

　　金三眨眨眼，突然间乐了，看来兄弟脱单就在今天啊，想着伸手按向富江的额头，富江则早有所料的将胸膛挺起，不过却被金三甩了个白眼。“注意影响，以后跟了我不准这么放荡！”


第八百六十五章 不靠兄弟多

　　什么是战斗？就是每一次打完架之后都有收获。金三那边毫无疑问收获了一个令他很满意的战利品。但是其他人就不一定了，尤其是一些超级激烈的战斗，这种情况最后剩下的所谓战利品往往都是残破的。

　　例如昊南这里，这是一场群架，一场用混乱和血腥来诠释的群架。成群的古惑仔手持砍刀西瓜刀武士刀跑起来乌央乌央的根本不见任何的章法，而他们的对手是一群身着布衣的侠客，长剑大刀杀猪刀、拐子长矛流星锤，基本上主流非主流的武器都出现了。

　　古惑仔们的战斗方式很原始但也真的诠释了什么叫做搏命，他们的招数似乎从始至终就只有‘砍’和‘捅’这两个招式，不过加上强大的修为做加持，冷不丁一接触那些打斗起来更有章法的武者侠客们并没有沾到任何便宜。

　　叮叮当当噗噗噗嗤嗤嗤，刀剑相交金属轰鸣连成一串，利刃入肉的噗噗声响不时传来，原本凹凸不平的地面在众人的踩踏之下早已经下陷了好多。而昊南和陈启则都选择了安居幕后，整个场面就像是两个高傲的将军伸手一指伏尸百万，他们则端坐中军静待事态的发展。

　　“这样下去不行啊！”

　　牛虎有些担心地叫道，两人毕竟还没有到乾坤道果的级别，虽然科多兽能够给那些武者加持实力，但是在持久性上他们肯定没法比的过昊南。相信那个昊南也是看透了这一点才丝毫不着急的跟他们玩混战对攻。

　　陈启嘴角抽了抽，“哼，我可不会老实的跟他打群架。”说着身子一闪便已经上了科多兽的背上。

　　巨大的科多兽光是高度就有三层楼那么高，如今陈启站在上面很有点鹤立鸡群的味道。远处昊南眉头紧锁，却是看不出这家伙要干什么。

　　却见陈启嘿嘿一乐，从手里抽出一把金光闪闪还冒火的AK47，正是他的另一件魂宝火麒麟。

　　哒哒哒哒！一阵阵喷射的蓝火瞬间就将古惑仔们打懵了，这特么也太玩赖了吧！我们这正纯爷们的肉搏呢，你就真的弄来了一把枪？

　　如果说冷兵器将战争上升到了血与火的浪漫，那么热兵器的战争就是单纯的暴力诠释了。弹雨倾泻的一瞬间就让古惑仔们哭爹喊娘。一个个的臭骂竟然让人产生一种他们真的有各自灵魂的错觉。

　　昊南嘴角一抽，有些气急败坏的怒吼，“你敢跟我玩阴的？真以为这些混帮派的没有枪吗？”

　　话音未落一排古惑仔突然间站出来，他们的手中全都是大小不一的枪械，手枪、喷子甚至是射钉枪！好吧，这些火器一拿出来就给人一种掉价的感觉，跟陈启手中的火麒麟一比那简直差到苍穹之海去了。不过他们也有一个优势，那就是多！

　　噼里啪啦的一阵乱打反而凭借着数量的优势重新占据了上风，要知道不是所有的侠客都有能力躲避子弹的。

　　战斗因为陈启的乱入，胜利的天平反而朝着昊南那边倾斜了。陈启虽然感觉有些尴尬，但也没有太过在意，如果说昊南手下这帮马仔都是用卡宾枪的，那他还真就要退避三舍了，可面对一帮不成建制且枪法奇差的小混混，他自有办法对抗。

　　“弓箭手，仰角六十度抛射！”

　　嘣！弓弦的回缩在空中形成了一道道幻影，无数箭雨像是一面天幕般的朝着古惑仔们落将下来。仅仅一轮齐射，刚刚有些颓势的战局瞬间逆转！

　　嘣！第二轮、第三轮齐射紧接着就来了。凌乱的弹雨和成系统的箭雨一瞬间就分出了胜负。

　　眼看这古惑仔们一排排如同割草似的往下倒，昊南不禁怪叫了一声，他突然间有些无奈了，先不说古惑仔一方的枪械有些落伍，但是那无法拐弯的弹雨就没有这种抛射而来的箭雨实用。

　　要知道此刻古惑仔和侠客们可是混战在一起的。持枪的那些古惑仔若是想要打击到后面的侠客们就只能朝着人缝里开枪，就这样还经常误伤到自己人。但是弓箭就没有这个问题，只要一个抛射就解决了所有问题，而且弓箭的射程要远远超过这些普通的枪械。

　　昊南脸皮抽了抽无奈的挥挥手，却见一个看起来就很虎的古惑仔站了出来，浑身上下整整绑了几十颗手榴弹，得到昊南命令之后双手抓着两个手雷就朝着侠客们的弓箭手阵地冲了过去。

　　正所谓枪打出头鸟，这突然间窜出来的人自然被陈启两人发现。这一发现可不得了，那一身的手雷简直太刺眼了。

　　牛虎咽了口口水叹道：“幸好咱们认识手雷这种东西，这若是傻乎乎的派人去拦截不是去几个死几个了！”

　　陈启心有余悸的点了点头，同时向着周围几个看起来很是仙风道骨的侠客使了个眼色，当那古惑仔一连几十颗手榴弹扔过来的时候，漫天的暗器飙射将所有的手雷都弹了回去。

　　这些手雷显然都是延时引爆的，如今被暗器一弹多数都在空中爆炸开来，但有少数没有控制好时间的落进了人群之中。火光顿时蒸腾，气浪将一众的侠客和古惑仔都炸翻了。

　　远处的昊南也很惊讶，话说由于魂宝的多样性，向这种科技类的枪械寻常人已经不常见到了，为何更加稀有的手雷会被认出来呢？

　　不过现在说这些都已经没有用了，眼看这战争慢慢的开始朝着对方倾斜过去，昊南决定自己下场了。

　　将上衣一脱深得古惑仔打架的真谛，够狠、敢拼命！只见一个乍一看去就很有老大气质的长发古惑仔合身一扑，竟然与昊南整个合二为一了。

　　轰！昊南的气势陡然变化，一种勇往直前的雄浑杀气紧紧锁定了陈启两人。

　　“死来！”手中的大刀似乎早已饥渴难耐了，昊南大叫一声整个飞身起来朝着两人砍去。

　　牛虎眉头紧锁刚要控制科多兽闪避却见陈启突然间也来了脾气，“槽！会叫唤了不起啊？融合我也会！”

　　一道灰袍侠客身影陡然间出现，神色从容的瞄了一眼在空中的昊南，接着踏步间就与陈启融合在了一起。锵啷！长剑出鞘寒光闪耀，身剑合一化作一道冷芒就朝昊南冲去。

　　当！吟！

　　砍刀与长剑相交，气浪在一瞬间炸开，几乎顷刻间就将双方都摧倒了一大片。

　　在修为上显然昊南要更胜一筹，但是械斗这事从来不是以谁修为高谁就能赢的，毕竟大家的身体都那么脆弱，捅上一刀一剑都要流血，所以在修为不能达成完全碾压的情况下，还是看谁的技巧更好一些。这也是昊南当初对胡杏没辙的原因。

　　昊南的刀法并不能够称为刀法，那更像是在搏杀中练出的那一套玩命手段，但那个灰袍侠客显然却是剑道大师，跟陈启融合之后剑刃行云流水在空中划出一道道玄妙的轨迹，普一开始纠缠就让昊南吃了一惊。

　　当然，吃惊的还在后头，因为陈启并不是一个人，牛虎在后面也正跃跃欲试呢！不过昊南担心的以二打一的情况并没有发生，因为牛虎去找那些古惑仔的麻烦了！

　　轰隆隆吼！硕大的科多兽整个奔跑了起来，就像是一辆加宽加大加厚的重型坦克，开始在战场上横冲直撞了起来。牛虎坐在科多兽上姑且就算作是一个骑兵吧，手拿刚刚从陈启那递来的火麒麟疯狂的横扫。

　　牛虎的加入毫无疑问给古惑仔们造成了巨大的伤亡，而这一幕造成的影响简直比陈启对昊南造成的伤害还要打。毫无疑问，这些古惑仔们才是昊南的根基，他们是古惑仔是混混不是侠客也没有个人英雄主义，靠的是兄弟多，如果兄弟们都没有了，那就真的活不长了！

　　果然，兄弟多这话真不是随便说说的，每死一大批的古惑仔时，陈启都能够发现昊南的力道要下降好多，显然牛虎的做法才是真正能够打败昊南的方法。

　　“干的漂亮，继续继续啊！”

　　陈启怪叫一声高兴的大笑，而昊南则脸色铁青，心中不自觉的已经有了退意，这一次战斗实在非战之罪，而是这两个家伙确实太克制他了。

　　轰！科多兽一招飞扑再一次的压死一片，这时昊南面露狰狞的狠盯了陈启一眼，“咱们后会有期，只希望你以后莫要落单了！”

　　陈启见状一怔却见昊南猛砍一刀将其逼退，接着身形一闪竟然变作了一个毫不起眼的古惑仔。

　　陈启眉头紧锁挥剑砍死这替死鬼，哼道：“又用替身这招啊，只可惜，同样的招式怎么可能会再次奏效呢！”

　　与此同时，在相距十几里之外的一处矮坡下，昊南陡然出现尚未站稳松口气，一蓬血花已经在他的眉心处绽放，在他的身前则是一名眼神鬼精灵头戴瓜皮帽的少年，而少年手中的火铳上不停冒着一缕缕的青烟！

　　陈启身躯顿了一下笑道：“得手了，既然知道要来追杀他自然会先找到他藏起来做替身的古惑仔位置了！”


第八百六十六章 送你上天入地

　　“兄弟们果然给力啊，这转眼间已经干掉两个了啊！嘿嘿嘿！”

　　古沉笑的甚是猥琐，整一副偷油老鼠的贱样看得众人阵阵白眼。然而那种飞扬的喜悦还是不可避免的影响到了大家，尤其是身边跟着的金绝等女，眼中的激动已经化作光彩满溢出来了。

　　“别高兴的太早，如今的成就只是前菜罢了，至于能不能上主餐还要看看厨师的手艺了。”白之妖瞥了一眼古沉，抬头望向半空中，凌厉的视线射向虚无似乎看到了某些玄妙的景象。

　　古沉耸了耸肩膀，稍稍收敛笑容道：“好吧，我也知道这几个家伙的能力有些单一且更加趋向于特殊能力化，真正擅于战斗的几个家伙还都没有伏诛。不过咱们也不需要太过担心了，毕竟你送他们过去的时候不是已经算计好相生相克了吗？”

　　白之妖顿了一下却是摇头，“事实并非如此，有些人可以用相克的手段对付，但是有些则没有那么好针对的。”

　　“比如呢？”

　　“比如那对儿双胞胎，如果她们的魂宝一直都没有显露过，那很有可能会在战斗的时候出现意外。再比如那个艾德，相对于其它的长老来说，他实在太低调，以至于当他突出重围的时候让我也有些惊讶了。”白之妖手指轻轻捋了一下垂下的发丝，眼神闪烁不知道在想些什么。

　　古沉摩挲着下巴却是有些恍然，“所以你让白三刀和战十一一起去对付那个艾德？”

　　白之妖淡淡回应，“报仇是目的，但若是因为报仇而搭上了自己的性命，那就得不偿失了，若是孟晓还活着也会埋怨我的。”

　　“好吧，不得不说你这道理确实让我无法反驳，只是你想要让谁去对付那对儿双胞胎？”这是古沉最担心的，他不傻当然也看出了那对儿双胞胎的诡异之处。

　　“我们现在的方向就是她们之所在！”

　　古沉微怔，“你想亲自出手？这一个天道高手对付一个长老，是不是有些大材小用了？”

　　白之妖却悠悠一叹，“从开战到如今也有一阵了，若是我所料不错，尸山血海方面应该已经知道了，也许他们不会在意田源这些人，但对于那对儿双胞胎甚至艾德等人，应该不会轻易放弃的！”

　　古沉一怔，“你的意思是，血神会出手？”

　　“未必是血神，我重新出世的消息现在应该已经被血神猜测出来了。天道高手之间的战斗是很难分出胜负的，所以往往大家都是在争夺面子。这件事从开始时就是他们理亏，我们的报复与青家、净土的报复没有什么区别。不同的不过是我用白丝国的女王之位将他们引出来罢了。”白之妖淡淡说着，言下之意却让众人有些别扭。

　　古沉皱眉道：“你是说，血神会有意放弃一些长老来平息怒火？”

　　“对，以我对这一代血神的了解，在青家、玉虚宫和泱泱大国以及蛮国的制裁之后，再加上刚刚跟佛主打过一场，他应该会有所退让，放弃一些长老来平息所有人的怒火。在他们看来，以这么多乾坤道果境界的长老来换孟晓这还没有到乾坤道果级别的高手一命已经绰绰有余了。即使孟晓的身份有些特殊，也足够了！”

　　古沉闻言嘴角扯出一抹嘲讽，呼了口气笑道：“果然是上位者的思考模式啊！将人化为三六九等，同等级的人命可以画上等号。却不知道，对于不同的人来说，人命与人命的区别还是很大的！”

　　白之妖沉默了片刻，却并没有附和古沉而是叹道：“思考角度的不同罢了，这个世界以实力为尊，孟晓尚不到乾坤道果的境界就决定了他在血神心中的分量。他与泱泱大国、蛮国之间的关系在血神那里不值一提。至于玉虚宫姑爷的身份在他看来不过是一个延续神器血脉的工具而已，事实上就连玉虚宫本身怕也是这么认为的，若非孟晓之前贡献了太极之法又解决了太上忘情录的问题，玉虚宫还未必看得上这个姑爷！至于青家继承人的身份，如今青黄潮已经解决了隐患，青家不缺继承人，而且就算青家没有青黄潮的存在，只要青家那两兄弟放开心理束缚广纳妾室为青家开枝散叶，想要多少继承人没有？”

　　古沉眉头紧锁满脸厌恶，“这就是天道高手的思维模式？”

　　白之妖闻言有些悲哀的笑了笑，“每个人的成长都要经历懵懂的少年、热血的青年、沉稳的中年以及腐朽的老年。天道高手的寿命很长，他们不再热血不再懵懂，虽然不至于腐朽但若想让他们冲动的做什么，基本不可能了。这一点上从青家和玉虚宫两者对尸山血海的制裁态度上就能够看出来。司无殇已经活的够久了，所以碍于面子他会制裁尸山血海，但是这力度基本可以忽略不计。但青玄麟毕竟还年轻，按照普通人的年龄来说，他也不过是个大叔而已，虽然沉稳但骨子里的热血还有一点，所以他对于尸山血海的制裁要远比玉虚宫更重。不过，这件事在血神看来，付出了这么多的长老已经足够平息各方怒火了。”

　　“可我们若是揪住不放呢？”小雯在后面上来几步，俏脸上一副杀气腾腾的样子，只是长得有些可爱，给人一种只顾萌萌哒却忘记了生气是什么样的感觉。

　　白之妖笑道：“还能如何，下死手罢了，不过，我们想的可不是揪住不放，而是斩草除根！”

　　话音落地就有一种阴冷的杀气冲天而起，可比小雯刚刚的样子有效果多了，至少风云耸动的异象看着就要比小雯来的更直观。

　　古沉在一边挑了挑眉毛，笑问道：“你也是天道高手，而且论起阅历怕是比司无殇和青玄麟都要来的老，若死的不是孟晓，你会帮他报仇吗？比如说，我这种！”

　　古沉说着双眼瞪大，眉毛很是犯贱的拧了拧，白之妖偏头瞥了这货一眼，“会！不过最多也就做到如今的这个程度，却是不会跟血神死磕！”

　　古沉翻了个白眼有些不爽，却也没有再说什么，谁让他当初自己放弃了呢。

　　白之妖再次抬头瞧了瞧天边，“小鱼那边已经将李秉宪干掉了，估计他应该会和金三一起回来，到时候你们三个去对付那对儿双胞胎吧！”

　　古沉怔了一下笑道：“这么快，他是怎么干掉李秉宪的？”

　　……

　　一条小溪，一片小河滩，这里就是小鱼追上李秉宪的地方，其实说追上有些不准确，白之妖的蜘蛛网遍布全国，李秉宪就算跑的再快也不能逃出蛛网的遍布范围，小鱼若想追上李秉宪那是分分妙妙的事情罢了。

　　起初李秉宪还想着反抗一下，但小鱼是一个擅于思考却稳妥的人，在战斗开始之前他势必会想出干掉李秉宪的办法，否则绝不会轻易现身。

　　于是就有了眼前的一番景象。

　　这是一条直通天际的龙卷风，水流与火焰的完美结合给这龙卷风增添了一丝耀眼的色彩，炙热寒冷有机的结合在了一起，而一缕缕的亮银色在其中若隐若现，一声声嚣张的话语就像是死亡之前的田源。

　　“哈哈哈！你以为冰冻火烧就能够杀死我吗？太天真了，老子有的是时间跟你耗，等到血神大人来救我们的时候，你就会明白生不如死的滋味了！”

　　小鱼有些不耐烦的摇摇头，“我记得你明明是尸山的人吧，这样倒向血神真的好吗？还有，你确定血神会管你去死？”

　　小鱼虽然没有白之妖那么了解天道高手的思维，但是他知道，从当初耿键的死亡开始，尸山血海应该就已经知道这次有诈了，所以在长老们接二连三的死亡之后，血神若是想要来阻止，那他早就该出现了。所以唯一的解释，就是血神放弃了这些长老！

　　不过李秉宪显然不会想到这些，兀自啊哈哈笑道：“尸山血海同气连枝，一致对外的时候远不是你这小辈能够理解的，何况天道高手的做事风格岂是你这小子能够揣度的？”

　　小鱼不知可否的耸了耸肩，“那就看看在你死之前，血神会不会降临吧！”

　　话音落地，龙卷风突然间加快了转速，对！仅仅是加快了转速，水火相继间不见温度升高也不见温度降低，只是加快了转速。然而这单一的变化却让李秉宪的心中一惊，因为他感觉到身体有些不受控制了。

　　小鱼双手挥舞不停划着一条条玄妙的弧线，“你知道什么叫做离心力吗？是一种……好吧，以你的知识水平就是说了你也不懂，总之你现在若不在龙卷风中找个指点抓住的话，用不了多久你就会被撕扯的四分五裂了！”

　　“哼！那又如何？”

　　小鱼没有搭理李秉宪的嘴硬继续说道：“当然，四分五裂后你不会死，但我会将你身体的一部分装在盒子里扔进河中，话说也不知道这河水最终会流到哪去？嗯，也可以将你的身体埋进百米深的地下，又或者将你的身体绑在鸟儿的背后，呃，你看我对你多好，上天入地、翻江倒海任你喜欢呢！”

　　“你……我的身体可以自动聚合，你杀不死我的！”语气有些慌。

　　“嗯，你若是成就天道了，那我还真没把握，但你一个区区乾坤道果的长老，觉得自己的身体能够最大相距多远？”

　　“你……你做不到，我的身体有很大的渗透性，你关不住我，何况……你也没有那么多盒子！”声音有些抖。

　　“这附近树挺多的，我其实很擅于木雕。”

　　“……你……”

　　“你好烦啊！”


第八百六十七章 七十二、三十六、三环必杀！

　　打架是一个技术活，太过技术的打架可以让人在结束之后惊叹于战斗者之间的智慧。但是毫无疑问，这种太过斗智的战斗难免有些令人无法尽兴，对于大部分的男人来说，那种拳拳到肉的爽快感才是男人的浪漫。

　　毫无疑问，郑玉郎与卫超的这一场战斗就诠释了对攻的意义。

　　郑玉郎的外骨骼装甲与其配套的各种枪械完完全全就是为了战斗而生的，不带任何的花哨、没有其它的能力，单纯的摧毁、摧毁、摧毁！

　　一道道的冲击波，一次次引力压迫，一阵阵的暴力轰击，随便中上一招都能让卫超筋断骨折。

　　而卫超的长枪与手弩则感觉要逊色了不止一筹，就在这种情况之下，卫超却一直反其道而行，什么游击、什么闪避完全不来！你的枪打过来了，我用弩箭抵消。你的引力波压过来了，我用长枪硬架。你的拳头轰过来了，我直接伸长手弩照着你的脸就是一阵猛射。

　　刚正面！刚正面！刚正面！重要的事情说三遍，我就是要跟你刚到底！

　　砰砰砰轰轰轰！装甲与长枪撞击的声音，弩箭打在盔甲上的声音，两者交织在一起好似将世间所有用来形容惨烈的交响乐都演奏出来了一样。

　　气浪炸开一次比一次狠，一次比一次狂，骨骼的脆鸣、肌肉的撕裂、鲜血的喷溅，这一切让不远处观战的夏堂熏咋舌不已，心里突然间有一种明悟，原来这个当初为兄长马首是瞻的人，此时已经成熟为了一颗参天大树啊！

　　当然，惊叹归惊叹，但夏堂熏还是不认同卫超这种战斗方式，你的优势是速度啊，干吗跟人家一看就是强攻型的敌人硬拼？找死吗？

　　噗！你瞧！这不是又吐了一口血。

　　对，卫超终于抵不住郑玉郎的轰击而从喉咙里呕出了一口血，而紧随而至的则是郑玉郎趁势打出的一连串弹雨。砰砰砰的冲击波直射在卫超撑起的灵气护照上，仅仅刹那就将其攻破。旋转的长枪并不能够做到密不透风，显然在枪道上他要比金三差的远。

　　噗噗噗，防守这种事情就像是拦阻洪水的大坝，一旦出现管涌则很可能功亏于溃，哪怕仅仅是一根牙签般的小窟窿。而当第一枪打中卫超的时候，也就意味着他再也没有能力将这些攻击格挡开了。

　　嗖，轰！卫超的身体打横着就飞射了出去，一路上鲜血不要钱似的乱洒，一颗两棵树的断折早已经不能够阻止这强大的冲击力。

　　郑玉郎丝毫没有胜利后的骄傲，将长枪一收再次掏出重力炮，砰砰砰的一连串轰击过去，从天而降的巨大压力令地面瞬间形成一个又一个的深达半米的大坑，而在坑中根本无法站起的卫超则更是狼狈不堪。

　　“知道你败在什么地方吗？因为你没有自知之明。修为不如我，魂宝不如我，就连我的防御都无法攻破，可你却还要坚持跟我打，你凭什么？”郑玉郎打开头盔，转头望向一旁冷面凝眉的夏堂熏，“下一个，该你了！”

　　夏堂熏双眼微缩一股危险的气息悄悄蔓延，就像是一条毒蛇在草丛中暗暗的埋伏着猎物，不过这气势刚刚张开却又陡然收起，满脸期待的指了指郑玉郎的身后，“你的对手还没有倒下呢，你臭屁什么啊！”

　　郑玉郎闻言一怔转头望去，却见卫超这货衣衫破烂浑身染血，但身体却挺的格外笔直，他就那么摇摇晃晃的站了起来。

　　郑玉郎眉头紧锁有些不理解道：“难道躺下装死不好吗？我这人没有检查尸体的毛病呢！”

　　卫超长喘了一口气，再次望向对手咧起嘴角惨笑道：“我得让你们都明白，匹夫之怒也能翻天覆地！”

　　郑玉郎微微偏了偏头嗤笑道：“很中二的一句话，只可惜，我的阅历告诉我，推动这个世界发展的从来不是中二病患者。”

　　郑玉郎说完似乎完全没有在浪费时间的想法，重新罩上头盔就一步步的朝着卫超走去，夜长梦多的道理他也懂，身为一个合格的反派自然不能太多话。

　　嗖，身形一闪间已经来到了卫超身前，一拳横扫正中卫超的脸颊瞬间就将他整个左脸都打肿了。

　　看着卫超再次横飞了出去，郑玉郎冷哼中正要再次追击，身体左肋处却陡然间剧痛无比。哦，闷哼一声的郑玉郎低头看去，却见一根弩箭竟然穿透了他的装甲钉在了身上，箭刃透过皮肉深深的卡在了肋骨之上。

　　“嘶！你……为什么会击穿我的……”

　　“呵呵呵，你的拳头太没有力气了，就像是蚊子叮了一下，只会让我觉得痒！”卫超再次站起，顶着黑青的眼圈与血肿的脸颊却笑得格外灿烂。

　　望着头盔后看不见面容的郑玉郎，卫超狞笑道：“我刚刚往你身上射了多少箭？我想想，好像是七十二箭吧，你还真强呢，我只不过刚刚射到了七十二箭，你却已经将我打成了这副德行！嘿嘿！”

　　此时那鼻青脸肿的狞笑看起来格外的凄惨，但是在郑玉郎看来却有一股子冷意怎么也挥之不去。

　　“就因为那七十二箭？不对，你七十二箭都打不破我的装甲，为何这一箭却能？”郑玉郎消去装甲用力狠狠一拔，弩箭随着血肉狠狠溅了一地。

　　卫超嘿嘿冷笑，笑的郑玉郎一阵鸡皮疙瘩，“重点不是射了多少箭，应该是叠加了几次三环！”

　　“三环？”这突然间出现的新名词显然已经让郑玉郎有些懵，此时别说是他了，就算是夏堂熏在一边也是满头雾水。

　　卫超晃了晃重新举起左手的手弩道：“我这手弩乃是兄长的馈赠，原本只有一种普通手弩的能力，但……”说着右手长枪陡然缩小，竟化为了一根弩箭被安置在了手弩之上，而与弩箭合一的手弩瞬间变的威武霸气且一种玄妙的威压慢慢从其中散逸出来，就像是一只刚刚睡醒且饥饿无比的猛虎。

　　“这才是真正的手弩形态，他的能力是三环必杀！”

　　卫超的话让郑玉郎颤了颤，低头望去，从手弩与弩箭合二为一之后，他的装甲上就多出了一个个环形印记，每一个环形印记都是两个圆环相套组成，只可惜他看不到自己的身后，否则一定可以发现，这些印记加在一起正好是三十六个！

　　卫超再道：“所谓三环必杀就是无论你的防御力有多么的出色，只要弩箭攻击在了同一个地方三次，那第三箭就比如可以忽略所有防御对本体进行杀伤！刚刚我已经在你的全身上下射了七十二箭，也就是每一处地方射了两箭形成了一个两环印记，当我补上这第三箭的时候，你便挡无可挡了！”

　　郑玉郎的身体有些发颤，轻轻将头盔摘下，因为他清楚的记得，卫超至少在他的头盔上轰过六箭，也就是说，此刻这头盔上至少有三个可击破的点，它的防护力已经不存在了。

　　“原来是三十六个两环标记吗？哦，刚刚已经射破了一个，那你觉得我会给你机会再射中我吗？”

　　卫超冷道：“你不是说推动世界的不是中二吗？但我要告诉你，中二者虽然推动不了世界，但却可以给世界一个前进的目标，就像是你跟我，你现在不就是在按照我的剧本在走吗？”

　　“那就要看你的剧本写得好不好了！”郑玉郎怒吼间爆射而出，眨眼间已经来到了卫超身侧，眼看一拳就要轰下。

　　卫超却连头都不偏，嘴角绽放出一抹诡笑，手弩微微一侧直接指向郑玉郎的小腹，竟然连躲都不躲！

　　郑玉郎见状大惊，赶忙收手调整姿态，弩箭划过盔甲弹飞却是让失去平衡的他狼狈的翻滚开来。

　　卫超这才缓缓转身，“我的剧本已经写完，你没有权利拒绝了！”

　　郑玉郎悚然大惊猛然醒悟，卫超在修为、力量、速度、防御上都不如自己，所以之前他拼着受到重伤将两环打出足足三十六个印记。这一举破了自己的防御，而因为三环必杀的特性，自己定然不能够跟他再硬刚了，否则自己一拳未必打的死他，但他一箭却很可能将自己穿心。这样一来，力量与修为的差距已经不存在了。而因为他只需要缓缓的移动下手腕就能够将弩箭指向自己，自己的速度也算是废掉了。

　　短短的几分钟内，战局的胜负竟然已经完全倒转了，这还怎么打？

　　不能打，那只能跑了！嗖！此时的郑玉郎那叫一个当机立断，身形一闪在装甲的加持下以产生残影的速度向着远处飞奔。

　　卫超冷笑向着夏堂熏招了招手，夏堂熏也从震惊中醒悟过来，金色的巨蟒陡然变大，托起两人向着疾驰的郑玉郎追去。

　　蛇在草丛里的速度是很快的，而对于足有几人高的金色巨蟒来说，这丛林就是一个草丛。

　　“你也真是拼命啊！”夏堂熏看了眼早已被鲜血浸透的卫超感叹道。

　　卫超未答却是舒心的笑了笑，双手架起手弩，缓缓将准星放在远处疾驰的郑玉郎背心上！


第八百六十八章 郑狰

　　砰！血气弥漫，大半个山体的崩塌让附近所有的血海弟子都跟着退避三舍。

　　这里是血海内的一处灵山，什么是灵山？就是灵气汇聚浓郁之地，这样的地方对修炼很有益处，也只有那些长老或者护法才有资格住在这种地方。而这里，就是血海的地道级别护法郑狰的洞府。

　　此时的郑狰端坐在洞府之内，一应摆设在刚刚爆发的血气冲击下统统变成了碎片，一种仿佛心脏跳动般的律动从他的身上缓缓腾起，就像是潮汐起落，血色的大海仿佛就要形成海啸来毁天灭地了。

　　嗖的一声一个人影闯入洞府，看了看满地的碎片眉头紧锁，声音冷肃凝重，“老郑，你的儿子……”

　　“我知道！”郑狰抬头看了一眼纳伦，其实从几个时辰前耿键的身死就已经让他们察觉到了问题。只是血神亲自下令不准轻举妄动，所以他们才没有管，毕竟死的那几个长老并没有太过重要。而一直作为阴谋担当的郑狰也从蛛丝马迹中大概猜到了血神的意思。

　　话说到底当初所有长老去帮助撼山破杀人，这本来就没有经过血神和其余护法的同意，如今惹了事自然也要谁的锅谁来背。血神之前帮着抗住了佛主的报复就已经算是仁至义尽了，说了让你们这些蠢货老实带在山门内不要出来，可你们偏偏去掺合什么白丝国的女王选举！

　　你们参加选举也就算了，偏偏还全都出去了，看人家林琪多么机灵，现在被追杀也是自作自受。而血神很明显也想利用这次的事来平息多方怒火，这一点郑狰也没有办法。

　　所以郑狰与纳伦两个人眼睁睁的看着长老们的魂火一个接一个熄灭却一直无动于衷，他们原本以为死了这么多的长老，对方应该可以收手了，孟晓毕竟只是一个没有证道乾坤的小辈，这样已经够了，若是再来就有些过分了，谁知道，就在刚刚，郑玉郎的魂火也熄灭了！

　　看看现在，原本被魂火照耀闪亮的石室中如今只剩下三盏灯火在耀眼摇曳，其中两个便是那对儿双胞胎萝莉，再有一个就是花湖了。双胞胎的实力强劲逃脱追杀很简单，而花湖的时空巨鲸能力奇特，倒是来去自如。虽然不知道尸山那边的长老们现在剩下几个，但想来也不会比他们好多少，毕竟当初作为主导的可是尸山的人！

　　“我倒要看看，到底是谁得寸进尺！”郑狰说着终于站起，身上涌动的血色杀气已经能够用肉眼识别，甚至凝结成了固体的血色光焰。而听到了他的决定，一直暴戾的纳伦也狞笑着跟在后面一起出去了。

　　在出洞府之前，郑狰身躯微顿转头望向了血海中的最高峰，那里是血神的住所。这一次血神没有再发出任何指示，一来他也觉得够了，二来郑玉郎毕竟是郑狰的儿子。

　　同一时间，白之妖微闭的双眼已经缓缓睁开，嘴角玩味的转身看看古沉道：“你找来的那个卫超挺能干的，竟然连郑玉郎都干掉了！”

　　古沉愣了一下继而喜道：“这是好事啊，当初他来找我说是能够独自干一个长老的时候，我还有点担心呢，没想到竟然真的成了。嗯，记得那个郑玉郎还曾经跟战十一打过呢，很强的！”

　　白之妖点点头好笑道：“其实我让卫超和夏堂熏去对付郑玉郎的时候没想过他们真的能够杀死郑玉郎，不过现在也好，我们要加快速度了，说不得还能够抓住一条大鱼呢！”

　　“怎么？跟郑玉郎有关？”

　　“郑玉郎除了是尸山血海的长老之外，还是血海护法郑狰的儿子，他的死势必会让郑狰暴怒。”白之妖回道。

　　古沉的脸色却有点奇怪，“这个郑狰很疼他这儿子？”

　　白之妖笑道：“你以为所有的人都像撼山破那样？根据情报显示，郑狰这个人非常好色，在他的洞府之中藏有无数女奴，然而子嗣却格外稀少，除了几个女儿外，唯一的儿子便是郑玉郎！”

　　古沉闻言一愣，眼神有些玩味，贱贱地笑道：“这个郑狰……不行？”

　　白之妖白了这货一眼，“不是不行，而是要求太高。在那些女奴剩下孩子的时候，他会先养着他们到魂具觉醒，如果魂具强大则留下重点培养，如果普通或者干脆看不出什么威力，那就直接杀死炼制法宝。也因此才只剩下了几个女儿和一个儿子！”

　　嘶！冷冷的抽气声顿时响成一片，一直不出声的小麦在旁边突然笑道：“以前就觉得我父王算是很铁石心肠的了，没想到还有更恶心的，这根本就是个标准的疯子模板啊！”

　　古沉跟着认同的点了点头，不过他关注的地方永远和别人不一样，“那为什么剩下的女儿比儿子多？”

　　白之妖没好气的瞥了他一眼，但还是解释道：“郑狰这人有着很严重的重男轻女倾向，他对于儿子的要求是资质强大、魂具了得，但对于女儿的要求只有一个，那就是身具媚骨！”

　　“媚骨？我去，这个家伙不会是一个鬼父吧？”金绝瞪大着眼睛，眼神里却也都是八卦。

　　“你们把他想的太过轻浮了，能够爬到血海护法这个级别的人没有一个会沉迷于美色之中。这些身具媚骨的女儿不是他平时泄欲的工具，而是他为了自己儿子准备的鹿鼎。”

　　这话一出众人表情怪异，纷纷像是吃了苍蝇般的别扭，不过白之妖紧跟着又解释道：“这个举措并不是为了变态而变态，血脉这种东西是很玄妙的。相近血脉的人其修炼的真气属性是有很大相似处的，若是以这些女儿作为炉鼎会让儿子的修为增长更快，异种灵气的差异也会缩小，并且没有什么后遗症。你们没有发现吗？那个郑玉郎一直都是少年的模样，其原因就是他的年龄并不大！”

　　古沉闻言恍然的一拍手，“怪不得，我一直还以为郑玉郎只是容貌年轻，实际上不过是个童颜的老怪物呢！原来他真的就那么小！”

　　白之妖点点头，“所以儿子死了，他肯定会出山，也必然先去给郑玉郎收尸，所以我们若是快点的话，可以多捞一个护法哦！”

　　“那还等什么，走起啊！”古沉开心的大叫，队伍的速度陡然加快，一个个各显神通各种交通工具都用了出来。

　　而与此同时，卫超瞄了眼浑身插满箭矢死不瞑目的郑玉郎终于不支的瘫倒了下来。夏堂熏见状忙上前扶住，苦笑道：“你这也太拼命了！”

　　卫超难受的眼睛都睁不开，眼珠转动瞥了一眼夏堂熏，“刚刚白之妖的传讯你看到了吧，还不赶快扶我离开？否则郑狰来了我们都要玩完啊！”

　　夏堂熏哭笑不得的摇摇头，却是将卫超一背转身踏上巨蟒离去，然而他们这次却是有些杞人忧天了。郑狰虽然气的脑门都要冒烟了，但他长久养成的小心谨慎并没有丢掉。

　　其余纳伦刚一出血海便发现了不对劲，尸山血海的山门在一片连绵的山脉之中，而在这片山脉之外则是广阔的林海，这也是白丝国的特色，就是树多。

　　平时这片林海中总是很安静的，因为这毕竟是家门口，没人会在家门口长时间停留，所以其中最多的都是匆匆过客。但今天不同，这里已经是一片死寂了！

　　“不对劲，怎么没有人在林海里穿梭？”郑狰皱眉问道。

　　纳伦奇怪地回道：“不是血神下的命令吗？说最近弟子们尽量不要外出。”

　　“不对，就算没有人，也不该连鸟都没有吧！”郑狰双眼微眯突然间狠狠一挥手，一片血光朝着林海照射过去。

　　轰嗡！

　　一片浓厚的光幕瞬间将血光蹦散了，而那光幕在空中形成巨大的蛇形蜿蜒盘旋将显露出来的人影全部笼罩在其中。

　　“嘶！这是……”郑狰一瞬间汗水就渗出了脑门，这是五色军啊，他身为白丝国的人当然也认识那五色服饰。五色军竟然包围了尸山血海！这说明什么？说明敌人要跟他们死磕到底啊，这都打到家门口了，再说敢跟尸山血海死磕，那至少也该有个天道高手吧，难不成……

　　“白丝国的皇室简直胆大包天，给他们三分颜色竟然就敢开染坊了！”纳伦气的怒气狂涌，双拳一捏就要下去揍人。

　　谁知下面的五色军一看隐藏不住了索性全都站了出来，这一瞬间呜呀呀的人头耸动，黑影直接延伸到天边，接天连地的景象让纳伦整个愣了一下。

　　他就是再傻也能够看出来的，这可不是调集几个小队或者几个军团那么简单，而是将所有的部队都调过来了。难道边境不用守了？白丝国的人想干吗？

　　郑狰嘴角一抽赶忙拦住纳伦，“别冲动！这么多人组成的军阵就算是你我合力也要打上几个时辰才能攻破，完全得不偿失！我自己去，你回去镇守山门，若看情况不对直接开始护山大阵！”

　　“你还去？这很可能是陷阱啊！”纳伦有些急。

　　“没事。”郑狰回头看了一眼最高的山峰，“血神已经知道这事，我去也好将真正的敌人引出来，想必血神也很好奇吧！”


第八百六十九章 遇见血神

　　给儿子收尸其实此时已经不是郑狰心里最担心的事情了，他现在更想知道的是到底对方是何方神圣？敢于跟尸山血海硬钢的势力不能说没有，但能够刚赢的基本没有。原因是什么？首先是中层力量的强大，尸山血海作为当世第一大势力，虽然在底层弟子数量上没法跟书山相比，但是由于炼尸之法和血魄珠等血系法宝的实用性来说也不惧人多。而在中层力量上的领先则让尸山血海的势力冠绝当世，整整四个地道的护法谁敢轻捋虎须？

　　最后就要说说山主了，这个近乎不死的老怪物是当世所有人的噩梦。那真是一刀一个小朋友，就是天道高手也不够这货打的。

　　有了这些强大优势，郑狰实在想不出还有谁既能调动五色军又敢跟尸山血海对抗。当然，郑狰虽然不知道，但从血神的态度之中，他却觉得血神似乎猜到了什么，所以这一次他主动站了出来，算是给血神打前哨做个试探吧！所以在有血神的照拂之下，自己不会有什么危险的，至少他是这么觉得的。

　　郑狰的速度极快，根据血脉的感知，他觉得自己就要到达尸首所在了，而越是接近则越是警惕。

　　而距离郑玉郎挺尸处不足千米之地白之妖等人也到了，望着天空白之妖轻抬玉手将有些莫名其妙的小麦也送上了天。

　　“唉？你想做什么？”古沉好奇的问道。

　　白之妖脸色平淡可说出的话却让众人心中一凛，“血神出来了，这个护法怕是留不下，不过他既然想要保这个护法，那就得用长老来换！”

　　古沉顿了顿，这时已经赶回来的小鱼和金三等人对视一眼，“你想要留下哪个长老？那对儿萝莉还是那个养狗的汉子？还是说钓鱼的老头？”

　　众人纷纷甩了他一个白眼，瞧瞧你这几句形容，差别待遇太明显了吧！

　　白之妖好笑道：“那个老头不好抓，倒不是说咱们没有人能够克制他，而是留不住！至于那对儿萝莉有些神秘，她们隐藏起来的本命魂宝怕是个麻烦，所以我将目标放在了那个养狗的汉子身上。一会儿我们等等，等白三刀和战十一跟他打起来的时候，我们再发难，我倒是要看看血神会怎么救，先救谁？”

　　“这还用问？当然是救那个护法啊，毕竟是地道强者嘛，难不成还要救那个大叔？”古沉理所当然地回道。

　　白之妖摇摇头，“我当然知道他会救这护法，但我想看看他是否要连那个养狗的一起救？”

　　“为什么我不懂你现在的思维呢？”古沉一脸懵逼的问道，完全没有听明白白之妖话里的意思。

　　小鱼眉头微皱有些担心道：“你在测量血神的实力？”

　　白之妖叹了口气点头道：“我虽然利用三生石的功用拿回了天道修为，但如今这副躯体还是玉珑儿的，可以毫不避讳的说，我现在肯定是所有天道中最弱的一个，从血神对我的忌惮程度上基本可以看出他的实力。这一点很重要，决定了我之后能够拖住他多久！”

　　小鱼沉默突然道：“所以这场战斗胜利的最关键处还在于我们？”

　　“不错，战斗开始，你们需要做的事有三件，第一步我会利用蛛丝的便利将你们送进尸山血海之中，由你们先破坏掉他们的护山大阵。第二步一旦大阵破掉所有的五色军已经妖皇卫都会配合你们发动总攻，这是一场没有捷径可走的硬仗，如果你们败了就跑吧。第三步……我会跟血神同归于尽！”

　　现场死寂一片，白之妖的表情是难以言述的坦然，一众小伙伴默然无语，过了好久古沉苦笑道：“拜托你别把牺牲说的跟撒尿拉屎似的简单啊，这样我会很别扭啊！”

　　白之妖轻笑，“大概只有你将牺牲说成撒尿拉屎吧！”

　　古沉抿了抿嘴，看着白之妖那半点不似说笑的表情，这显然就是一个要去玩命且从来没想过回来的烈士啊！话说，这算是殉情吗？

　　终于，郑狰终于找到了郑玉郎的尸体，一个被插满了箭矢的身体，死不瞑目的样子让他心中抽痛。那么多子嗣的选拔之后才留下了这么一根独苗，谁知道竟然就这么被人杀掉了，换成谁都会难受的。也许正应了那句话，只有付出了才知道失去后的痛苦，不是谁都能够洒脱的。

　　郑狰将郑玉郎的尸体翻过来，那已经被弩箭洞穿碎裂的装甲让他的眼神猛的缩了缩，到底是什么样的弩箭竟然能够穿透这种装甲呢？这事他不得而知也无法知道，四周不见郑玉郎的魂宝黑球，不是被敌人拿走了，就是被打碎了，所以他根本无从判断什么。

　　郑狰想了想缓缓站起，“既然都已经来了，那还等什么？”

　　这句话倒是能够从其中听出些许的诚意来，这胸有成竹的相邀让古沉等人也收起了偷袭的心思，身形一动已经出现在了郑狰的面前。

　　郑狰饶有兴趣的打量着众人，最后将视线放在古沉的身上，“我看过你的画像，你是为兄弟报仇来的？”

　　古沉乐道：“确实为了这事，不过说起这个我们倒是有点理亏，因为当初围攻孟晓的并没有你，所以你只能算是躺枪了，谁让你是尸山血海的护法呢！”

　　郑狰仰天大笑好像是听到了什么年度笑话一般，声浪形成气流吹的古沉等人长发飞舞，紧接着又十分突兀的转变为一脸阴冷，“就凭你们？把你们的首领叫出来，你们连死在我手里的资格都没有。”

　　古沉闻言耸了耸肩，倒也没有将首领这职位往自己的身上揽，“这可为难我了，她去堵着血神了，所以你看现在这里还真就只有我们，那你打不打呢？”

　　郑狰闻言满脸严肃，心思电转，对方竟然真的去堵着血神了，这岂不是说，对方队伍中真的有一个天道级别的存在？这就需要好好的谋划一下了！

　　身为六大派之首，尸山血海的人都知道一件事，那就是天道高手的面子最重要，这天道高手为了报仇竟然肯跟尸山血海硬钢，那毫无疑问死去的那个小子定然与其有关系。那么血神如果真要保撼山破等人的话，那就必须跟着天道高手做过一场，就像之前跟佛主打一样。

　　只是你前脚已经得罪了佛主，这回又要得罪一个神秘的天道高手，单单只为了保撼山破，这有些得不偿失啊！

　　天道高手若是想弄死谁，那手段还是很多的。就算血神真的将撼山破保下来了，那被两个天道高手惦记上的撼山破以后也休想再出山门做什么了。一个连山门都出不了的地道护法，还有什么太多的作用吗？

　　好吧，这郑狰如今还在以上位者的得失之心来衡量这件事，丝毫没有想到孟晓的死对于这帮朋友的意义，也丝毫不知道这些人能够来到此处，是抱了什么样的觉悟。

　　“喂喂喂！想什么呢？咱们还是打一架吧，不然天上那两位会不满意的。”古沉说着指了指天边的一朵血云。

　　郑狰回首神色一凛，血神，已经到了！

　　血云之中，蛛网之上，两个天道高手一男一女相对而立，血神依旧是一身的血色长衫，得体又令人恐惧凛然。随着一次次的呼吸，周围血云氤氲翻腾杀气隐隐。

　　白之妖娇躯微斜轻倚在蛛母的背上，一张巨大的蛛网在蛛母脚下向着四周延伸，穿过血云竟是未受半点影响。而蛛母凶厉的复眼凶狠的盯着血神，不停开合的口器好似要将对方嚼成，粉碎似的。

　　血神看到白之妖的样子有些惊讶，身为天道高手即使之前并不在意，但曾经看过的面容也不会忘记，何况是如同白之妖这般倾国倾城的。

　　“本座曾经见过你，你不是一直待在孟晓身边的那个女人吗？想不到一转眼就已经登上了天道，世事无常啊！”血神这看似随意的感慨并没有引起任何的共鸣。

　　白之妖轻轻将玉臂搭在膝盖上，笑道：“暴脾气的血神也会拉家常倒是没有想到。”

　　血神双手负后就像是一个长辈般欣慰的看着白之妖，“小小年纪却能够晋级天道，这份天赋确实有令人骄傲的资本，只是这世界上一山还有一山高，切莫将事情做得太过才好。”

　　白之妖翻了个白眼，血神这人装13起来果然令人厌烦，想着同样以长辈关爱智障的眼神看着血神，“说得好，一山还有一山高，如你这般不将长辈放在眼中，却是有些太过了！”

　　那眼神、那风姿，作为一个长辈来说，这演技完爆血神几条街。然而这话一出，血神的脸色也瞬间冰冻起来，双眼血光隐现紧盯着白之妖，“这么说，真的是你这老妖婆！”

　　白之妖闻言并未生气反而还有点怀念，“呵呵，记得当初你们这些尸山血海的弟子们都是这么称呼本座的呢，这重新听到，蛮有趣的！”


第八百七十章 数百万条生命的血海

　　血神非常的郁闷，对于白之妖这种近乎于传说中的人物，哪怕如今自己也是天道高手了，但也从来不敢小觑。传说中白之妖有一天会再次重临天下，当初这个传说传出来的时候其实最相信的人就是当世的那些天道高手了。虽然他们不知道怎么会再次降临，但他们知道这个传说是白之妖自己传出来的。身为一个天道高手绝不会在这种事情上撒谎的，只是血神万万没有想到，白之妖会在自己领导血海的时候出现。

　　看着血神一脸别扭的样子白之妖却是再次轻笑起来，“你也不用那么纠结，死而复生这种事情很难，但也不是绝对没有可能，不是吗？就像是当初研究魔族的尸体时所得出的结论，我想你们尸山血海之中应该会留有记录吧，就算没有记录，以赤颜的谨慎，想必他就算再懒也会把这么重要的情况说出来的，不是吗？”

　　血神神色一凛，回忆猛然间拉回当年刚刚证道乾坤的岁月，那时刚刚成为血海长老的时候，他也拥有了查阅一些隐秘文献的资格。

　　原来当初跟魔族的一场大战胜利之后，六大派曾经对死去的魔族进行过解刨研究，他们想查一查魔族的根源，也更想知道那种永生的生命到底是怎么做到的！

　　后来结果出来了，活人与魔族的区别就是……没有区别！

　　魔族的身体与活人的身体根本就是一模一样的，连半点诧异都没有。这个结论显然很让人沮丧，但也并不是真的没有半点收获。至少让人们确定了一件事，如果身体没有问题，那就肯定是灵魂被动了手脚。

　　因为六大派曾经将魔族过去死亡时留下的尸体重新挖了出来，所以他们基本可以肯定，在魔族的背后一定有一个幕后黑手，这个黑手创造了那些新的身体，然后囚禁所有高手的灵魂以至于达到复活的目的！

　　好吧，对于这种脑洞当初的白之妖并没有表示什么怀疑，因为对于一个陷入情网心中满是男人的女子来说，这些重要吗？完全不重要，who care！

　　只是不关注不代表不知道，白之妖还是对这些所谓的研究成果有些了解的。当初的六大派中不乏疯狂之人，看魔族的人打光了以为他们再也没有什么高手了，所以异想天开的想要反打回去，以抢夺那种看起来像是死而复生且长生不老的方法。

　　疯狂之人之所以被冠以疯狂之名就是会将那些想法真的去付诸实践，于是在现今世界除了山主再也没有人记得的一个事实就是他们真的反打了！

　　白之妖当时被爱情吸引了全部注意，所以那些疯狂之人最后的结果到底如何已经不记得了，但她却记得再也没有见过那些疯狂之人。

　　说到魔族，其实白之妖也是曾经幻想过孟晓转生为魔族的，只是通过当初的那些研究，大家也都猜测到转生魔族有一定的随机性，而这份随机性到底如何却没有人能够猜出来。所以幻想终究只能是幻想。

　　“真是个疯女人啊，不过根据血海的记录，你不像是会做出跟尸山血海为敌的这种举动吧？介意说下原因吗？”血神手指轻轻动了一下，感受到白之妖的坚定时他已经有种开打的想法，只是与随便任何一个天道高手开战都不是什么明智的决定，如果可能他还是希望能够搞明白原因，看看是否能够有缓和的余地。

　　白之妖挑了挑秀眉却是玩味的看着血神，“你们血海的文献中既然记载了我的行事作风，那应该也知道我的逆鳞是什么吧？”

　　“逆鳞？”血神满脸迷惑的再次回忆了一下文献中记载的白之妖生平，突然间有些不太好的预感，“那个……孟晓？”

　　孟晓之名一出白之妖的眼中果然有一丝杀意射出，让血神顿时气血上涌，脑袋都要气炸了。嗯，这次回去不管结局怎么样，必须将撼山破按死！马勒戈壁的！你看你这王八蛋出去一趟惹了多少的货。害死了佛主的俗世情侣，打死了青玄麟的外甥，还暗杀了白之妖的爱人，很好，你特么的很伟大啊，一招嘲讽惹来三个天道高手，还都是不死不休的大仇，老子都天道了也不敢这么猖狂的！

　　血神深深的吸了口气，好吧，坏消息杀妻之仇与杀夫之仇那都是不可调和的，好消息是老子还顶的住，只要他们破不了血神经，他就能够护住尸山血海。而且青玄麟毕竟是一个大势力的掌舵人，轻易不会像佛主跟白之妖这般乱来，只要思维有定式就还有谈判和解的可能。不像佛主，如今补全了佛理之后似乎完全不似当初那么的理智了，反而越发任性。而白之妖这边，完全是将女人任性的一面发挥到极致了，话说你可是白丝国的女皇，这样不顾国家百姓的安危轻启大战真的好吗？

　　“你在想什么？在想怎么平息我的怒火吗？”白之妖突然间好笑的问道。

　　血神微微顿了一下，他的确是这么想的，原本觉得这么多的长老扔进去了，怎么说也该够了，但突然间发现孟晓的身份又特么提高了，这扔进去的几个长老怕是平息不了眼前之人的怒火啊！

　　白之妖看血神不说话却也乐得让他随意的思考，偏头看了看远处的战斗，郑狰与古沉等人的战斗早已经打起来了，不过其实看看血神不急不慌的表情就能够知道，古沉等人没有占到任何便宜。

　　郑狰的攻击方式非常简单粗暴而且完全基于血海的传统法宝血魄珠之上，只是他的血魄珠又与寻常血海弟子完全不同。

　　那是真的一片血色的大海啊！

　　轰隆隆的洪流之音在天地间不停回荡，声势浩大的血流简直比天上血神的血云也不遑多让了，视线所及的一大片丛林之中竟然眨眼就变成了浩浩荡荡的血海。

　　血浪激射、海啸腾起数十米的高度狠狠拍下，一条条水龙蜿蜒飞舞向着所有人撞去，嘹亮的龙吟携着无尽的杀气像是要将世间一切都冲刷干净一般。

　　在这种规模的血海面前，荆棘的吸血藤真身也再没有过去对抗血气的犀利，她所能做的也不过是利用藤条缠绕编织了一条大船在血海之中上下起伏。但也幸好有她的这条大船，否则其余的任何方法都要受到血海的侵蚀而渐渐沉默的。但暂时的平安并不能给众人带来任何的安慰，面对翻腾的血海他们不得不奋力挣扎着。

　　“卧槽！地道与乾坤道果不就差一级吗？用不用这么凶残啊！”古沉苦笑怪叫道，站在荆棘的吸血藤大船上神色犹豫，他已经准备好动用金人和龙珠了，这两张底牌应该都可以在一定的程度上对抗郑狰的，只是如果现在就用了，那之后怎么办？古天宝的核弹手提箱对抗中低级弟子的意义更大点不适合这里的，别忘了尸山血海除了郑狰还有三个护法呢！

　　“尸山血海之所有强大，最根本的原因就是时间对于他们的性价比来说要远远超过其他门派。”与叶子青站在一起的赤月脸色有些难看，接着道：“只要你肯花时间，无论是炼出数万的僵尸还是炼出夸张的血魄珠都不是梦想。这郑狰的血魄珠能够幻化出这么一片夸张的血海，其手上怕是有数百万条生命了！”

　　古沉闻言难以置信的张着大嘴，“数百万？你确定？那这么多的怨气他不是早就被侵蚀成傻子了吗？”

　　赤月的神色更差，“数百万条生命未必都是人类的，也或者是……”

　　赤月的担心显然成为了现实，见海啸、巨浪、水龙无法杀死众人，郑狰冷哼一声挥手间海平面跳出了无数的血色海兽，这些海兽就与之前赤月召唤的那些一模一样，完全都是由血魄珠幻化而成的。

　　古沉欲哭无泪，让你乌鸦嘴啊！

　　面对这种铺天盖地好似天灾似的攻击，众人自然也不会在大船上等死。小鱼的棺材虽然不知是什么木料所做但却是除了吸血藤外唯一可以浮在血海上的踏脚物。众人看着他就像是在看一个在海啸中冲浪的极限少年，海蛇托天叉挥舞、火麟剑斩击，水火太极开路下他一直在艰难的向着郑狰冲去，然而越是靠近郑狰受到的阻碍就越多，速度也就越慢。

　　金三此时站在大船之上，写轮眼几乎转到了极致，面对地道高手他没有鲁莽的再用什么幻术，而是时刻不停的盯着郑狰的出招模式，计算着那些海兽的攻击路线，试图找到一个能够直达郑狰的路径，以在关键时刻支援小鱼直接冲锋到郑狰面前，只可惜郑狰如今的位置近乎于毫无破绽。

　　小雯与小雅已经偷偷的将十二个黄金圣衣摆出来了，小雯想要发射但却被小雅拦住了，因为以郑狰的速度很有可能会躲掉，必须等待时机。

　　而现在唯一能够为小鱼、为大家制造点机会的似乎就只有赤月了，只有同时血魄珠的能力才不怕血气侵蚀。所以赤月想了想，将血魄珠化作一只巨鲸向着郑狰射去。


第八百七十一章 没杀死

　　这个世界高手是很多的，六大派虽然是世界主流，可是他们毕竟也都是人类势力。还有妖族、还有灵兽，甚至于深山老林或者海底深处还存在着许多灵智未开却身强体壮哪怕是天道高手也要打一阵才能杀掉的凶兽。

　　而赤月虽然跟郑狰都是血魄珠的炼制达人，但是郑狰的优势很明显在于数量，而赤月的优势则是质量，当初为了炼制这些血魄珠，赤颜可是没有少帮她杀海底凶兽，有那么几颗血魄珠一旦用出，其综合实力将会直追地道高手。

　　所以见大家都被这片血海难住的时候，赤月便站了出来，不过人贵有自知之明，以对方老牌地道高手的身份，即使她知道自己可以全身而退也不代表能够就此战胜对方，更遑论杀死敌人了。

　　相反，她现在更相信古沉等人，在她眼中，这些人一个个好像都是入道三境的修为，可是这爆发力着实恐怖。若是拼命的话怕是地道高手也能够留下。而她需要做的就是将这个能够拼命的舞台摆出来！

　　心思电转主意已定，赤月脚踏血色巨鲸轰隆一个飞跃向着小鱼而去，巨大的阴影让小鱼一惊，待发现是她时眉头微皱。虽然不知道赤月为何这么做可依旧暗暗凝聚灵气打算配合攻击。

　　血色巨鲸遮天蔽日的朝着血海海面落去，好似真的要将小鱼压成粉碎似的，但一直专注这里的郑狰却心头一跳，使用血魄珠的人自然最熟悉同样使用血魄珠的人，这血色鲸鱼的质量绝对远超他手中的那些。

　　郑狰可并不知道小鱼在这个团队中的分量，在他看来，这一招分明是用小鱼做诱饵吸引他的那些血兽然后再用血色巨鲸从天而降来个一锅端！这种阴招绝对不能中！

　　仅仅一瞬间，那些不停阻拦攻击小鱼的血兽便消失不见。小鱼眼神一亮，这转瞬即逝的机会自然不能够放过，也不管头顶的血色巨鲸，数十颗尾兽炮便已经在空中浮现，下一秒轰隆隆的朝着郑狰拍过去。

　　同样瞧见破绽的还有远在大船上的金三，对于他来说，这稍远的距离什么都不是，众人只觉银光一闪，大船上已经不见了金三的身影。

　　嗡！金光狂闪，天地一片炙热，十二黄金圣衣站成一圈，耀眼的金光在这一刻似乎和太阳有了一丝丝的关系，哪怕如今天色已经黑沉，但却好像有人在黑夜中重新点燃了第二颗太阳似的，熊熊太阳真火爆射而出，所过之处一切气化，猩红的血海一路上便被蒸发成了青烟。

　　赤月嘴角微翘，高手过招脑子很重要情报更重要，你判断错了那就要遭受一轮要人命的打击！玉指轻点，血色鲸鱼突然间收拢聚合成了一颗硕大的血色流星，带着一溜血光就朝郑狰冲了过去。

　　陡然间爆发出的一波输出，仅仅刹那间就让郑狰有些懵逼，现在他连收起轻视之心的想法都来不及有，只能瞬间散去血海将所有能量全都收拢回血魄珠中，足足三十多颗头颅大的血魄珠显现在众人面前。它们在郑狰的身边环绕成了一个圈，连绵血光下一秒便形成了一个半圆形的光罩死死挡住了最先到达的尾兽炮齐射。

　　轰隆隆！连成一片的巨响像是一串炸雷打在了鼓面上，层层波纹在血色护罩之上疯狂的荡漾，音波汇聚成实质的威力让护罩之内的郑狰也是一阵呲牙裂嘴。

　　紧接着到来的就是金三，虽然他的距离最远但却是第二到达的，而当他看到血色护罩的时候就悄悄的将长枪换了个颜色。

　　当噗！血色护罩没有破，但是金三就是那么轻易的进来了！

　　郑狰顿时目呲欲裂，看着金三手中那玄妙的血色长枪吓了一大跳，还没有等他寻思过味儿来，只见闪着紫光冒着黑火的须佐当面一拳轰下。

　　砰！血魄珠中一股血浪陡然生成被郑狰控制着拦住了这一拳，然而黑火的熊熊燃烧瞬间就将这股仓促之间架起的血浪蒸发了。

　　须佐巨大的手臂紧接着就以一招猴子偷桃似的招式向着郑狰面门杵了过去。

　　“卧槽！”郑狰嘴角直抽抽，根据往常的经验越是庞大的身躯就越是不灵活，但谁能够想到，这个巨人竟然灵活的这么丧心病狂。

　　无奈之下郑狰只得再次于腰间一拍，三颗血魄珠炸开成一片血浪死死顶住须佐手臂。可就在他以为挡住攻击的时候，背部一个巨大的冲击力将他狠狠的踢飞了出去！

　　对，就是踢飞了出去，人在空中的郑狰甚至回头时还能看到那白皙的巨大脚掌，而在他的身后不知何时出现了一个巨人？

　　说起来也是郑狰自己托大了，血魄珠虽然很万金油，但却不是什么无解的东西。荆棘的大船不怕侵蚀，血魄珠同源的血色巨鲸不会侵蚀，当然还有无视侵蚀的僵尸体质！

　　真祖之血作为连血神都羡慕渴望不已的宝物，其是可以赋予人天道潜力的，虽然因为生孩子的原因这份潜力被废掉了，但是叶子青那属于真祖级僵尸的体质还在，如果是血神的血海说不定还畏惧三分，但郑狰的血海根本不在话下。再加上之前郑狰光顾着控制血海兴风作浪了，自然也没有注意到叶子青的隐形潜伏过来。

　　而巨人的这一脚可谓打破了郑狰的所有计划，首先身形不由自主的飞出了血色护罩，紧接着就迎上了赤月的血色流星，一个冲击力爆表的攻击若是硬接除非郑狰傻掉了。

　　郑狰一咬牙，有得就有失，若想不被一波秒杀就要舍弃一些东西，比如那些能够化为血兽的血魄珠。

　　当吟！

　　郑狰狠狠扬了扬袖口，一脸十几颗拳头打的血魄珠就已经飞射而出迎上了血色流星。这是一个企图用数量对抗质量的笑话。

　　众人听到的只是一阵噼里啪啦的乱响，让后那些血兽就纷纷被撞碎，接着十几颗血魄珠好似玻璃碴子似的崩飞的到处都是。

　　这一次数量虽然没有取胜，但要说效果没有也不可能，这些血魄珠成功的让血色流星稍微变换了方向从郑狰的三米远处滑翔过去。

　　然后，就是今天郑狰所面对的攻击中最无解的一个了。来自于十二件黄金圣衣凝聚出的太阳真火轰炸！

　　“哪里走！”

　　轰轰轰！足有水桶粗细的一条白色长鞭在空中划过，凛冽而刺耳的风啸带着巨力将刚要行动的血神抽了回去。

　　砰！白色长鞭撞在了血海之上，无数冤魂厉鬼被刹那间毁灭，而血海也在泛起了一个水花之后归于平静。重新显出身形的血神却是眉头紧锁的回望过去，之间那白色长鞭正是咬在蛛母口器中的一根巨大蛛丝。

　　蛛丝与血海相触之时发出嘶嘶啦啦的腐蚀之音，血神能够听出来，这不光是血气的侵蚀之声，还有毒气的腐蚀之声，那蛛丝是有毒的！

　　天道级别的毒素任谁都不敢小觑，血海双眼微眯却仍旧没有动手而是将视线放在了远处的战斗上，之前他对郑狰很有信心，但现在有些动摇了，这个太阳真火简直就是他们血海的克星，如果正面中上，郑狰怕是凶多吉少了。之前若是他及时赶到还有救，如今却已经来不及，索性静观发展就好。

　　太阳真火形成的璀璨光柱占据了郑狰的所有视线，他的后槽牙在这一刻都快要被咬碎了，疯狂的怒吼声中猛然爆发灵气，一瞬间数百颗血魄珠从身体各处被爆射出来。

　　砰砰砰的无数炸响，血魄珠纷纷炸成血浪，刚刚收起的血海刹那间再次以水墙的方式拦在了面前。

　　噗嗤！嗤嗤嗤！

　　炙热，难以形容、无法忍受的炙热，就连金三等人也都纷纷退开，太阳真火的霸道之处就如同太阳一般真的是无物不焚，在那无解的火焰之中哪怕是金三的黑火都小了不少。而数百颗血魄珠形成的血海并不能够起到太多作用，所能够做的仅仅只是将太阳真火阻了那么一小会儿！

　　这片刻的时间简直短暂到难以令人相信，比弹指间短、比蜜蜂扇动翅膀的间隙短、比人们所能够感知到的任何一点时间都短！但就是这短短的一丁点时间，却让郑狰终于有机会展开了他的自救之法。

　　郑狰的眼中闪过一丝搏命似的凶狠，双手向着两边平举像是抓着什么一样，然后空间中突然间波光粼粼，一片接着一片的血魄珠开始凭空生成，那数量在一瞬间就超过了千数大关，而且新出现的血魄珠竟然闪耀这金银二色，烨烨生辉之间与太阳真火狠狠的撞在了一起。

　　轰砰砰砰！爆炸！

　　空间像是被两只无形的手臂狠狠的撕裂扭曲了一般，巨大的空间裂缝以相撞之处为原点狠狠的向着天边延伸过去，眨眼就变成了通天彻地一般。

　　气浪翻涌将整片丛林刹那化为焦地，血神神色一凛身形下一个闪烁便来到了郑狰的面前，此时的郑狰已经被余波撞得晕头脑转了，被血神一拉便乖乖的逃走了。在逃走时他硬撑着回头这样叫道：“我还会回来哒！”


第八百七十二章 可以打了

　　“你没拦住啊！”

　　古沉有些郁闷地叫道，看着缓缓落下的白之妖脸色憋屈不已，刚刚他根本就没有起到什么作用。

　　眼看着血神抓了郑狰已经跑没影了，白之妖却神色越发的郑重起来，转头对着心有余悸的众人道：“你们看到了，这就是地道高手的实力，即使你们绝招尽出也还是没有能够在第一时间对他进行杀伤。那么加上他，尸山血海整整有四个地道护法，你们觉得当我缠住血神的时候，你们能够对付几人？”

　　众人一静虽然心中感叹郑狰的强大，但是却也并不认输，“这个郑狰的血海非常难缠，根本让我们没法参与到战斗中来，若是在平地的话，我觉得至少能够缠住三人。”

　　“那还有一个呢？”

　　白之妖的追问让众人一时间无语，然而白之妖摇摇头紧接着就道：“我们是没有什么支援的，所以如果没有必要绝对别跟尸山血海的人正面刚上，至少全方面的交战。而如今，机会来了！”

　　古沉等人眼前一亮，却是突然间明白了什么，纷纷沉默了一瞬便咬牙点了点头，“来吧！”

　　小雯在一边看着几人严肃的表情虽然不明白但好像真的很厉害似的，便也跟着点点小脑袋。不过白之妖显然没有搭理她的意思，挥手间天上嗖嗖嗖的降下数十根蛛丝，分别吊在了古沉等人与一群实力不弱的妖皇卫身后。接着玉指轻抬，蛛丝拉起将众人带至空中接着运向尸山血海的方向。

　　“哎哎哎？还有我呢，还有我啊！”小雯很无情的被扔在了一边，以至于小脸郁闷的张着双臂，一阵求抱抱却根本没有人搭理。

　　白之妖重新抬头望向血神离开的方向，娇躯缓缓升空道：“血神以为安然离开就能够安稳的等待着跟我的大军决战了，只可惜他已经中了我的圈套。之后我会再次拦住血神，而因为郑狰与血神在一起，在我们没有分出胜负之前他是不会离开的，所以现在尸山血海之中只剩下三名地道高手了，这也是他们能够对付的极限了。你等加快速度与围困尸山血海的五色军汇合，之后直接发起进攻。”

　　苏千寻躬身应是，而小雯则跳着脚叫道：“那我们呢？”

　　“你与小雅去汇合白三刀等人，随大军强攻，在护山大阵被攻破的时候必须第一时间接替古沉他们与其他护法交战，我估计破坏大阵将会是一个艰苦的过程。”

　　话落整个人已经直射天际，一道巨大的蛛网渐渐由透明变作光芒四射，这一刻整个白丝国的所有百姓都看到了那巨大宏伟的蜘蛛网。一时间流言四起，而就在这时，一个个早已经布置好的潜伏人员则将白之妖重新临世要与尸山血海决一死战的消息传遍了全国。

　　得道者多助、失道者寡助，这是一个强者为尊且残酷的世界，但是在这个世界之中从来就不缺乏热血之人。一个个民间的高手，或是受过尸山血海的压迫，或是与尸山血海有过仇怨的高手纷纷站了出来，他们自发的组织出了一队散兵游勇开赴尸山血海了，在他们之中抱着死磕心思的人不多，但抱着捡便宜想法的人却多的令人咋舌。归根究底，还是尸山血海以前的行事风格太过不得人心。

　　尸山血海的山门之外，因为郑狰在出去的时候暴露了五色军的存在，如今尸山血海的弟子密密麻麻的集中在山门处已经开始跟五色军对峙了。

　　而在五色军身后不远的一片密林之中，李子雒却是有些感叹的望着眼前一幕，向来沉稳的他心里此刻竟然有一股莫名的热血。“想不到我李子雒有生之年还能看到这般风云翻涌的景象啊！”

　　“大人，我们的探子回来了，这件事源于白丝国初代女皇白之妖的突然降临，以及她要拔出尸山血海的决定。”

　　身后传令官的话让李子雒的表情越发的玄妙起来，记得不久之前他那个弟弟还在问他怎么搞垮尸山血海呢！想不到如今这机会就神奇的出现了，作为一个惯用计谋的人是从来不相信巧合的，只是他也实在想不明白这其中的关窍。

　　“可有找到我弟弟他们的踪迹？”

　　“回禀大人，他们最后出现的地点就是在皇都，只是当时皇都正在选拔下一任的女王，所以我们的人根本进不去皇宫。”探子有些无奈的回报。

　　李子雒也没有怪罪，只是叹道：“白之妖都已经回来了，这再选什么女王简直就是胡闹，看来他们也有参与其中啊！”

　　身边副将闻言有些迟疑的上前道：“大人，那我们何去何从呢？”

　　李子雒沉默半晌，突然间像是做了什么决定，从怀中掏出一枚虎形黑玉，回头吩咐道：“你们分兵两路，一路持我的虎符调集边境大军来这支援，另一路马上回转铁血皇城，将这里的情况全都告诉吾皇，并让铁血飞龙长老迅速来援！”

　　“呃，来支援谁？”听到李子雒的命令之后众多的士兵并未忙着离开，只是有些不确定的问道。

　　李子雒见状笑了笑，转身看向黑压压的人头与一触即发的大战，“相信当他们到来的时候，会知道该支援谁的！”

　　传令兵带着满肚子的疑问一瞬间就跑了个精光，而独留下来的李子雒却是身形一晃就开始向着尸山血海之内飞射进去。虽然五色军已经将尸山血海的山门重重包围，但毕竟还没有下令强攻，所以哪怕有人从脑袋上面直飞进去也没人管，而李子雒所需要的不过是穿上一身血海弟子的服饰。

　　李子雒也算是艺高人胆大了，在万军围困之中也敢公然搞事，这个从大军脑袋上直飞的举动显然刺激了所有的五色军，只是他们也不过是恨的牙痒痒而并没有动手。这个举动也同时让对峙的那些尸山血海弟子一阵猖狂的大笑。在他们看来，这个穿着血海弟子服饰的同门真是艺高人胆大啊，端的是我等好棒样！

　　好吧，虽然在场没人认识他，但还是有不少的人对其善意的点头，而李子雒也相当不要脸的微笑点头，接着还转身对五色军抛了个蔑视的眼神，惹的众多尸山血海弟子一阵大笑。

　　李子雒径直飞跃了那些对峙的弟子群后，本来有几个弟子想要上来攀谈的却陡然又被天空中降落的数个人影给吸引了所有的注意力。

　　白之妖用蛛丝很完美的诠释了天降神兵的定义，一个个毫无征兆就落下的身影让所有人瞬间进入了懵逼状态。然而山门之外的五色军却像是早就已经有了计划，当那些身影纷纷落地的刹那，五色军陡然爆发出疯狂的气势。

　　轰轰轰轰轰！连续五声巨响，军阵形成的巨大虚像已经在五色军的头顶展开了硕大的身躯。

　　十几米粗的巨蟒、双眼血红的金蟾、不断磨合出吱吱响声的猩红蜈蚣、尾针闪烁的黑色毒蝎、吐着一口口绿色毒雾的大蝾螈，五只剧毒植物的一次齐射便好像要将瘟疫传播到世界每一个角落般。

　　毒气、毒液、毒针，各种各样的手段一瞬间让众多尸山血海的弟子们措手不及，甚至于让李子雒也差点跟着中招。

　　一声声的惨叫响起，许多来不及布置防御的尸山血海弟子捂着被毒素接触到的地方，一块块灰败腐蚀的伤口看得所有人都心头一凛，那化出的浓水散发着令人作呕的气息，没有中招的人则一个个远离他们并开始组织反击。

　　至于那些已经中毒的人，谁在乎呢？只能怪你们运气不好。

　　如今已经没有人再在乎李子雒了，大家在反击的同时也分出了一部分人向着那些降落的黑影追去。李子雒好笑的跟上，有时候事情就是这么巧，本来他是有办法骗过这些血海弟子的，不过刚刚他分明的看到了那些降落的人中有着他那位好弟弟，如此一来其余的计划就可以扔进垃圾桶了。

　　就在大战开始的瞬间，另外两个地方的战斗却也已经进行到了白热阶段，白之妖当初让白三刀和战十一对付艾德的决定没有错，这个艾德火力全开之后当真不可小觑。足足六只雪狼竟然可以合体！

　　不是说男女合体的那种合体，是真的血肉相融在一起的那种合体，如今的艾德足有十几米高，整个身体就像是一只直立而起的巨大雪狼。超卓的速度与力量可以追着战十一狂打，周身环绕的冰环将温度足足降下了三十几度，所过之处一片霜白。

　　白三刀早已经化为了督瑞尔真身，两只怪物的第一次相撞竟然是白三刀多退了两步，这一幕在白三刀的印象之中从来没有出现过。

　　对手的难缠并没有让两人觉得憋闷，反而一个个的燃起了斗志，鬼吼着纷纷与艾德拼起了肉搏！

　　啪啪啪砰砰砰，越来越急的巨响传来，大地都跟着不停的震颤，战十二也跟着疯狂变大，三只怪物简单粗暴的扭打在一起，伤痕鲜血落地成冰好似一朵朵燃烧的火莲。

　　而交战正酣的时候，天上也有一个黑点在慢慢的靠近。


第八百七十三章 越来越难打的长老

　　如果说郑狰的出现使得众人前期杀死书名长老而漫溢的热血趋于冷却，那战十一与白三刀合力仍与艾德坚持不下的缠斗就真的让人收起了任何的骄傲。

　　巨大的雪狼人一脚直蹬将督瑞尔踹飞出去，接着双爪狠狠撕扯着战十二，只是战十二一向最是油滑，见督瑞尔被打飞了出去立刻脑袋一缩进入了壳中。

　　吱呀吱呀！雪狼人的脸上十分形象的露出了一个无奈的表情，任凭他的利爪多么的锋利，可是对于这只金光闪闪的大蜗牛始终还是半点办法都没有。

　　嗷！

　　就这短短的片刻督瑞尔再次扑上来，如同肉虫的身躯啪嗒一声就拍在了他的身上，就像是一只恶心的鼻涕虫爬上了你的鼻梁，那种恶心让雪狼人一度发狂。而那锋利的刀臂也在他身上留下一道又一道的巨大伤痕。

　　吼！

　　雪狼人充满暴戾的吼叫着，血盆大口一口咬在刀臂上狼爪子向着反方向撕扯似乎是要将那刀臂生生的扯下来。

　　不过白三刀也是身经百战的，当初乾坤之下第一人的称号可不是说说而已，并且世人都知道督瑞尔擅长冰系法则、身体肉搏强大，但大家都忘记了，督瑞尔也是有着一副好牙口啊！

　　咔嚓！督瑞尔没有管自己的刀臂，直接一口就咬在了雪狼人的脖颈上，一瞬间满嘴的冰碴子和血肉就溅了满地都是。

　　雪狼人整个就愣住了，麻痹的怎么忘了对方也是有嘴巴的，而且这敢于拼命的疯狂劲一点都不比他差啊！

　　这时滚到一边的蜗牛壳中战十二也伸出了自己的脑袋，看到两个怪物咬在了一起不禁撇了撇嘴巴，猛然转动身体，蜗牛尾巴啪叽一下就呼在了雪狼人的眼睛上。

　　这突然间的一招倒是并没有对雪狼人有什么伤害，但是那陡然黑暗的视觉却令雪狼人懵逼了一瞬间，接着脖颈噗嗤一声鲜血飞溅再加上袭上脑髓的剧痛令人疯狂的暴气将督瑞尔和战十二都弹飞了出去。

　　迅速站起的雪狼人在自己脖颈处摸了一下，却发现原本厚重的绒毛中全都是血迹，一道深可见骨的伤痕就那么横在了脖颈上。

　　“靠！这都杀不死他啊！”战十一有些郁闷的跺了跺脚，他的大半条腿早已经被黑色的金属光泽覆盖，刚刚趁着对手瞬间失去视觉，他一招蓄满了力量的周断竟然没有任何作用，这却是他没有想到的。

　　“这家伙的身体太硬了，刚刚打那几下人家都疼死了！”战十二万分心疼的回头看了看自己肉肉的尾巴。

　　一边浑身鲜血爬起来的督瑞尔见状猛翻了个白眼，“你刚刚根本就没有用力好嘛！”

　　嗷！暴怒中的雪狼人似乎更加疯狂，飞扑过来的时候利爪在空中划出了一连串的锋芒，呼呼的风啸光是听听就能让人不寒而栗。

　　督瑞尔见状自然也不会怂，就在还要上去硬钢的时候却被战十二一尾巴扫倒，督瑞尔愣了愣却是就地一滚恢复了白三刀的身形，而陡然失去了目标的雪狼人一爪自然挥空。就在他想要一鼓作气追击到底的时候，背后突然间响起了一声脆响，咔嚓，剧痛从脊椎传来，分两路麻痹了下半身与后脑，雪狼人仅仅来得及惨叫一声就不可抑制的飞跌了出去。

　　“咦？脊椎被打碎了竟然还能活蹦乱跳？”这一回的惊疑却是一把子女声。

　　战十一看着从天而降的小麦不由笑道：“看来白之妖对我们不是很放心啊！”

　　小麦挑了挑眉毛也不反驳什么，事实证明白之妖的决定还是正确的，真要是靠你们两个，还不知道要打到什么时候呢，她可是知道尸山血海那边已经干上了。

　　“小麦，小心！这个雪狼人不简单。”

　　刚刚从天而降偷袭成功的梅路艾姆出言提醒道，虽然他单纯的身体实力已经达到了地道级别，可是他毕竟没有魂宝，就算技巧再强也很有可能阴沟里翻船，所以在一招没有建功之后便越加警惕起来。

　　众人再次向着雪狼人望去，只见雪狼人的身体似乎缩小了一号，接着从脊椎断裂之处陡然蹦出了一只雪狼，这雪狼的体型很正常与寻常野兽没有太多区别，只是普一出现就已经倒地死亡，而令人惊奇的是，那只大雪狼人的背脊伤痕却完全恢复了！

　　“嘶！原来他还有这招，怪不得每一次攻击都要拼命呢，是因为知道自己死不了吗？”战十一心有余悸地叹道。

　　一边的白三刀也跟着附和点头，“幸好你先逼出了他这一招，否则我若是跟他一直拼命下去怕是要被他耗死了。”

　　“我好像记得，这家伙是有六只雪狼魂宝的吧？如果一次致命伤就换一只雪狼的话，那他岂不是要再死五次才会死！”战十二摆了摆触角，习惯性的卖萌道。

　　“不是那么简单的！”梅路艾姆神色略有凝重的道：“之前他的实力无限接近地道级别，但是现在死了一条雪狼之后，我感觉到他的实力在缓步提升，也就是说当他所有命都耗光的时候，说不得就进入地道级别了！”

　　战十一眼睛瞪得大如铜铃，苦笑不得道：“这么说咱们今天就是真的能够干掉他剩下的五条命，最后也未必是他的对手？”

　　梅路艾姆深吸了一口气，双眼深邃绽放出一抹嗜血的凶光，“不一定，我也是地道级别，到底谁强谁弱得打过才知道。”

　　白三刀看了看他也不多说，他从来就没有退缩过，刚要再次变身却见对面的雪狼人收起了凶恶的低吟，突然哼道：“想不到为了杀掉本座，竟然连地道高手都派出来了。只是不知为何尸山血海与白丝国的恩怨会有妖族参与进来呢？”

　　雪狼人的视线一直看着梅路艾姆却是将其当做了妖族，毕竟旁边的小麦才仅仅入道而已，任谁也不会想到她竟然有一个地道级别的魂宝。

　　梅路艾姆没有多说，只是眼中那熊熊燃烧的战意已经将一起都表明了。雪狼人见状自然也不再多说，话的尽头就只有战！不过在战斗之前雪狼人却是做了一个让众人惊讶的事，只见一只只的雪狼开始从他的身体里跳出，这些雪狼在落地之后纷纷呜咽一声便倒地不动了，这一幕看得几人完全愣住，这是在找死吗？他们刚刚还在为怎么杀死对方的后五条命而犯愁呢，这货就开始自杀了？

　　难道是幻术？哼，骗不到我的！

　　战十二尾巴一甩将战十一拍了一个跟头，“咦？原来是真的。”

　　战十一幽怨的瞥了他一眼，却是脸上也泛出了疑惑，眼见着艾德随着雪狼死亡渐渐一点点恢复了人形形态，但那彪悍的气势却像刚刚梅路艾姆说的那般已经升到了地道级别！

　　梅路艾姆向前一步挡下所有的地道级别威压，冷哼一声道：“你倒也干脆！”

　　艾德如今光着上半身随意的晃了晃肩膀，噼里啪啦的脆响使得身体好似越发的凝实起来，鼓起的肌肉与虬结的青筋在月光下闪烁着金属般的光泽。

　　“你既然已经是地道等级了，那我这五条命迟早都要丢掉，既然如此干吗还受苦呢，倒不如直接晋级地道跟你一决高下好了。”

　　艾德的决定不能说错，但在白三刀等人看来却是有些别扭，“什么时候这地道强者也如此泛滥了？”

　　梅路艾姆接道：“是暂时的地道级别，类似一种暂时提升实力的手段，虽然不知道到底极限时间是多少，但看他那不在意的表情，估计时间不会短。我们还是要想方设法的将他杀死才行，别有拖延的想法！”

　　战十一一怔眨眨眼奇道：“怎么你不想跟他决斗吗？”

　　梅路艾姆没好气的瞥了这货一下，“我是魂宝，人家是主人加魂宝，明显要两个打我一个，既然他先不仁那也别怪我不讲道义！”

　　白三刀嘴角抽了抽，“你这个理由我还真的无法反驳啊！”

　　“我有一个主意！”就在梅路艾姆打算开团的时候，一边的已经缩小趴在战十一肩上的战十二开口了。

　　“大虫子锁住他的四肢，我盖住他的眼睛，然后老战和老白砍掉他的脑袋！”

　　白三刀叹了口气，“你这跟刚刚的招数有什么分别？”

　　战十一哭笑不得，“而且已经被对方听到了啊！”

　　果然见对面的艾德耳朵动了动，表情充满了嘲讽，而梅路艾姆还在为刚刚那大虫子的称呼而耿耿于怀。

　　嗷！艾德嚎叫一声，即使已经恢复了人身，但这一嗓子却还是野兽般的叫声。恢复了人身的艾德速度爆表，隐隐间竟然要超越梅路艾姆了，好在梅路艾姆一直警惕无比。他一动便也跟着启动身形，两人如同炮弹般的狠狠撞在了一起。

　　砰砰两声闷雷炸响，交叉一拳分别轰击在了对方身上，两个躯体以几乎相同的速度向着反方向飞射，一路撞碎无数树木土石。

　　战十一和白三刀紧跟而上，闪着黑色金属光泽的拳头与冒着寒气的手掌齐齐拍下，但在身体失去平衡的瞬间艾德仍能挥拳将两人打飞出去。

　　艾德借力在地上一滚重新站起，见三个敌人再次扑上来正准备迎战，突然间感到身体僵了一瞬，眼前尽是黑白线条交错。

　　小麦急叫道：“一点五秒，按计划行事！”


第八百七十四章 山主救命啊！

　　一点五秒！这是小麦所能够做到的极限，她的能力是由特殊方法修炼而成，与魂宝的能力有着本质的区别。她与艾德之间的实力差距实在是有些太多了，所以当她的棋盘领域布置下的瞬间几乎就有了一种无以为继的感觉。

　　只是一点五秒毫无疑问也是足够用的，梅路艾姆作为与小麦心灵相通的魂宝，小麦的话音还没有落地就已经飞射了出去。

　　梅路艾姆的速度无疑是很快的，在几乎不足一秒的时间之中就已经一拳轰击在了艾德的胸口，沉重的力道普一与胸口接触就传来炸雷巨响，那闷闷的回音似乎源于力量在艾德胸腔内的回荡，又似乎真的打出了雷霆之力。

　　艾德的脸色有一瞬间的苍白，接着绽放出一抹雪白的冰环，带着无可抗拒的推力将梅路艾姆排开，然而此时一点五秒尚未到达，虽然强行利用冰系法则绽放了冰环，但身体却已经动弹不得。

　　而紧随梅路艾姆之后到来的则是白三刀等人，他们似乎真的打算故技重施，白三刀直接扑向了艾德身侧，双手好似两根铁钳直接锁住了他的一只手。

　　艾德大怒，这么明目张胆毫无遮掩的动作简直是在侮辱他的智商，只是还没等再次使用冰环却见眼前一黑，麻痹的那只蜗牛死变态竟然又一次得到pia在他的双眼上了！

　　“吼啊！同样的招数对我是没有用的！”

　　呼！冰系法则凝聚而出的透明冰晶直接护住了全身各处，因为恢复行动能力而炸出的冰雪暴几乎是之前冰环的数倍！

　　光明再次出现，毫无疑问，以现在战十二的能力还无法硬抗这种程度的冰雪暴冲击，直接被吹离开了艾德的脸颊。

　　然而重新恢复了行动能力的艾德还没有找小麦报复，却感到脖颈处陡然一凉，下意识的捂住却感觉一片温热在手心顺着指缝满溢出来。

　　一滴一滴血红浸染白雪，霜白的地面刹那间变得无比刺眼。艾德的视线有一瞬间的模糊，眼前的人影紧接着清晰竟然是白三刀！

　　此时的白三刀抹了下嘴角的血迹却是露出一缕计谋得逞的微笑，而他的另一只手却早已经被锋利闪烁着寒光的刀臂代替。原来他不仅会整体化为督瑞尔，竟然还会局部变化。只是他刚刚不是在自己的侧面封锁自己手臂封锁行动吗？为何会跑到前面！

　　想着艾德感到有些虚弱，但还是勉力转头却发现战十一从地上踉跄爬起，刚刚被冰雪暴弹飞了出去的却是他！

　　战十一当然明白艾德此时的惊讶，得意的嘿嘿诡笑，“刚刚我那一招周断让我们都明白了一个道理，那就是凭借着强壮的身体和冰系法则防护，以我的攻击力是很难伤到你的。但是白三刀不一样，他与你擅长的同样是冰系法则，所以你的法则防护对于他的效果是最小的，而我们所要做的就是破坏掉你的身体防御力，这样白三刀的攻击力就能够最大的优化。”接着转头望向梅路艾姆，“刚刚那一拳，梅路艾姆可谓全力出手直接震伤了你的内脏，虽然最后被你的冰系法则防御住，可还是从某种程度上破坏了你的身体防御力。而当你被遮蔽视线的时候我和白三刀换了一个位置，由于上一次的攻击你习惯性的以为进行斩首的还是我，却不知已经换上了对冰系法则有极大抗性的白三刀，所以我们筹划的这么精细，这一刀你不挨谁挨呢？”

　　艾德闻言面色难看无比，剧烈的疼痛让他不自觉的抽着嘴角，而这却加剧了伤口的开裂，一股细小的血流喷溅出来。

　　战十一挑了挑眉头，老家伙得意起来脸都红扑扑的，嘿嘿笑道：“本来我是不打算说这么多的，不过有我们几个一起围攻你，我就是不相信你还能跑掉！”

　　艾德的额头上落下一滴冷汗，只觉的身体迅速虚弱下来，力气渐渐离自己远去，情知若是继续站在这里必然会被围杀致死，只可惜明明已经有地道的实力却连发挥都没有就被一招破开了喉咙。

　　所以说这个世界上修为并不是一切，魂宝才是一切！说起来有些不公平，但有时候再努力的人也抵不过那超卓的天赋。

　　嗤！一声轻响，艾德突然间将脖颈处不停喷血的伤口完全冰冻，接着转身就想跑。白三刀等人自然不会令人轻易得逞，最快的梅路艾姆已经赶上了他的身后，锋利的指甲就要向着他的背心插去，只是就在这时，一道白影突然间出现拦住了他的爪击。接着又是五道白影窜出分袭梅路艾姆的全身各处。

　　白三刀等人惊讶的定睛望去这竟然又是一只只雪狼！然而距离这些雪狼最近的梅路艾姆却是能够清晰的感受到，这些雪狼并不是之前那些生机勃勃的样子，而是一只只毫无生气的雪狼僵尸！

　　果然啊，僵尸和血系法宝才是尸山血海的主流基调，尤其是那种魂宝可以再生的，怎么可能不利用这种天然的优势呢？

　　就像之前的田源将富江残忍的撕开成多份然后让她们生长炼化为威力更强一筹的僵尸，而艾德一路搏杀能够成为尸山的长老，那他很有可能以前也用过这种暂时提高实力的方法，所以也肯定会有狼尸的累积，不过显然他这雪狼没有富江那么夸张，能够炼制成僵尸的材料有限。

　　也许是因为身为魂宝而与小麦相爱的原因，梅路艾姆十分看不惯这种将魂宝炼成僵尸的做法，被僵尸狼缠住的瞬间就怒气爆棚了。拳脚刹那间沉重的一倍，一蓬蓬威压随着搏杀狠狠压在这些僵尸狼的身上，令它们出现了瞬间的迟滞，梅路艾姆则直接化作一道狂风似的直接越过了这些僵尸狼而在此驾临艾德的背后。

　　艾德毕竟还不是真正的地道强者，对于地道强者的手段显然有些缺乏认识，如果是活着的魂宝在与其精神相连时这种威压还是能够抵御的。偏偏六条僵尸狼本身修为不高又无法跟他再出现心神相连，这威压一出有如实质的压力就已经将他那几条僵尸狼压的躯体僵直了。

　　砰！一拳直捣后心，梅路艾姆的攻击从来都是简单暴力却又让人难以承受。艾德整个身体不受控制的向前横飞，脖颈处刚刚冰封住的伤口再一次爆开，哗的一声犹如喷泉般溅的到处都是。

　　血腥气进入艾德的鼻腔使得他大脑像是缺了氧般的晃了晃，一手捂住喉咙一手拍地画出无数冰墙将众人拦在后面，他自然也知道靠着这些仓促间造出的冰墙绝对没有什么用，所以他在下一秒便用出了最后的保命招数！

　　“黄泉大人，救命啊！”

　　这求救声那叫做一个凄厉啊，听在刚刚打破了冰墙的众人耳中都不自禁的打了个哆嗦。

　　“原来血神的真名是这个。”战十一一脸长见识了表情同时全神戒备，他可是知道直呼天道高手本名是会被对方知晓的。

　　呼，清风吹拂，小麦看着依旧星星点点的夜空，突然觉得有一只乌鸦呱呱呱的飞过，艾德的脸色那叫一个尴尬啊。

　　“看来你们的血神没工夫搭理你了！嘿嘿，受死吧！”战十一大笑着就是三记岚脚踢出，锋利的气刃转着圈向艾德射去。

　　艾德将后槽牙都咬碎了，也顾不得再次凝结冰墙，只是以肉体生生硬抗这三击，然后死马当作活马医的再次吼叫着，“赤颜大人救命啊！”

　　……

　　苍穹之海，山主隐居之地，赤颜正抱着叶子青的小孩不停逗弄着，手指挠挠那粉雕玉琢的脸蛋，面上满是欢喜与慈祥。

　　就在这时耳边一声凄厉的惨嚎打断了他的好兴致，赤颜嘴角一抽，他怎么也是尸山的山主，对于手下的长老们还是有些印象的。这个惨叫的声音谁来着？哦对了，是那个没事虐狗的家伙。想想当初好像还请自己吃过狗肉来着！

　　好吧，处于狗肉之情，赤颜很不情愿的向着远方瞄了一眼。这一眼可了不得，整个表情都扭曲了起来。

　　转头望着小家伙哭笑不得道：“你的叔叔阿姨们真是超级能搞事啊，他们报仇就报仇嘛，把那些长老弄死就好了啊，偏偏还要把尸山血海都整个拔起，这不是逼我出手吗？”

　　赤颜万分闹心的挠挠后脑勺，缓缓从地上站起，谁知刚刚起身小家伙就哐嗤一口咬在了他的小臂上，那小眼神盯着赤颜很明确的表达着自己的意思，你若是敢去人家就再也不理你啦，人家说到做到哦！

　　赤颜的脸皮一阵颤抖，也没有喂这货什么特殊的奶粉啊，咋这么小就知道帮着亲娘坑干爷爷了？

　　赤颜好说好商量的用整整一刻钟的时间哄的小家伙张开嘴，然后嗡一声迅速布下一层血色的气泡型光罩将其圈起来。

　　小家伙发现上当顿时祭出哭法，然而赤颜的身形却嗖的一下就不见了。

　　当小家伙发现失去目标迅速收起眼泪的时候，赤颜已经以极快的速度飞出了百里开外，轻轻抹了一下额头的冷汗，“看孩子真不是一个轻松的活啊，呃，我怎么感觉好像忘记了什么来着？”


第八百七十五章 神魂宝

　　对于尸山血海的弟子们来说，有人想要将尸山血海整个翻起来这根本就是一件不可能且颠覆了人生观的事情。但当大批尸山血海弟子赶到那数道黑影之前时才发现，对方似乎是玩真的！

　　这里是尸山血海山门之内大阵的关键节点，是经过归海无心计算之后确定的空降地点。此时的归海无心正半跪在地上将自己的笔记本电脑摆在面前，他的双手疯狂的在键盘上敲击着，越来越快甚至都已经产生了一排排的残影！

　　“赶来的人越来越多了，你倒是快点啊！”古沉眉头紧锁有些着急的催促道。

　　“这是个技术活，你以为光靠脑袋里长满肌肉就能成的？”归海无心头也不回地骂道，老实说，现在他有点后悔了，掺合进这些事里还不如一直被囚禁在归海家呢，至少还能靠着笔记本隔三岔五撩来几个美女享受。现在好了，无论最后成不成，他算是被尸山血海的人恨死了。

　　古沉现在可没有功夫跟他斗嘴了，也许他们现在存在的地方太过敏感，所以一波波的尸山血海弟子开始疯狂的进攻了。

　　这里在古沉等人看来是尸山血海的护山大阵节点，但在那些弟子们的眼中看来，这分明就是尸山血海用来放置先辈灵位的地方。

　　这是一座很大的宫殿，这宫殿为了体现其与众不同的地位比地面足足高出了三四十米，长长的阶梯在古沉等人眼中也成了一个不那么靠谱的天然屏障，毕竟从上往下打要轻松的多。

　　嗡！一片黑白在所有企图攻上台阶的尸山血海弟子们眼中出现，天地之间刹那进入无声寂静。一柄绚丽的长剑轻划，阴阳二气仿佛分开上下，上为清下为浊，一切好似暗涵了天地至理，只是他们尚没有从这里感知到什么，就觉得天地不停翻转然后看到了自己的无头尸体。

　　古沉咽了口口水，自从上一次铁琉璃在铁国发狂之后这还是他又一次见到铁琉璃发飙呢，天地失色当初连孟晓也差点打不过的招数，如今却是好像又有变化。

　　好吧，天地失色这一招很适合防守，因为从某种程度来说它是无形的，也就是说你能够感觉到却摸不到，既然摸不到就不能够像打破防御罩般那样靠蛮力。唯一的破解办法就是进入其中靠着对于法则的了解来打败敌人。

　　这正是最难的，因为拼悟性拼对法则的理解有着太多的不确定性。而且如今进攻的这些尸山血海弟子一个个虽然都不弱，但是多数都将时间花在了增加手段上。你让他们拿出三位数的丧尸或者数百成千条人命的血魄珠他们倒是能给你，但若是让他们靠着领悟硬闯天地失色，呵呵，那还是别做梦了！

　　更何况，其他人也没有闲着，小雨的花粉早已经悄悄布满了整个区域，而金三更是将黑火放满了整个领域之中。只要你敢进来就必须顶着天地失色与幻术的侵袭还要承受黑火的煅烧，这对于那些尸山血海的弟子们来说还真是个不小的挑战。

　　“该死的侵略者，有本事你们出来啊！”

　　“无耻的掘墓人，你们在里面什么都找不到，留在那干吗？骨灰拌饭吗？”

　　“从未见过如此厚颜无耻之人，竟然占领了灵堂，吾辈与尔等不共戴天！”

　　站在台阶尽头的古沉闻言不禁大乐，“你们这帮玩尸体的竟然还有脸说什么亵渎灵堂？你们连人家的尸体都挖出来了，跟我这装什么清高啊！”

　　尸山血海方面听到了对方的嘲讽根本就没有感到任何的不好意思，这时天空中突然间张开了一座金光闪闪的巨大护罩，护罩蔓延极广很快就以山门为界限笼罩了整个尸山血海的地面。

　　护罩落地金光陡然光芒大放，一种厚实不可摧毁的感觉充斥了所有五色军战士的内心。他们纷纷停下了攻击，将五毒军阵散去凝结成了一面面巨大盾牌竖立在阵前。

　　这就是尸山血海的护山大阵，没有两仪微尘阵那种变化多端的名头，也没有血煞大阵那么狂暴的杀伤力，更没有任何人们所期待的异象出现。但它却是防御力最强的阵法，因为这是一种简朴却能将灵气利用率提高数倍的阵法。

　　举个例子的话，就像是金钟罩与不灭金身的区别。虽然都防御力惊人，但金钟罩还有进攻的能力，虽然更全面但单论防御力却不如不灭金身。

　　而当护山大阵启动之后，所有的尸山血海弟子也就都不着急了，别学你是五色军，就算你满脑袋都是原谅色也休想打开这层膜！

　　尸山血海的弟子们开始反击了，一道道耗尽全力的远程攻击穿过护罩发射向五色军，噼里啪啦的巨响一一在五色军的军阵上炸开。这是一面倒的战斗，一方立于不败之地，一方却只能被动招架。好在五色军在战斗之初就已经收到了指示，当护罩立起来之后不要硬打。于是为将者开始号令全军，边挡边撤，不过他们的速度却是极为缓慢，一来毕竟五色军的士兵人数太多了，行动有些迟缓。另一方面也是有意的吸引这些尸山血海弟子的视线，希望能够为古沉等人多分担一些压力。

　　就是在这样争分夺秒的情况之下，古沉等人也迎来了最大的考验。

　　“小辈无耻，还不快来受死！”

　　一个明显在倚老卖老的声音响起，众人望去却是一个满头虚白眼神矍铄的老头子。

　　“这老不死的谁啊？怎么乱放屁？”金三伸出中指比划了一个全宇宙都通用的手势。

　　这无疑瞬间就点燃了老头的怒吼，“小辈找死，以为一个领域加上点幻术就能够挡住本座吗？吾乃血海护法纳伦，受死吧！”

　　古沉等人神色顿时凝肃起来，这老头一眼就看出了其中暗藏的幻术，而且似乎完全无视了黑火，怕不是个好对付的角色啊！

　　地道级别的强者一出现，那些尸山血海的弟子自然就会很识趣的退到了两旁。而纳伦也没有辜负其地道强者的威名，一出手就像之前的郑狰一样，完全令众人大吃一惊。

　　那是一座浑身泛青的巨人，巨人盘膝而坐面容不怒自威，双手捏着玄妙的法印，身着带有莫名花纹的皮袄，脖颈之上数串精致的念珠闪耀着宝光，额头处还有一只并未张开的独眼。

　　这巨人普一出现就神光大放，那浩大玄妙的气势甚至还没有有意的绽放就已经令天地失色晃动了一瞬，若非其中阴阳二气流转加速，此时定然已经破败了！

　　纳伦冷哼一声飞身融合如巨人体内，接着巨人双眼圆睁竟然无视了满地的黑火走入了天地失色之中。

　　“嘶！遭了，哥们碰到克星了啊！”金三怪叫一声向着后面退了一步，这还是他第一次发现有人能够无视黑火呢！该怎么说呢，突然间自己最大破坏力的招数被人无视了，那岂不是说自己也没有用了？

　　“还有这种巨人吗？”古沉眉头紧锁，手指微动已经打算召唤金人了。

　　“这是湿婆神！呵呵，想不到还能见到另一位神魂宝啊！”就在众人全心警戒的时候，阿努比斯撇着狗嘴自己从李子修的身体里钻了出来。

　　古沉忙问：“你认识？”

　　阿努比斯点了点头，“这湿婆神在我们那个世界中也是个很强的存在，巅峰时期完全不惧我！而且其最擅长的就是毁灭，别的先不说，他那尚未睁开的第三只眼才是最强的存在，而掌管毁灭的湿婆神自然不怕你的黑火。”

　　古沉上下打量了一眼阿努比斯，“说了这么多，你这是打算豪情万丈了？”

　　阿努比斯咧嘴一笑，呵呵道：“不，我是在告诉你们现在跑还来得及！”说完嗖的一声化光重新钻入了李子修的身体里，一副打死都不再出来的样子。

　　就在湿婆神要往天地失色之中平躺的时候，住在血海深处的冷别离突然间站起，难以置信的望着山门方向，随口道：“林琪、令狐血、幽冥罗随我出战，不能让他们破坏大阵！”

　　三人一惊对视一眼，“纳伦护法不是已经去了吗？”

　　冷别离摇摇头，叹道：“造过的孽终有一天要还的，杀了人家未婚夫以为就完事了？现在人家找上门来了！”

　　砰！轰隆隆！

　　令所有人都觉得头脑发炸的巨响传来，一艘金光闪闪的宝船浮在空中狠狠的撞在了尸山血海的防护大阵上。一阵阵疯狂的涟漪在闪烁中突然间放开了一条口子让金光闪闪的宝船通过！

　　“怎么回事？大阵怎么出了一个洞！”

　　“大阵出毛病了吗？快去处理！”

　　一个个弟子疯狂大叫，只是他们却不明白，这便是渡厄舟的强大之处，无视任何的攻击也无视任何的防御！

　　“嘶呼！孟晓这些朋友没白交啊！”

　　眼望着远处即将交战的古沉等人与湿婆神，孟千凡一瞬间的感动似乎涌出了胸腔，而同时，在他身边那个等候多时的玲珑身影也向前站了一步。


第八百七十六章 让你明白什么是rmb战士

　　“你不上吗？他们好像遇到了麻烦。”孟千凡收起感动看着那巨大的湿婆神，他虽然不像阿努比斯那样跟其有渊源，但他却曾经在无数的典籍之中发现过类似的神明。也许跟这个不是一样的，但他肯定其定有相通之处，也因此知道这湿婆神的强大之处。

　　“我只是答应了雪嫣然要报仇，但可没说要同时得罪其他的地道强者。”雪嫣然淡淡地回道，眼神往孟千凡身上一瞥，那眼神明确的告诉他说：你行你上啊！

　　孟千凡有些别扭的翻了个白眼，不过却也说不出什么，他当然明白，若是原来的雪嫣然肯定不会见死不救，但是这个雪嫣然就不好说了。

　　“那你就等着撼山破吧，我去救人！”孟千凡叹了口气，脚下渡厄舟猛然向着巨大的湿婆神撞了过去。

　　渡厄舟作为神器，其无视一切攻击无视一切防御的能力可以说近乎无敌，只是这种无敌说起来也颇为鸡肋，因为这一切都必须建立在能量的供应上。

　　也就是说如果攻击者是一个天道高手，那么以孟千凡的能力，他充其量就能控制渡厄舟挡住一击，然后就会被渡厄舟吸干了灵力而瘫倒在地。

　　所以一般在进攻与防御上，孟千凡从来就没有想过要兼顾，身为学霸的他深知一个道理，平衡就意味着平庸，若想脱颖而出就必须在某一方面做到极致！

　　而孟千凡他选择了防御，将渡厄舟完全用在防御之上，然后自己则完全放弃防御能力将所有精力用在进攻上。而这就是他的作战风格。

　　防护大阵上的窟窿已经再次恢复完好，但是那瞬间的惊讶已经吸引了纳伦的注意，巨大的湿婆神看到金光灿灿的渡厄舟谨慎的没有选择硬接这一招。不过在他闪身之后却又发现对方似乎并没有打架的意思，他似乎上当了。

　　古沉等人有些好笑的看着孟千凡落地，“大叔，你这突然间插进来，让我们很难做啊！若是小孟地下有知我们把您也给牵扯进来，那他会掀了棺材板掐死我的！”

　　孟千凡轻哼了一声，瞥眼瞧了瞧正在不停忙碌的归海无心，道：“能够想到破坏尸山血海的大阵，不得不说你们很有思想。不过你们是不是太有自信了，竟然觉得自己能够对抗四个地道级别的护法？”

　　古沉摇头纠正道：“不是四个，白之妖已经拖住了血神和郑狰，所以我们需要面对的是三个。”说着瞧了瞧一边落地后就没有再说话的雪嫣然，“现在撼山破应该有人对付了，也就是说我们只需要对付两个就好！”

　　落地后的雪嫣然一脸冷傲丝毫都没有跟众人打招呼的意思，那种生人勿近的气质让众人一时间不知道该作何反应。

　　“你修炼了太上忘情录？”

　　作为曾经被这部功法坑过的铁琉璃，一眼就瞧出了雪嫣然那完全不对的状态。

　　雪嫣然饶有兴趣的瞄了一眼铁琉璃却是不屑的哼了一声，这让众人见状顿时脸色难看到极点。好嘛，按照金三小鱼等人的意思，这雪嫣然是要称一声嫂子的，可这突然间都练了太上忘情录，你让他们该怎么办？嗯，身体还是嫂子的，灵魂却是……小姨子的？

　　不管众人别扭的表情，雪嫣然伸手指了指外面的湿婆神，“你们现在不想法对抗他们吗？”

　　众人这才想起，哦，对了，旁边还有个敌人呢！

　　湿婆神似乎察觉到自己被无视了，怒色尽显伸掌就拍了过来，掌心处似乎有一个玄妙的符咒在不停的闪耀。

　　古沉见状伸手就将一个口袋提出来了，他之前收集龙珠练习召唤金人不就是为了对付这些护法吗？现在正是时候，就让你们尝尝龙珠的厉害！老实说，他也是第一次召唤，心里还颇为期待呢！

　　正将手伸进口袋却陡然被孟千凡抓住，“你那绝招就显留着吧，这个湿婆神先由我挡着。”

　　古沉愣了下担心道：“大叔你行吗？很危险的！”

　　孟千凡没好气的对着这货脑门就是一记手刀，“男人怎么能说不行呢？再说我怎么说当年也是跟你爹一起嚣张过的，对我尊重点好吗？”

　　古沉正要张嘴却发现那手掌已经按下，赶忙准备动手却发现孟千凡半点紧张都没有，渡厄舟瞬间绽放光华将这一掌生生拦下。砰的一声闷响像是个哑弹般声音大雨点小。

　　只是站在渡厄舟之后的众人却并没有对这一掌有任何的小瞧，只见那手掌中心的符咒绽放出一蓬灰色的雾气，即使隔着渡厄舟也能够让他们感觉到丝丝的冷意。只是渡厄舟无视任何进攻的特性却让这雾气直接无效了。

　　这就有些尴尬了，湿婆神信心满满的一掌被轻易拦下，嗯，至少表面看起来真的很轻易。

　　孟千凡的脸皮不着痕迹的抽搐了一下，站在他后面的古沉等人自然看不到，而被渡厄舟挡住的湿婆神也看不真切。所以这明显很勉强的表情并没有被发现，而男人就是这样，既然你看不到那我就可以当做没发生，装13的时候是不存在勉强的！

　　“还以为一个地道修为配合上神魂宝能有多强呢，结果也就这个样子罢了。”孟千凡说着从袖子一阵掏弄，伸手拿出了三章黄灿灿的符纸，每一张符纸的材质都很独特绝非寻常纸张。

　　孟千凡抬头再次瞧了一眼有些愣神的湿婆神，抬手就将三张符纸扔了出去。金黄色的符纸迎风便张，眨眼间就像是移动房子似的悬停在湿婆神的面前。天空一声炸雷轰的一下击打在防御罩上，那巨大的波纹让所有尸山血海的弟子打了一个寒颤，这一下的攻击力度比五色军的军阵合击还要凶猛啊！

　　湿婆神也吓了一跳，只是当看清之后却是大笑出声，“你这符咒当真了得，只可惜啊，我尸山血海的护山大阵是无坚不摧的！”

　　古沉众人见状不禁纷纷翻了个白眼，亏我们还蛮期待的，结果你这一招是需要从外面牵引攻击的吗？

　　“嘶！”孟千凡也很尴尬啊，符咒之术博大精深，但是由于这个世界的一切都起源于魂宝，像如何画符这种涉及基础的教材出现的机率实在太小了。所以符咒在这个世界是一种很罕见的手段，而且就算出现了也多数低端威力小。

　　但是凡事都有个例外，历史上还是有不少极个别的人拥有强大威力效果的符咒，而且如何画符之类的宝典也不是真的没有出现过。而恰巧，天机阁中就保留了这么一份孤本，同时还有许多珍贵的强大符咒！

　　而作为一个要玩命给儿子报仇的父亲，孟千凡将天机阁的宝库搬空了！

　　孟千凡在听到湿婆神的嘲讽时，淡定的将两张符咒收回，只留下那已经激发的符咒不停吸引九霄神雷去轰击防护罩。紧接着脸色嘲讽的再次伸进袖子，又是三张符咒掏出。

　　湿婆神顿时一脑门子汗，你还有？抬手就是一掌狠拍，同时另一只手上光芒闪现，一只足有三十多米长的金刚杵浮在空中，就像是一座小山似的压降下来。

　　咚！

　　巨响过后，连半点动摇都没有的渡厄舟在释放着无声的嘲讽，而新掏出的那三张符咒则也跟着飞上半空，湿婆神对刚刚外面那一道炸雷也有些心有余悸，所以第一时间就抓向了符咒，他相信即使自己暂时攻不破渡厄舟的防御但消灭这三道符咒还是可以的。

　　嗡！轰隆隆！

　　还是如同闷雷般的巨响，只是这一次要延绵和沉闷了不少，紧接着眼看就要合拢的湿婆神巨掌竟然僵在了空中再也不能握下。只见湿婆神的面容极尽扭曲，似乎用力拉屎而又神秘都憋不出来的感觉。

　　接着一股子激射的水流砰的一声从湿婆神的指缝间窜出，强力的水流甚至锋利的将地面都溅射出一道道孔洞，吼！湿婆神终究不敌这股浩瀚的巨力，不光手掌被撑开就连巨大的身躯也跟着后退了十几步才顿住。

　　不要忘了湿婆神如今的巨大身材，这十几步左右百米远了，而这时众人也才终于看明白，那根本就不是什么激射的水流，而是眨眼睛形成的巨大海啸！

　　虽然郑狰之前也用血魄珠玩过血海的招数，但那种用血气化成的血海就算再凶恶也不能够跟大自然的狂暴之力相比，而这一张符咒所引动的便是彻头彻尾的天灾！

　　海啸掀起五十多米的巨大水浪向着尸山血海的弟子们冲击过去，一瞬间天地威势之下连铁琉璃的天地失色都无法在维继了。水势波涛汹涌间一个照面就将用巨大的压力将众多弟子拍成了肉酱。

　　有些弟子异想天开的用血魄珠形成的血气来抵挡，但他们完全忽略了大海的净化之神奇，那点点血气甚至连让大海啸稍稍变变颜色都做不到。

　　湿婆神肉眼可见的做出了一个愤怒中的无奈神情，双手合十全身冒光硬挡住了这一次的海啸冲击。只是顾不上抹掉满脸水却见空中另外两张符咒又要发威了，然而这还不是最可怕的，更可怕的是，孟千凡又特么从袖口里抽出了三张符咒！


第八百七十七章 又是诅咒

　　海啸之后会有什么？不同的世界也许会给出不同的答案，但是也不外是地震、瘟疫、风暴等等回答，同样的，尸山血海的弟子们给出的回答也差不多。

　　第二张符咒似乎是与第三张符咒一起爆发的，黑压压的风暴与山腰地动同时袭来，尸山血海的众多弟子在一瞬间站立不稳趴了足有七成，就连在山门处尽情倾泻火力的众多尸山血海弟子都跟着一阵趔趄。

　　“唉？这护山大阵厉害啊，还能够有稳固地脉的作用呢！不愧是用界脉图建造的。”孟千凡似乎对于那些弟子只是晃了晃或者摔了个狗啃屎有些不满。

　　一边看的有些傻的古沉弱弱地问道：“大叔，那您这符咒原来的威力是怎么样的？”

　　孟千凡一愣听闻这个问题之后认真的思考了一会儿，指了指在黑色风暴中被吹得销魂蚀骨的众多敌人道：“那些在风暴中被吹掉了血肉的人应该不会留下什么尸骨吧！”

　　众人的嘴角狠狠的抽了抽，“敢情您自己也不知道有什么效果啊！”

　　孟千凡有些无辜的撇过头去，“我以前又没有用过，谁知道这些不知道存了多少年的老古董到底有什么威力！”接着再次将手上的三张符咒打出去。

　　嗖！这三张符咒普一出手就化为了三道黑光，黑光交击在一起陡然炸开一道肉眼可见的波纹在虚空中散逸出来，所过之处虽不见任何异常，但众多的尸山血海弟子们却都一脸惊恐的盯着天空发呆，好像深陷入噩梦之中无法自拔似的。

　　小鱼和金三猛然对视一眼，惊叫道：“幻术！”

　　孟千凡点点头，“没错，这是一种超大范围的幻术，不是蓝正宰那种完全催眠，而是一种直击灵魂深处恐惧的幻术！简单点说就是能够将你心里最害怕的场景展现出来。”

　　吼！轰！

　　几乎横扫全场的幻术却似乎并没有让湿婆神受到影响，他看到众多弟子一个个被吓得尿了不禁阵阵气急败坏，伸手就将巨大的降魔杵扔过来，咚一声被渡厄舟弹飞出去，然而降魔杵在空中之时突然间又爆炸了，威力无比的二次伤害瞬间就将渡厄舟外的台阶给尽数毁去。只是可惜，渡厄舟依旧没事。

　　孟千凡从袖子里掏符咒的动作顿了顿，这一次却是被旁边的雪嫣然和古沉发现了，只是雪嫣然不在意，古沉也只是皱眉却并未多说。

　　孟千凡又掏出了三张符咒，却转身递给了古沉，“你们这些小辈总不忍心让我这前辈操心吧，来，这几张交给你们激发！”

　　古沉二话不说的接过，刚要问这几张符咒效果如何，却又见孟千凡又将手伸进了袖子，接着掏出三张扔给小鱼，再掏三张扔给金三，嗯，袖子里掏完了？没关系，还有裤脚里呢，裤脚里也没有了？嗯，还有裤兜、后腰、前胸，总之人人有份！

　　众人看着手中闪烁着玄妙光彩的符咒一时间不知该说些什么才好，古沉哭笑不得的看着他，“大叔，你的裤裆里有没有藏啊？别吝啬都拿出来好了！”

　　孟千凡很是认真的摇摇头，“裤裆里是真没藏，不过我袜子和咯吱窝里还藏了不少，你们先用着，等不够了，我再拿给你们！”

　　“……”

　　人生就是这么奇妙，无论是多咸的咸鱼在有了大老板的支持之后，那也都会努力翻个身的。

　　湿婆神又一次开始要发新招了，一股股灰暗的雾气从其额头处蔓延开来，一道通天彻地的灰色光柱闪过，一只漆黑深邃犹如星空的眼睛终于睁开。轰！一瞬间黑火缭绕就像是金三那黑火的升级版，好似真的要将世界焚尽了似的。

　　金三的脸色顿时很精彩，其实当初在无遮大会的时候，他与古沉只见就曾经用黑火和白火在不知觉的情况下对战过，所以对于这种单纯为了毁灭而生火焰可谓非常了解。

　　用孟晓的话说就是阴极阳生，毁灭到了尽头就会崩溃为新生，而这湿婆神的毁灭之焰就是徘徊在崩溃的边缘，也就是几乎将毁灭衍生到了极致，不知比金三的黑火高端到哪里去了。

　　只是……咱们现在是有装备的人了，才不会跟你死拼呢！

　　“看符咒！”古沉咋咋呼呼的怪叫一声，抬手就是三张齐施。而只闻耳旁一阵阵呼啸闪过，一道接一道的符咒从他的身边划过射向巨大的湿婆神。

　　因为刚刚孟千凡的幻术符咒威力强大，那些杂鱼和精英几乎都被影响到了，眼下唯一能够脱困的也不过是个别乾坤道果和地道的高手了。所以现在众人的符咒都是打给湿婆神的！

　　Piapiapia！最先的三张符咒贴在了湿婆神的小臂上，砰一声炸开一团烟雾，绿色盎然的树木与花草刹那开遍湿婆神的全身。繁茂的树林哗啦啦的变成一片足有五米多粗的树藤将湿婆神仅仅缠住。

　　众人精神大震，虽然不知道这到底是什么禁咒，但一瞬间就将湿婆神缠住倒是真的。紧接着是一片大火，这火远没有湿婆神的毁灭之焰来的彪悍，甚至红红的火苗已经昭显了他凡火的身份。但其有一个特点，就是温度极高，高到空间已经在火焰的灼烧下出现了一片片黑色的裂纹。

　　大火沾上湿婆神的身体让这大家伙一阵疯狂的惨叫，整张神脸再也没有了之前的高高在上反而变得越发狰狞。

　　不过那么多张符咒可不是随便扔着玩的，噼里啪啦的一阵脆响几乎在湿婆神的各处地方都有命中。

　　咚！胳膊上血肉飞溅，一片用无数风刃组成的龙卷风瞬间就给其造成了上万道细小的伤口。砰！左脚面一朵冰花闪出，将本就发紫的皮肤冻得铁青一片。咔！屁股蛋子上突然间绽放出蝗虫群般的虫鸣，一大片的黑色甲虫开始疯狂的啃噬湿婆神的菊花！

　　“啊！”

　　那听者伤心闻者流泪的惨叫让所有人都打了个寒颤，孟千凡更是诡异的转头问道：“你们怎么往人家屁股上扔？”

　　众人齐齐转头望向李子修，这个锅他们可不背，李子修有些无辜的撇了撇嘴，“我只是想打他的后背，只是错误估计了他的身高，你们懂的？”

　　“懂，你不是故意的，是有意的！”孟千凡说着挑了挑眉毛，伸手又给了李子修三张。

　　众人看得纷纷白眼乱翻，原来你也是个闷骚的大叔啊！

　　一个个独特的效果炸开，湿婆神的状况越发的凄惨了起来，哪里还有半点神的威严啊。众人不知道那些符咒到底都是什么级别的，但知道能够让地道级别的神魂宝都受到伤害，其等级绝对不低。

　　“嘿嘿，那个大叔，能不能给我也来几张。”

　　身边讨好的语气让孟千凡下意识的去掏符咒却陡然愣了一下，回头看着归海无心，“唉？你不是在破坏护山大阵吗？到这来掺合什么？”

　　归海无心有些得意的道：“嘿嘿，我已经找到护山大阵的弱点了，护山大阵毕竟是抽取地脉而成，若是想要破坏就要以毒攻毒，也就是同样用地脉反击。所以我现在启动了界脉图也开始吸取地脉之气，只需一刻钟后就能吸收圆满，到时候一击就可以让护山大阵击碎了。”

　　孟千凡眨眨眼，他对于阵法的研究要比孟晓深，所以几秒过后就听明白了，看了看那放置笔记本电脑的地方，点头道：“如此也好，这是三张防御型的符咒，你去……噗！”

　　归海无心整个人傻在了那，你不给就给呗，吐什么血啊！

　　众人大惊，只见孟千凡身体一晃就要瘫倒，这时归海无心反应过来也不顾满脸的血液就要去搀扶，但还未等扶到就也跟着鲜血狂喷同样糊了孟千凡一脸，好吧，这一次扯平了！

　　“谁！”

　　铁琉璃大急，天地失色瞬间弥漫了整个宫殿，然而却并没有任何发现。眼看着两人就要瘫倒却见孟千凡牙根一咬再次立住，其抖手撕开一张符咒，生机盎然的绿色形成一团环状在两人身上来回回转，使得他们的脸色瞬间好转了不少。

　　孟千凡动作不停一把拉住归海无心钻进了渡厄舟中，“小心，敌人用的是咒杀之术！”

　　孟千凡脸色难看的长喘了一口气，刚刚有人用咒术引发了他体内因为抵挡湿婆神所受到的内伤。本来这伤势并不严重，只是内脏受到压力被震了一下而已，但刚刚这种无形的咒术却直接将轻伤变成重伤并引发了出来。

　　众人闻言纷纷灵气缠身，转头望向那台笔记本，只见其虚幻了一瞬但最后还是重新固定住了。

　　“好一招釜底抽薪，竟然想利用咒术重伤归海无心，以至于让界脉图失去控制失效。只可惜，我的渡厄舟可是连诅咒也能挡哦！”孟千凡转身望向远方，尸山方向那一片浓密的丛林之中，冷别离缓缓合上黑色的笔记本，笔记本上，孟千凡与归海无心的名字在两人进入渡厄舟中后就已经消失了。

　　“你去帮着纳伦吧，那个孟千凡现在受了重伤，渡厄舟不会维持太久的。”

　　话落，一直未曾出现的撼山破在五色剑光的环绕下电射而去！


第八百七十八章 谁阻我，我杀谁！

　　有这样一种感觉，莫名毫无缘由的就觉得冷，然后惊悚、恐惧就开始在心中滋养，轻者反应过来就是一头冷汗，重者直接瘫倒在地。

　　本来古沉等人也想跟着孟大叔进入渡厄舟中蹭下安全指数以免自己也被诅咒了，只是谁知道还没有等进去就被一股子杀意给从上到下洗礼了一遍。最令人难以接受的还是这杀意是源自于身边！

　　所有人脖子有些僵硬的转头望向雪嫣然，明明她的脸色还是一如既往的淡然，一如既往的漠视，偏偏那一浪浓过一浪的杀意却像是不要命的向外疯狂倾洒。这强烈的反差只看了一眼就差点让众人别扭的发疯。

　　这种感觉难以形容，非要形容的话就是两个明明百合的美女偏偏埋怨对方没有小丁丁一样别扭。

　　“呦！你就这么着急啊？”

　　雪嫣然对着空气轻笑，那略带嘲弄的表情看得古沉等人一阵莫名其妙，这姑娘咋还疯了呢？没事对着空气就学会自言自语了。

　　这一幕孟千凡却是看过不止一次了，在漂洋过海那段时间，雪嫣然经常这么用话语刺激雪嫣然，不过原来的那位显然也不是好相与的，无论这位怎么刺激都没有什么多余的反应。但是这回看这位的得意表情，怕是这莫名而来的杀气就是源于那位了。

　　“这么说来……”孟千凡的双眼有些通红，转头向着远处疾驰而来的撼山破。

　　所谓仇人见面分外眼红，就是眼下的情景了，孟千凡伸手从裤裆里掏出一沓子符咒交给旁边刚刚恢复了不少的归海无心，“朝着那个过来的家伙扔！”

　　归海无心整个脸皮都扭曲了，“我这刚刚恢复啊，你就这么摧残我吗？还有，你不是所裤裆里没有藏符咒吗！”

　　其实不用孟千凡和归海无心倾泻火力，在发现了撼山破的同时，一张张符咒就已经哗啦啦的如暴雨般盖了过去。这些符咒都是刚刚剩的，好吧，众人都很鸡贼，全部都在身上藏了那么一张符咒。

　　好东西就是要用在关键时刻才好，比如，看到撼山破的时候！

　　撼山破此时心中充满了愤怒，老子纵横天下已经不知多少岁月，杀人如麻的境界在他看来完全就是小儿科，甚至于杀戮这个词都已经不知不觉间融入了他的生活。什么时候老子杀个人竟然还有人赶来报仇了？你们是吃了雄心豹子胆吗？很好，一会儿本座定要将你们生吞活剥，男的生不如死，女的生生死死！

　　然后，撼山破瞬间就怂了！密密麻麻的符咒刹那间充斥眼帘，各种颜色的璀璨光芒交织在一起竟然形成了一股法则能量潮汐，陡然绽放的威力将大片的空间摧枯拉朽的变成碎片。而无数碎片又向着撼山破爆射而出，势要让其粉身碎骨，用他自己的话说就是既要生不如死又要生生死死。

　　“啊！小辈放肆！”

　　撼山破仓惶大叫，五毒仙剑闪耀出刺眼的光芒汇聚在一起跟能量潮汐狠狠的撞在了一起。轰隆隆的巨响即使在外面的五色军也能够听到。

　　五毒仙剑绽放的光芒在一瞬间就像是个被压到极致的海绵，若是再加重哪怕一丝都有可能让那内部的稳定结果彻底崩溃。不过撼山破显然也是极具韧性的，他咬着牙整个脸皮都青筋毕露，死命的催动着体内的灵气。

　　能量潮汐疯狂侵蚀光芒，一层又一层、一次又一次，仿佛一个会呼吸的心脏，每律动一次都会将光芒狠狠的挂下去一层。而那些空间碎皮更是残暴，纵横切割将空间连带这光芒都划出一道道黑印。

　　这都然爆发的大战瞬间看懵了纳伦和冷别离，湿婆神萌萌哒挠了挠后脑勺，看来刚刚这些家伙还是蛮客气的啊，至少没有这么夸张。

　　而冷别离也有些哭笑不得，他同样没有想到，这些人竟然如此的疯狂，看来真是要重新估量孟晓在他们心中的地位了。

　　“呃啊！”

　　一声长长的巨吼，撼山破将怒气爆发到最高，终于算是凭借着五毒仙剑的强大，挥出一道道剑光将能量潮汐与空间碎片统统扫成了虚无。

　　喘息、疲累、蓝瘦、香菇，这些就是获得对抗胜利的瞬间所感受到的，撼山破的表情满是疲乏，就像是普通人连续跑了两个马拉松那么夸张。

　　“趁他病要他命！”

　　孟千凡一拍巴掌伸手就再次掏出一把子符咒要递给众人，只是他的手刚刚伸出渡厄舟，一道剑光已经划过空气刺穿了孟千凡的手掌！

　　“啊！夭寿啦！儿媳妇殴打老公公啦！”

　　孟千凡捂着一个狰狞血窟窿的手开始哭叫，众人闻言一阵大汗，转头望向雪嫣然不由一阵阵警惕。

　　无双剑随意的擎在左手随意的玩了个剑花，望向孟千凡的脸色一片冰冷，“我说过，撼山破是我的猎物，你若是跟我耍这种小心眼，别怪我翻脸不认你这‘老公公’！”

　　众人莫名其妙，孟千凡却是脸色有些别扭，刚刚他那么积极可不光是要急着帮儿子报仇，还有就是希望先一步将撼山破灭掉，到时候这个雪嫣然无法完成手刃仇人的诺言，那个雪嫣然自然也就不用在乎什么约定了。他相信，到时候只要有他们这些人的帮忙，一定也可以像当初救铁琉璃般帮她渡过难关。

　　只是可惜，撼山破比他想象的还要坚强，且这个雪嫣然也是果决无比，若是再有动作她真的会先跟自己人做过一场的。

　　雪嫣然冷哼一声没有再关注众人，身形一闪已经跳出了渡厄舟的范围。

　　天地同寂，风云止息，哪怕是那些缠绕着湿婆神的符咒威力都跟着消减下来最终无效。然而此时的湿婆神可完全没有再乱来的兴趣，望着那一步步走在虚空中的曼妙身影，一股子寒冷袭上心头快将他冻成冰块了！

　　无双剑随意的点在虚空中，就像是那片虚无中有着什么坚实的土地，一点就是一片波纹，波纹辐射过五毒仙剑的光芒，顷刻间就使得剑芒再消减一层，比之刚刚的能量潮汐还要强大疯狂。

　　撼山破身形不可抑制的晃了晃，脚步后退满眼难以置信的看着雪嫣然。这个女人他们当然认识，不光是玉虚宫的核心弟子更是神器传人，但她充其量也应该是刚刚证道乾坤啊，怎么一上来就是地道的修为，而且似乎隐隐超过了他！

　　“不要以为是神器传人老子就怕你，大不了将你封印看到时候玉虚宫主如何交代！”

　　撼山破的叫骂没有任何意义，雪嫣然从亮剑的那一刻就已经开始攻击了，叮！撼山破所看到的下一个画面便是无双剑捅向他的心脏。

　　这一剑快到了极致，快到了没有人反应过来，巨大的力道狠狠击在心口，撼山破只觉胸口一阵阵沉闷却是根本不敢有任何迟疑，玩了命的向后退。而胸前一道无色光芒也跟着晃了晃，他虽然没有反应过来，但是五毒仙剑的自主护主功能却是救了他一命。

　　雪嫣然厌烦的哼了一声，剑与剑也是不同的，有的人是拿在手里运用剑术随着身体挥动，有的人却是悬浮在空中随着意念运使，两种方法并没有什么优劣，关键还是看用剑的人而已。但是后者却独有一种宝剑自动护主的功能很让人闹心。

　　下一次身形闪过，叮，无双剑又一次被挡住，但这一回却是因为撼山破看穿了雪嫣然的移动方式。说起来与花湖的时空巨鲸有些相似，都是利用空间法则做到的。但时空巨鲸是在空间夹层中移动，是有时间差异的。但雪嫣然却是空间的跨越转移，简单点形容就是瞬间移动。

　　好在撼山破也是身经百战，通过对空间法则的感知能力，他也算是跟上了雪嫣然的攻击力度。只是这一接招却再次陷入了困境。

　　剑意！使风云变幻、使沧海变桑田般的剑意！那是代表了天地的剑意，地水火风尽皆任其指挥，光明黑暗任其幻灭，时间空间任其拉伸破碎！几个剑花闪烁，已然一片只有天道高手才能具有的气势尽显无疑！

　　噗！五毒仙剑的光芒像是虚幻的肥皂泡般轻易幻灭，眼看着三尺剑刃缓慢的递到了眼前，而他却根本就无能为力。

　　就在所有人将心提到了嗓子眼的时候，呼！风啸掠过耳旁，撼山破的脸颊淌出一缕血痕，无双剑从他的耳边直刺而过。

　　撼山破此时与雪嫣然的距离已经不足一米，他能够清楚的从雪嫣然面上看到一闪而逝的迷茫，只是他来不及细想到底如何，五毒仙剑炸出一蓬毒雾算是勉强将雪嫣然逼退了。

　　再次站定的雪嫣然缓缓转头，望着从树林深处走出的冷别离，无双剑倒握在手，轻轻在持剑的手臂上蹭了蹭，一抹玄妙的波动开始缠绕她的手腕。这股波动就像是一个巨大的磨盘，旋转之间似乎将什么透明的东西给磨碎了。

　　“你想阻我？”

　　“不想，但不得不阻。”冷别离的话有些无奈，但雪嫣然可不管你是否无奈，身形闪动间已经来到冷别离头顶当头劈下。


第八百七十九章 笔记

　　雪嫣然此时颇有一点疯子、煞星的意思，谁敢阻止她报仇那就是她的敌人，神挡杀神、佛挡杀佛！冷别离敢挡着她，那就会简单直接的一剑劈过去。

　　这一剑很难挡，尚未接触就像是在跟整个天地作对一样。冷别离不知道这到底是代天锁的能力还是太上忘情录的能力，但是无论是哪一种他都不惧，他有他自己的道。

　　锵！仿佛是一种刀剑入鞘的声音，雪嫣然的长剑突然间被一个白骨森森的手掌给捏住了。只是这手掌却并不是真正意义上的骷髅骨骼，而是一种好似用白骨组成雕刻的人手。

　　雪嫣然秀眉微皱，这一剑乃是太上忘情录以身合道的极致体现，完全可以理解为是世间无数元素法则对于敌人的压迫。可这个家伙竟然毫发无伤的接了下来！

　　远处的古沉等人此时也纷纷面色凝重，当初他们去帮助铁琉璃的时候也是见过太上忘情录威力的，这是一种忘却人性以身代天的神奇功法，虽然后遗症太过严重，但威力那是真心没的说啊！

　　尤其是曾经深受其害的铁琉璃更是了解这一剑有多强，但是现在看来，似乎这个冷别离的实力有些深不可测了。

　　这个世界最看重的不是资质、不是努力，而是魂宝！只要你有一个强大的魂宝，哪怕你的实力尚还弱小也绝对不可小觑。如果你本身修为强大，再有一股更猛的魂宝，那就绝对是一方霸主了。

　　而此时在雪嫣然面前的是一个神奇的生物，她的全身都是白森森的骨骼，虽然是人形但更像是一个站立的虫子身躯，头颅倒是一个标准的美人面向，浓重的烟熏妆赋予了她一丝神秘，一层薄如蝉翼的白色黑线轻纱披在肩上并盖住半边面颊。

　　雪嫣然从来没有见到过这种生物，甚至连远处渡厄舟中的孟千凡也露出了一抹疑惑，这世上还真就很少有他所不知道的东西，但现在，偏偏遇到了！

　　雪嫣然双眼微眯也开始认真了，手中长剑曼妙挥舞像是音乐家手中的指挥棒，各种各样的攻击随着挥剑降临，在看不见的角度，以想不到的方式，每一招每一式都是杀招，每一剑都像是足够将任何一个地道高手劈死。

　　然而，这个奇怪的生物却像是总能够事先洞察到雪嫣然的攻击一般，总是即使的凭借她那坚硬的身体将攻击挡住。一时间，雪嫣然与冷别离之间的战斗像是进入了垃圾时间，好似谁也奈何不了谁，但众人却神色越发沉重了，因为到现在为止，一直运动着的只有那个奇怪生物和雪嫣然，冷别离可一直都站在原地未曾挪动过一步。

　　“怎么尸山护法中有这么猛的人物？”金三嘴角抽了抽，摸了摸自己的长枪，心中却是想到若这个敌人对付自己，自己该怎么打。嗯，好像没法打啊！

　　古沉眼珠子转了转，“不会又是一个像当初阿道夫那样隐瞒修为的人吧？他也是天道强者？”

　　“不，我能够清楚的感觉到，他仍然是地道修为，只是……应该是源于他那魂宝的能力。”铁琉璃深深的吸了一口气，她最熟悉太上忘情录的攻击方式，其实在她看来想要挡住雪嫣然还是有许多方式的。

　　比如雪嫣然的攻击都是通过剑意引领天地法则攻击的，只要你对剑意的领悟足够，那还是能够通过对剑意的感知挡住攻击。只是这太难了，至少在铁琉璃大半辈子所遇到的高手中，似乎只有孟晓具备这种能力。

　　不过同理，这个奇怪的魂宝一定也通过了某种特殊的方式来抵挡雪嫣然，但是什么呢？

　　“喂，大叔哎，你们全家不都是学霸吗？说说看这到底是什么魂宝啊！”古沉有些着急，不过他不是着急雪嫣然，毕竟她拿不下冷别离但也不会有危险。他着急的是，现在湿婆神和撼山破都被吸引了注意力，若是一会儿反应过来了，那现在受了伤的孟千凡可真挡不住几下。不如给冷别离制造点麻烦，然后吸引住他们的注意力，这样等他们回过神来的时候，估计结脉图也彻底摧毁了护山大阵，到时候外面的军队一进来，这场战斗还有的打。

　　只是他明显高估了学霸的人设，学霸也不意味着无所不知，所以在孟千凡嘴角抿了抿后他就已经知道没指望了。不过对于学霸来说，不能用丰富的知识装13这事几乎是不能容忍的，所以孟千凡低头掏出了一张借书证，为了能够不露痕迹的逃跑，他可是封印了这借书证好久了，现在为了搞清楚这到底是什么魂宝，也不得不再找找青玄音的图书馆了。

　　刚一打开封印，果然一大堆的纸片子就飞了出来，孟千凡看都不用看就知道肯定是老婆在不停的质问。只是他自我催眠般地说道：“嗯，等我解决了战斗再给你回信，亲爱的！”不过却任凭那些纸片子散落一地都没捡。

　　就在这时，砰一声闷响，孟千凡揉了揉自己的额头，一本转头那么厚的书就这么直不楞登的拍在了他的头上，一张纸片也从书中掉了出来。

　　别人也许不知道，但孟千凡却是一阵苦笑，想不到为了等到他重新开启借书证封印的时候，青玄音竟然一直在自己的图书馆中等着自己。

　　这下子真的躲不过去了，孟千凡认命的拿起这张纸片，“你在哪？”

　　孟千凡这个感动啊，看看！到底还是自己的老婆贴心啊，这第一句话竟然就是担心的询问而不是破口大骂！嗯，好吧，也有可能是要找到他之后在毒打一顿。

　　孟千凡掏出笔写道：“尸山血海。”

　　纸片几乎秒回，“危险吗？”满满的关心啊！

　　孟千凡感动的刚要写不危险，只是想了下又将有关于冷别离魂宝的特点写了上去，这一次的回信很慢，外面雪嫣然足足打了有百招了才见到纸片。

　　孟千凡拿到纸片后眼神一亮，提起灵气开口喝道：“这是一种称为死神的魂宝，与其伴生的还有一本笔记，这种死神本身实力强劲，但更麻烦的是那本笔记。这种笔记只要将人的名字写上就能够在一定程度上控制名字的主人行动。若是同时写上名字主人的魂宝，那则可以决定名字主人的生死。双方的修为差距越大，则控制越简单！历史上曾经出现过一次，那次的死神名为琉克，是一种将因果律和死亡法则运用到极致的魂宝。观测弱点只有极强的生命之力才能够伤害到死神！”

　　孟千凡的声音大有穿云裂石之势，让远处还尚显淡定的冷别离脸色猛然阴沉下来，而不光众人恍然大悟就连湿婆神和撼山破也眼神怪异起来，话说他们也不知道冷别离的魂宝竟然这么夸张。

　　雪嫣然的身形一顿，下一秒恍然地笑道：“原来如此，倒推因果律吗？怪不得总是能够知道我的攻击方位，那看来只能看看谁更狠了！”说着空间忽然像是光明了起来，浓厚到肉眼可见的生命之力凝聚在剑上朝着冷别离砍去。

　　“阿玛！别用身体硬接了！”

　　随着冷别离的提醒，那个浑身白骨的女性死神双手被浓重的死气缭绕，一柄纯黑的剑刃凝聚而出，这是死气的凝结专门用来跟无双剑硬嗑的。虽然这个名为阿玛的死神不懂剑法，但有因果律的辅助，她也不需要懂剑法。

　　而另一边，冷别离也开始参战了，他拿出笔记提起笔就要写些什么。

　　这个举动倒是将古沉等人吓了一跳，一帮人嗖嗖嗖的冲进了渡厄舟中。只是刚一进来又有些好笑，话说他们其实不用那么紧张的。这死神的笔记若想要奏效就必须将人名和魂宝名字都写上才行，貌似他们的魂宝名字并不好写吧！

　　金三三个魂宝，自己都快忘了拿个是本命魂宝了，冷别离凭什么知道？小鱼的棺材从来就没有告诉过别人名字。古沉自己都不知道那神器镜子叫什么，以前不过是神镜神镜的乱叫而已。荆棘的本命魂宝早就没了，现在连身体都是吸血藤变化的。金绝的魂宝当初只有炼魂宗的少数人和古沉等人知道，完全没有被出卖的忧虑。小麦因为爱上了自己的魂宝，所以一直在隐藏梅路艾姆，有本事你就猜猜人家叫什么。胡杏的魂宝至今只用了一次，谁都不知道叫什么名字。李子修的魂宝是神，就连他自己都不知道阿努比斯的全名呢！归海无心是神器传人，他不敢杀。光知道孟千凡拥有渡厄舟，但其本命魂宝是什么也没人知道，毕竟连他自己都很少用了。铁琉璃倒是有点危险，但其本身实力也快地道了，想要直接咒杀无疑相当困难。所以，这个冷别离所能做的只是干扰他们的行动，就像当初隔空救援林琪时那样，就像刚刚让雪嫣然刺偏一样。

　　孟千凡看到众人的表情也想到了这些，不禁有些好笑，这时一个纸片又飞出来，“战况如何？”

　　孟千凡没有多想，直接回道：“正在往好方向发展。”写完看了看那越发闪亮的笔记本电脑。

　　谁知这时又有一张纸片飞来，“给我老实等着！”

　　“……”


第八百八十章 对撞！

　　一个能够倒推因果律的敌人该怎么打？答案是生打！所谓的生打就是比谁的力气大，在招式无用的情况下，比拼的就是修为这种硬实力。虽然冷别离不知道修炼太上忘情录后的雪嫣然到底有多强，但是他对自己仍旧有着无比的自信，毕竟他可是半步天道的高手了。

　　所谓自己的情况永远自己最情况，雪嫣然通过太上忘情录达到了地道级别，但是想要晋级天道是需要灵魂蜕变的，而如今雪嫣然体内的情况自然不可能再进行什么灵魂蜕变，所以地道就已经是她如今的极限，而且入了地道就要为晋级天道做准备，雪嫣然的情况也不可能去准备什么，所以她实质上的修为等级不过是初入地道的阶段，只是因为手段强大，这才能够将一众老牌地道强者逼的束手束脚。

　　但是以她如今的修为面对冷别离还是略有不如，只是剑意与太上忘情录的加持这才在场面上压制了死神阿玛。可这样一来，这场战斗势必会变成持久战，而持久战的问题就是古沉等人的压力会变得非常大。因为在看了一会剑刃毫无营养互磕的战斗之后，撼山破与纳伦终于反应过来了，这边还有好几个闷声围观的作乱份子！

　　“受死吧！”

　　撼山破经过刚刚雪嫣然的一阵暴打之后整个人都有点斯巴达，张牙舞爪、竖眉瞪眼的样子看起来就很狂野。而五毒仙剑合一之后的璀璨五色剑光也以极速狠狠的撞击在了渡厄舟上。

　　咣！一声好像是铁锤重重的轰击在铁毡上，与刚刚的闷响完全不同，而渡厄舟内的孟千凡的脸色也跟着变了一下，略有些苍白的嘴唇哆嗦着大叫：“哈哈哈，来啊，有本事你就来啊，看看咱们谁先累死！”

　　旁边的古沉众人见状有那么点哭笑不得，以前没听孟晓说他爹是这么死要面子的人吧？呃，好像这个家伙也没怎么尽过父亲的责任。

　　“大叔！你要是挺不住了就换我们上吧，虽然打不赢，但是想要拖住他们两个应该也没有太大问题的。”古沉想了想劝道，同时已经不知道第几次将龙珠口袋拿出来了，他相信召唤一只神龙再召唤出金人之主应该能够挡住这两个护法了。

　　你看！这战局虽然一直处于劣势，但其实战略意图方面尸山血海的护法们一直都是被他们牵着鼻子走的。所以孟千凡真的不需要这么拼命啊。

　　孟千凡看了看那龙珠口袋再瞧了瞧众人并未多么紧张的表情也知道局势并没有想象中的那么糟，当初白之妖既然已经定下了这个计划就说明其认定计划还是有很大可行性的。

　　不过孟千凡都用渡厄舟挡了这么长时间了，怎么可能半途而废呢？怎么说咱也是当长辈的，现在孟晓的小姨子在外面玩命，这当公公的难道会怂？不存在的嘛！

　　“快收起来，这种东西当然是要用在关键时候，嗯，大叔我还坚挺的很！”故作一副大咧咧的样子从咯吱窝里掏出了一张符咒，啪的一声贴在了自己的胸口，一股子翠绿的光芒笼罩了头顶，而他的脸色也在以肉眼可见的速度回复。

　　众人一阵惊奇，想不到您还有啊！

　　古沉等人是看到了，只是外面的湿婆神和撼山破可看不到，湿婆神硬挺过了众多符咒攻击，狼狈无比的开启额头独眼，毁灭光束嗖嗖嗖的射在渡厄舟上。撼山破也祭起五毒仙剑不停磨着渡厄舟的光芒。而内里的孟千凡脸色也就在白红之间不停转换，从他的表情上看这还真是一种另类的折磨啊。

　　好吧，古沉等人是不着急了，但孟千凡心里却是在滴血。符咒这种东西其原理就是通过刻画阵法来沟通天地法则进行攻击，所以强大的符咒通常都是攻击型的，而辅助型与治疗型的则非常稀少。像孟千凡此时使用的这种符咒其实数量很少，之前已经用过几张，此时再用真就没多少了。

　　此时孟千凡心中却是有些后悔，要知道在治疗方面其实还是法术方面更擅长一点，法术体系虽然也是沟通天地法则，但因为基础并不是完全靠自己的领悟，而是以咒语中玄妙的律动来发挥作用，所以在攻击力上要差符咒一点。但因为咒语的千变万化却是在表现形式上要比符咒更多，而治疗型的禁咒卷轴也比符咒要多出不少。

　　只是孟千凡在逃离青家的时候比较紧急，而卷轴的体积自然比符咒更大，再加上他这次自觉是要打游击的，所以拿出来的多是进攻型符咒，治疗的就那么几张。

　　“还有多久能够打碎护山大阵？”孟千凡面色不变，但内里十足心疼的回头问道。

　　归海无心愣了一下回头望去，此时他的笔记本上已经开始如同呼吸般的开始闪耀着暗褐色的光芒了。其见状不由喜道：“快了快了，再有……三分钟！”

　　“三分钟？唉，这么快啊！”古沉脸色怪异地笑道，引得众人一阵白眼，你还嫌快了？

　　孟千凡也是摸了摸下巴，说不上是失望还是什么地叹道：“原来我还以为这种紧要关头都要像戏剧中演的那样，千钧一发之际才能达成任务目标呢！”

　　古沉在一边闻言猛拍手掌，叫道：“对对对，我也是那么认为的，这根本就不刺激嘛！”

　　一帮人满头黑线都懒得搭理这俩货，归海无心弱弱的举手，“其实我也可以人为的让它慢点的。”

　　孟千凡唏嘘的叹了口气，“算了，三分钟就三分钟吧，看不到本座的英姿，是他们的损失。”

　　“……”

　　三分钟长吗？一点都不长，至少在众人看来根本都没有什么感觉，虽然他们都很期待打破护山大阵的时候，可是在明知道没有难度的情况下，这心情也就越发的平淡下来。

　　轰！轰轰！轰轰轰！

　　好似空腔中的闷响毫无预兆的从地下发出，一开始非常轻微，甚至都感觉不到震动。只是众人都乃高手，听闻此声便都停了下来。归海无心再次望向笔记本，嘿嘿，成了！

　　没有最后一刻的力挽狂澜，也没有一波三折的劫后余生，护山大阵在众人的安排与努力下就这么被毁掉了。

　　界脉图吸收完了地脉的能量后用地脉自己的力量将护山大阵与地脉的联系割断了，而从现在开始，直到护山大阵将最后一点的力量用尽后，这个保护了尸山血海不知多少岁月的大阵就要彻底消失了。

　　……

　　这一刻，古沉和孟千凡他们在等待，大阵之外被尸山血海弟子们压着打了半天的五色军也在等待，只是他们不知道。护山大阵与尸山血海休戚相关，所以当护山大阵被破的时候，身为山主与血神的赤颜和黄泉都是能够感知到的！

　　“吼！臭女表子，你敢毁我大阵？因为是神器传人我才不打你，不要得寸进尺啊！”血神气急败坏的怒吼着，一片浓厚到遮蔽阳光将天地都映红了的血海疯狂的冲刷向坐在蛛母头上的白之妖。

　　白之妖闻言自然也知道古沉他们已经将护山大阵毁掉了，在高兴之余却也不管硬接这一下，不过这里漫天都是蛛网，而在蛛网上蛛母的运动可是超级快的，所以哪怕以血神的眼力也很难准确追踪的蛛母轻易就闪出了老远。

　　血神愤怒的冷哼一声转身朝着尸山血海冲去，白之妖见状自然不能放他轻易离开，只是现在血神将血海围绕在周身，几乎就处于不败之地，任凭白之妖的蜘蛛设下多少蛛网和陷阱都拦不住他。

　　其实白之妖虽然在长久的转生中学会了很多，可真正拿手的还是用毒，但是她的毒素是无法侵染血海的，在这点上看，其实血神是有些克制她的！每当这个时候，其实她都不止一次的响起了她的父亲，那个曾经被玉虚宫圈养的男人，他的魂宝是冰蚕，牵魂丝因为冰蚕的原因所以得到的属性是冰，若是有那个的话，定然可以将血海冻住，只可惜，现在说什么都没用。

　　就这样，两人一个拼命拦一个什么都不管的疯狂向前冲，距离尸山血海已经是越来越近了。

　　苍穹之海上，山主砸吧了一下嘴巴，有些不爽的道：“你们报仇就报仇，干吗把护山大阵都拆了啊？唉，真是歹命，好不容易逍遥一段时间，净给我找事！”自言自语的同时却是不停的加快速度，整个人已经看起来像是一颗火流星了。

　　嗡！吟！

　　就在这时，天地焕然一变，五彩缤纷的仙岛在冲过了一片白云后突然出现在赤颜面前。

　　龙凤齐鸣、万仙来朝，一处处梵音响起，天花乱坠间芬芳满世。往来皆大儒，谈笑全美女，乍一看去完全就是一处所有人梦想中的逍遥地。

　　赤颜的身形戛然而止，有些哭笑不得的朝偏左的方向道：“你觉得这种低级的幻象能够迷惑我？那些美女的尺寸完全不是我的菜！”

　　话音刚刚落地，美女们的尺寸突兀的增长了一圈，整个看起来凶残无比！

　　这下赤颜满意了，点头笑道：“这还差不多，只是你一个和尚玩的这么污，不太好吧！”

　　海风吹拂，一个身着黑袍的潇洒人影缓缓自虚空走出，漆黑如缎的及腰长发随意披散下来，淡然的气质让人一见就顿生好感。

　　赤颜有些诧异的上下打量他，“嗯，你这造型还是蛮拉风的，至少比光头造型要帅的多。”

　　既然谈到了光头，来人自然就是已经补全了全部佛理已然被人们称为世间第二的佛主，李言！

　　“上次一别已是许久未见，赤颜先生可还好？”

　　李言很客气，既没有双手合十行什么佛礼，也没有刻意的寒暄，就像是两人真的如同久不见的朋友般询问。

　　赤颜饶有兴趣的点了点头，“怪不得世人都传你成了当世第二，嗯，这份境界倒也不愧第二之名了。”

　　“赤颜先生过奖了，在先生面前不敢称什么第二。”李言回答的不卑不亢，就那么直勾勾的看着赤颜，似乎在说，我的话完了over，该你说了。

　　赤颜满脸嫌弃的却是没有跟他拉家常的意思，“你既然知道还过来拦我？”

　　李言叹了口气，果然不能靠聊天把这事揭过去啊，“赤颜先生说的没错，在先生面前这第二不要也罢，要不？给晚辈一个第三当当？”

　　赤颜嘴角一抽，“别跟我这扯犊子，我现在要过去，你确定要拦我？”

　　李言顿了一下脸色渐渐冷，“前阵子我跟黄泉做过了一场，当时先生似乎并没有管。”

　　“废话，你老婆的事是撼山破自己造的孽，我自然不会管。黄泉那混小子多事是他自己的问题，也与我无关，我为何要管？”

　　“那先生现在又何必趟这浑水呢？”

　　赤颜好笑道：“你们当我瞎的啊，这明显是要将尸山血海连根拔起啊，护山大阵都破了，我还能崩点爆米花坐看啊？”

　　“先生不是会在乎尸山血海的人。”李言摇摇头回道。

　　“看来你还是了解我的，不错，我确实不在乎，只是当初答应了上一辈山主，定要全力保护尸山血海。尸山血海我不在乎，但承诺我在乎！”赤颜耸了耸肩，表示自己也很无奈啊！

　　李言点了点头似乎并不出乎意料，接着双眼微凝，“既然如此，就只能得罪了，请先生赐教，也让晚辈看看天下第一到底有多强？”

　　赤颜为难的挠了挠头，他是真的不想打，首先这事的起因的确是撼山破那混小子乱来，人家报仇是真的无可厚非，只是受到诺言约束，他这个当山主的也不能够坐视不管啊！好吧，大不了回去之后直接将撼山破交出去就是嘛！

　　不过他也是好面子的，撼山破可以交，但你在这拦住我就有点过分了啊！

　　赤颜想了想还是劝道：“你确定要拦我？虽然你补全了佛理，不过你也应该明白，凭我的实力，对付你们这样的天道高手，那可真的是一刀一个小朋友，很凶残哒！”

　　李言神色坦然，双手合十一蓬浩瀚的紫金色光芒照耀了整片天空，盘膝坐于虚空，座下一朵盛开的黑莲缓缓将其托起。

　　“多谢赤颜先生成全，晚辈自知实力有限，确实没有把握拦住先生，所以……”

　　“所以晚辈也掺和了一手，不知先生可否高抬贵手？”

　　幻境破碎的刹那，一袭青衣单手负后，挺胸抬头霸气自显，青玄麟手托混元金斗走出虚空站于李言身侧。

　　两个天道的气势齐齐绽放，一瞬间改天换地、怒海咆哮，万里生灵绝迹，有的只是肃杀！

　　赤颜的脸型都整个囧了，“你也来掺合？我好像听说你不打算参与进来吧？怎么改主意了？”

　　青玄麟摇摇头，却是回答的颇为洒脱，“毕竟家大业大，损失太过惨重不划算，不过现在有人大头阵了，这自然就不同了！何况，我其实挺喜欢我那外甥的！”这话说起来似乎很舒服，好像这种话才是他应该说的那般。

　　赤颜却是翻了个白眼，好吧，这一看就是放下包袱的样子，“可是就凭你们两个似乎也不是我的对手吧？”说着又瞧了瞧混元金斗，“嗯，若是加上混元金斗估计能让我晚到一刻钟，不能再多了！”

　　李言点头，“先生的实力晚辈自然相信，可若是再加上戊己杏黄旗呢？”说着在袖口一抽，却是掏出了一杆昏黄大气的幡旗，轻轻一抖就金莲万朵与他座下黑莲相得益彰，端的毫无破绽了。

　　赤颜嘴角一抽，“又是混元金斗、又是戊己杏黄旗，你们是跑我这来消遣我的吗？”

　　李言摇头，“晚辈这戊己杏黄旗也是刚刚得到不久，还要多谢青家主的馈赠。也没有妄想能够挡住先生多久，只是我净土也还是有些珍藏的，到时候再请先生一一品鉴就是。”

　　赤颜看了看李言又瞧了瞧青玄麟，一摊手，“那就是没得谈喽？”

　　两人沉默，赤颜索性撸起袖子，“那就打一场吧！”他是看出来了，今天要不将两个家伙打服了，他是真的没法过去了。

　　……

　　之前所有人都曾经想到过，这次白丝国的动荡定然是一场改写世间格局的大事件，只是大概所有人都没有想到，眼看这浩大的攻山战斗其实并不是真正的主要战场。在人们看不见的地方，才是真正左右战局的关键。

　　不过现在这些对于五色军的战士与古沉等人来说都不重要，他们知道的是，护山大阵破了，尸山血海与白丝国五色军这场大战正式爆发！

　　大阵破碎的刹那撼山破与湿婆神就已经停手了，他们再跟渡厄舟针对已经没有意义了，望着即将撞在一起的两方人马，撼山破怒道：“所有长老去指挥弟子迎战，别跟一群莽夫似的与敌人硬撞！”

　　一道道人影窜出，为首者正是林琪，她现在已经是尸山仅剩不多的长老了，接着就是花湖，其坐着时空巨鲸早就已经安全回到了尸山血海，此时大战自然不能再藏着了。再就是令狐血和幽冥罗，他们虽然不是长老，但一个是核心弟子一个在众多弟子中颇有威望，所以作为指挥倒是很合适。

　　“亮尸布血海！”

　　两方长老齐齐怒喝，刚刚还因为护山大阵被破而有些慌乱的弟子们顿时就有了主心骨，一个个的开始往外掏拿手手段。

　　尸山弟子每人身上至少有那么几个尸袋，这一挥手便是漫山遍野尸海，而有了这群尸海的顶上，其余弟子则有意识的开始向后转移。

　　血海弟子则将血魄珠纷纷打了出去，瓢泼大雨般的血魄珠落地顿时掀起漫天的血气，血气与尸海混合竟产生奇妙的作用，使得僵尸们双眼血红纷纷陷入了狂暴。

　　这一刻，尸山血海中低层力量的强大体现得淋漓尽致。那一望无际的狂暴尸海让人哪怕看一眼就感觉头皮发麻，更遑论在尸海的后面还有无数的尸山血海弟子们擎起自己的魂宝遥遥攻击！

　　原本占据数量优势的五色军这一刻突然间陷入了劣势，战士们看着一望无际的狂暴尸海不禁有些恐惧。然而将为兵的胆，一声怒吼将他们的勇气再次唤回。

　　“结军阵，为了女皇，为了没有尸山血海的生活！”

　　将军们也怕，可是当得知女皇回归的时候他们就已经决定拼了。这声口号虽然看起来很狗血，但却是他们真正的心中所想。

　　世人都以为尸山血海是白丝国的靠山，世人都羡慕白丝国有这么一个天下第一大派的靠山，但是谁又能知道白丝国百姓的苦？

　　难道眼前这一望无际的狂暴尸海还不能说明什么吗？这些僵尸、这些血气都是哪来的！

　　曾几何时，在白之妖的时代，尸山血海从来不敢对白丝国的百姓乱来，可是随着时间的流逝，尸山血海越发的过分起来，他们将白丝国当成了养猪场，每个百姓都是他们养的牲口，他们想炼尸了去杀点人，他们想炼血魄珠了去杀点人，不是没人反抗，但面对尸山血海这样的庞然大物，他们能怎样？

　　现在白之妖没有让他们失望，普一回归就带领着他们起来反抗，即使这次反抗会失败，但他们也不想再忍了！

　　“杀！”

　　五色军的战士在这一刻仿佛将无穷的煞气也跟着融合进来军阵之中，凝聚成的五毒甚至镀上了一层金属色的光芒。携着疯狂的气息就向着狂暴尸海杀了过去！

　　轰轰轰！一连数声巨响，五毒在狂暴尸海之中仅仅是一滚就压死了至少上万的僵尸，只是狂暴尸海的威力太过凶悍，仅仅刹那五毒就被僵尸淹没，在不停的撕咬之下五毒很快崩溃！

　　五色军再次变阵，军阵幻化无数战马，士兵们纷纷上马。“弓骑兵游走抛射，重骑兵冲击！”

　　五色军分出了两道洪流，一者战马不停迂回，手中长矛长弓抛射不停，另一者朝着尸海撞去企图利用强大的冲击力在尸海中撕出几个口子。

　　林琪秀眉微皱，娇喝一声，“僵尸制造毒气领域封锁重骑兵，血魄珠幻化护罩遮挡弓箭长矛！”

　　无数尸山血海弟子应声施为，这一刻在破坏完护山大阵的古沉等人却是对视了一眼，“看来咱们的任务还没完啊，把这些指挥的干掉，还有，自觉牛13的去缠住那两个护法！”


第八百八十一章 李子雒是个科学家·净世之水

　　万军丛中取上将首级，这种拉风装13的事情无论在哪个世界都是少之又少。好在古沉等人一个个都属于艺高人胆大的类型。无论是冲阵还是偷袭，其实他们都可以有办法做到，只是另一边那个一直手捧笔记本乱瞄的冷别离实在太过烦人。

　　冷别离能够一路修炼到半步天道的程度，其智商是觉得在平均线以上的，再加上这么多年了都没人知道他魂宝的真正威力，可以想见其聪明程度绝对不比小鱼等人差。这样的一个人自然不会犯撼山破和纳伦那种错误。

　　冷别离从一开始就在盯着渡厄舟中的众人，他并不着急，因为从表面实力上来看，无论是高端战力还是中低阶层的战斗，尸山血海都是占据优势的。

　　而反观古沉等人则不同，他们若是想要有所进展就肯定要做些动作，毫无疑问在渡厄舟中是做不了什么动作的，那么就必须走出渡厄舟，可一旦出来，那么很抱歉，冷别离肯定会写上几笔，就算不能够直接催人性命，但让你脚踝扭一下、手腕抬高几寸或者在战斗的时候眼睛发痒眨几下眼睛还是很简单的。

　　渡厄舟中一众小伙伴叫嚣着出去帮忙，只是大家互相看来一眼却都没有动，好吧，众人的担心彼此都明白，只是现在真的就有点束手无策了。

　　“大叔，你这渡厄舟能够移动吧，直接移动过去好吗？”古沉想了想，既然不能够主动出去缠住对方指挥者，那何不将渡厄舟当成一个移动的炮台呢？

　　只是想法是好的，实施起来却遇到了巨大的问题，这问题倒不是来自于撼山破和湿婆神两大护法，而是来自于那些狂暴僵尸。

　　林琪只是瞄了渡厄舟一眼，说一句“推回去！”然后一群狂暴僵尸也不攻击渡厄舟，只是双手抵在光罩上直接凭借力气将渡厄舟给推开了！

　　在这过程中无论是古沉他们杀死多少狂暴僵尸都无济于事，因为尸山血海最不缺的就是僵尸。于是众人又懵逼了！

　　此时血魄珠的光罩挡下了大部分的箭矢与长矛，分散开来的军阵虽然能够让五色军更具有机动性，但面对这种龟壳显然有些力不从心。

　　五色军的指挥官当机立断将弓骑兵化为重骑兵融入大部队对狂暴尸海进行冲击。也幸亏此时五色军的坐骑都是军阵幻化，若是真的生灵怕是还没有打就要被血气所影响了。

　　轰隆隆的巨响连成一片，全身甲胄的重骑兵与身躯坚硬如铁的狂暴尸群狠狠撞在了一起，甲胄干瘪、尸躯破碎，一瞬间的撞击让两方人马瞬间就损失惨重，只是僵尸的损失并不被尸山血海的弟子们所在意。然而五色军的军官却是颇为心痛，他们可是活生生的人啊！这么消耗肯定是不行的，好在尸群毫无配合的缺点在这一刻暴露无遗。撇开一瞬间的伤亡不谈，冲锋队伍径直如一根钢钎般狠狠插进了尸群内部。

　　“分队穿插！”

　　五色军在深入尸群之后瞬间分化为五个冲锋部队向着不同方向前进，强大的冲击力加上军阵加持令他们一时间无往不利。

　　只是尸群的恐怖之处在于悍不畏死，远远没有人类军队失了军心就会一触即溃的特点，随着不停的前扑与撕扯，冲锋部队就像是一根针插入了海绵，一开始虽然很容易，但是随着海绵的压缩就越难像刚刚一般势如破竹了。

　　五色军的冲锋部队此时就遇到了这种情况，狂暴尸群的黏性远远超过士兵们的想象，他们的冲锋速度越来越慢，而一旦冲锋的骑兵停在步兵的阵营之中，那将是一件非常可怕的事情。

　　五色军众将对视一眼，眼见速度越发缓慢齐齐喝道：“重骑兵化重步兵，竖盾列阵！”

　　军阵百变的特点再次得到了体现，座下战马瞬间转化为一身的重铠加上长矛塔盾，Duang的一声往地上一立，众将士边打边退不一会就形成了一个圆形的防御阵。

　　重步兵的缺点太过明显，机动性严重不足，若是对方是来去如风的轻骑兵估计几次迂回就能让他们丢盔弃甲，但是对付尸群却格外好使，因为狂暴尸群完全没有理智只会悍不畏死的冲击上来，众人只需要等着他们上钩就好。这对于重步兵来说可谓省时省力，这也是人类对抗僵尸的经验累积。

　　林琪在远处冷冷的盯着五色军阵营，巨大的圆形防御阵深陷尸群之中，虽然看似被围困了个水泄不通，但能够同时攻击到士兵的僵尸数量却是恒定的，这在一定程度上减弱了五色军受到的攻击力度，再加上深入阵中，尸群也不可能重新架起冲锋之势，失去了冲击力尸群便缺少了突破军阵的手段，这也是为何刚刚五色军的将领宁可牺牲一部分士兵也要对冲的关系。

　　“前排换防！”

　　狂暴尸群的攻击力度虽然有所减弱但也不是一排士兵能够长时间抵御的，好在圆形防御阵内部有着打量等待换防的士兵。只需几个动作就能够将防御力再次恢复满格，而第二排的士兵则疯狂的挥动长矛大刀砍杀刺戮着僵尸的头颅，一瞬间光是尸体就堆成了一片肉墙。

　　林琪与花湖等人对视了一眼，从彼此的眼中都看到了一丝郁闷，尸群的人数优势现在得不到发挥，而另一个制胜手段偏偏也无用。

　　就像是白之妖的毒素被血海免疫一样，五色军的军阵以五毒为原型，在毒素抗性上也是相当优秀。尸毒和血气的腐蚀性现在都无法起到作用。这使得战局一瞬间有些扑所迷离起来，原本处于劣势的五色军似乎将天平又扳了回来。

　　林琪冷哼一声，抽出自己的魂宝高科技狙击枪，瞄准了五色军中的一名指挥官就砰的一发子弹爆射出去，显然他们也想到了斩杀敌方军官的战术。

　　呼啸的子弹携着乾坤道果级别的真气轻易的就撕穿了轻薄的军阵防御，现在军阵的防御毕竟分散了，谁能想到会有乾坤道果级别的高手来不要个碧莲的偷袭呢？

　　叮！然而预料中的鲜血飞溅并没有出现，那发催命的子弹在距离指挥官额头仅仅三寸的地变成了一张纸片飘飘荡荡的在军官面前飘落。

　　一阵后怕让那军官浑身都跟着颤了颤，望着地上的纸片再瞧瞧远处同样惊奇的林琪叫道：“大家小心，他们有狙击手在偷袭！”

　　众将领心中猛的提起，也只有认真防御，毕竟现在他们应对尸群已经用了全力很难再分出力气去跟一个长老硬怼了。

　　林琪秀眉紧锁，与花湖对视一眼，他们并没有看出刚刚到底发生了什么，只是好像又一道诡异的弧线在空中飘了一下，紧接着就把子弹变成了纸片。

　　林琪想了想，喝道：“何方宵小，出来领死！”

　　“挺漂亮的一个姑娘却偏偏眼睛有问题，可悲可叹啊！我不就在你们的身后吗？”

　　淡然洒脱的声音缓缓自身后响起，众人一惊，回过头来却是阵阵无语，身后站着的一帮弟子闻声惊吓的迅速远离，空出来的地方顿时凸显出来一个弟子。

　　而这个穿着弟子服饰的正是一直隐藏在暗中的李子雒！却见他好似松了口气的将外套脱掉，“不得不说，你们尸山血海的弟子服饰上都有一股子尸臭味，还是脱了才好。”

　　林琪与花湖对视了一眼有些不解，这个人他们从来就没有遇见过啊？怎么现在什么阿猫阿狗都敢来捋尸山血海的虎须了？

　　不过他们也没有敢轻视的意思，要知道他们这些长老已经不是第一次被入道三境的小辈教育了。似乎这个时代突然间诞生了好多的天才啊！

　　“你是何人！敢来趟这里的浑水？”

　　李子雒笑呵呵的回头看了一眼同样盯过来的冷别离，“你以为我傻？将名字报给你们，然后让那家伙往笔记上写吗？”

　　林琪皱眉还没有说什么远处的冷别离却是插话道：“虽然刚刚不知道你是怎么将子弹变成纸片的，但是那个手法却是源自与铁国李家的飞刀手段，那么李家这一代最出众的两人，一个是渡厄舟中的李子修，另一个应该就是李子修的兄长李子雒了。”

　　李子雒顿了一下，望向冷别离的眼神凝重了些许，接着笑道：“想想也对，为了配合那笔记魂宝，想必你的情报网也很优秀吧！”

　　李子雒言毕却见冷别离已经落笔写下名字，用心感受了一下，果然手上似乎缠绕了一种莫名的感觉，想必已经受到了诅咒。只是他却并不担心被直接咒杀，因为铁国人多数都知道他能用二向箔，但是世人却不知道，他的魂宝并不是二向箔，而是制造二向箔的技术！

　　虽然很相像，可却有本质的不同，制造二向箔的技术其实就记载在一张晶体硬盘之上，随着实力修为的增长，硬盘中的内容也会越来越多。不过光有硬盘也没有用，因为他没有读取硬盘的设备。所以相比起李子修来说，从小其实李家都是更重视当弟弟的。不过李家并没有别的世家那么市侩现实，无论儿子是否成才都会得到父母的爱。只是李子雒在外面难免受到歧视，这也是他足够隐忍又没有心里扭曲的原因。

　　这个世上以电脑为魂宝的人不多，但是也还是能够找到的，可李子雒的硬盘似乎属于高科技，普通电脑根本无法读取，直到十二岁那一年，李子雒才抢到了一个高科技光脑魂宝，等读取了硬盘内容后他才知道那里面到底都有什么。之后李子雒有意识的去领悟空间法则，利用空间法则去人为制造二向箔。只是时空法则领悟力度比一般的法则更难，所以以他的资质现在也才入道三境。可是论起实际的战斗力，他可不怵任何的长老，而不知这些的冷别离自然也休想写对他的魂宝。

　　果然，那种莫名的诅咒之力只是缠绕在手臂上就戛然而止了，另一边的冷别离也有些诧异，只见笔记上那个二向箔的名字在缓缓消失，这是无效的表现。情知定然有自己不知道的原因，他也未见纠结，能够凭借名字做干扰已经足够。

　　见到李子雒未死众人已经知道这其中定然有问题，但既然已经受到了影响，那他们也可以放心的打了。林琪挥挥手，无数弟子开始向着李子雒扑去，而林琪自己则再次架枪准备远程狙击。

　　李子雒淡然处之，看着林琪的动作笑道：“谁说你可以去攻击他们了？”

　　砰！子弹出膛，却在十米开外出再次变成纸片。

　　林琪一怔回头望去，却见李子雒的小臂已经一片红肿肯定没有办法再用飞刀技巧拦截子弹了，可他是怎么做到的？

　　李子雒挑了挑眉毛似是感觉到了对方的疑惑，轻笑道：“其实没有那么复杂，你封了我的双手，那就不用飞刀绝技好了。”

　　话落空气突然的扭曲，视线在这一刻似乎被什么东西给挡住了，就像是一张张半透明的模糊塑料布，虽然能够看到对面但已经不成完整的图像。

　　这整个扭曲的空间足有几十米的距离，恰好将李子雒与花湖林琪等人都包括了进去。

　　林琪眼神一厉，抬手便是一枪，激射的子弹从李子雒的脸庞划过设在那些扭曲之上，下一秒却陡然间变成了一张纸片。

　　“这就是……二向箔？”

　　李子雒微笑点头，“没有人规定二向箔只能用卡牌的形式发射出去吧，虽然以卡牌的方式结合上飞刀技术更加的犀利，但做人总是要灵活一些不是吗？”说着抬起红肿的双臂，仿佛在说，你看，这是你们逼我的。

　　林琪的脸色很难看，却也并未着急，这是对着外面吼道：“拥有远程魂宝的弟子向五色军阵进行点射！”

　　声音很大，只是在命令下达后林琪却惊奇的发现并没有得到回应。这个发现不由得她不惊讶，“你封闭了声音？”

　　李子雒点头一副不用夸奖我的样子，“二向箔也是对于空间法则的运用，那么声音在没有了传播的介质时候，自然传不出去！”

　　花湖上前一步，“哼，你就那么有信心能够对抗我们两个？怕是连这些被包裹在里面的弟子都能捏死你。”

　　李子雒闻言好笑道：“你这么牛13那就自己想法出去啊，你不是有时空巨鲸吗？坐着游出去啊！”

　　花湖脸色大变，他有时空巨鲸的事不是什么秘密，可是这回直接的叫嚣却让他心里打了个鼓。要知道时空巨鲸的能力可谓攻守兼备，只是不要忘了，能力再奇葩也还是在空间规则之内，而对方的空间法则造诣明显比他要强点，他是真的怕被坑了啊！

　　“看来没有办法了，先将他弄死好了。所有弟子，杀！”

　　林琪也没有太好的办法，外面若是没有了指挥真的有可能会被对方全都磨死的。情急之下直接命令所有被困在附近的弟子开始动手。

　　李子雒半点没有慌乱的意思，二向箔的进攻和防御同样犀利，甚至与利用在防御上更加让人无解。只见周身上下一片模糊，一块块方形的空间扭曲变换起来，所有的攻击在穿过这些空间之后统统变成了纸片。

　　只有极个别的人聪明的利用其它法则来抵消李子雒的二向箔，但也许是因为血魄珠和僵尸的简单易得高效，尸山血海的弟子们普遍在法则领悟上要差的多。其中也只有令狐血和幽冥罗能够通过二向箔对他造成伤害，再就是两个长老了。

　　令狐血的剑法真的很高超，动起手来千变万化第一次让李子雒有些手忙脚乱。不过李子雒的轻功不错，毕竟是玩飞刀的，风筝战术是必备技能。

　　而林琪和花湖的加入也让李子雒的处境不那么好了，边躲避攻击拖延时间，边坚持二向箔封锁，这动作难度让李子雒有些别扭了。

　　二向箔阵外，显然对于李子雒的到来众人事先并没有过准备，以至于看到他一个人拖住了林琪和花湖让古沉等人有些惊讶。

　　“你这兄长当真够意思！”古沉竖起大拇指给他点了个赞。

　　李子修有些哭笑不得的摇摇头，“之前他哥哥分析的时候可不是这样子，他也完全想不到现在竟然会深入军中帮他们拖住了两名长老。”

　　“我们也不能再干看着了，他们已经动手了！”小鱼的表情有些难看，指了指外面的湿婆神和撼山破，在发现攻不破渡厄舟的防御之后，这两个家伙也开始转移目标了，湿婆神额头那强大的毁灭之眼已经瞄准了五色军的方阵，毁灭之火愈演愈烈。而撼山破的五毒仙剑正吞吐不定也不知道是打算偷袭谁？

　　众人大急，一直在队伍后面静立不动的荆棘终于忍不住道：“既然不能出渡厄舟，那就用些不用出去的手段。”说着在众人惊奇的目光下，伸手翻出了一支足有小臂长的青铜壶。壶口无盖，内中氤氲波光不停闪耀，整个壶体外围纂刻着奇妙的花纹，随着荆棘的抚摸一点点的闪亮了起来。

　　荆棘的底细大家都知道，这一刻见她突然间拿出了魂宝，这就很有点玩味了。嗯，一只壶，一只没有魂宝的人拿出的壶！

　　“卧槽！你怎么把净世壶拿出来了？蛮王知道吗？”

　　身为学霸的孟千凡自然第一时间叫出了这只壶的底细，正是神器之一一直由蛮王保存的净世壶。

　　“细节什么的就不要在意了。”荆棘很洒脱的挥了挥手。

　　“你乱洒脱个屁啊，净世壶不能随便用啊！”孟千凡说着就要伸出手去抢净世壶，然而荆棘仿佛早有准备，嗖的一声就跳出了渡厄舟。头也不回的就朝着两个湿婆神与撼山破冲了过去。

　　孟千凡大急，也想跟着冲出去只是刚刚动身就觉得内脏疼的厉害，却是冷别离的诅咒再次引发了他的内伤。“靠！你们快去阻止她！千万不能让她将净世之水倒出来！”

　　“净世之水？”众人惊奇的看着他却是没有人动。

　　孟千凡焦急不已语速极快，“净世壶内装着净世之水，这种水可以吸尽天下的一切污秽，凡是沾上一点肮脏的东西都会被其洗刷干净。而人一旦出生就必然会沾染尘埃，哪怕是元素法则被人利用也就相当于不纯净了，就连思想也逃脱不了洗刷，所以净世之水是世间一切的克星，所有沾到净世之水的东西都会被消融于无形，最后唯一能够剩下的就只有纯净的灵魂，然后去投入轮回！”

　　众人眼前一亮，兴奋道：“还有这种大杀器啊，早特么用啊！”

　　孟千凡苦笑，“你们不明白，净世壶只是能够盛装净世之水，但却没有主动吸收的能力。也就是说，如果荆棘将净世之水洒出来，那她再想回收就必须一点点的用净世壶舀回去啊。”

　　古沉等人面面相觑，苦着脸问道：“弱弱的问一句，这净世之水有多少？”

　　孟千凡叹道：“足够把整个白丝国淹没了。”

　　“靠！”

　　小伙伴们顿时凌乱了，一个个的冲出了渡厄舟也不管冷别离是不是在盯着他们了，而毫无装备的冷别离一下子看到这么多人出来反倒诧异了一瞬间没有动手，只是这短短的瞬间根本就不够阻止荆棘的。

　　此时的荆棘已经闪身来到了湿婆神和撼山破的面前，然而两人见到她却并未有停手，既然你想要挡枪那就来好了，他们绝不会有任何心软。

　　毁灭之火射出额头独眼，紫黑色的毁灭之焰一路烧穿了空间朝着荆棘蔓延过去，五毒仙剑硕大的剑光也跟着刺来，那隐隐连空间都能够破开的锋利若是沾染一点定然千疮百孔。

　　荆棘见状丝毫不惧，摸了摸手中净世壶，“老爹啊，你可别坑闺女，是你说净世壶乃是世间一切克星的，就看看他们能不能挡住这个了！”

　　心中一定，双手猛然后仰将净世壶抡圆了就要迎着毁灭之火和五毒仙剑泼水！


第八百八十二章 诡异的鏖战

　　正所谓要搞事就要搞个大事件，古沉等人以为将尸山血海彻底玩死就已经算是大事了，但是跟荆棘即将要干的相比，这简直算不了什么。

　　能够将整个白丝国都淹没的净世之水可绝不是简单只能够毁灭白丝国那么简单，要知道水是可以流动的！除了一部分可能会流进海里，剩下的那些必然会继续祸害相邻的两个国家，都有谁呢？嗯，狮妖国和铁国！

　　荆棘显然不知道这事，看她那期待无比的样子估计这净世壶也是从蛮王那里偷偷拿出来的。否则以荆棘本身的性格，她是绝不会用后遗症这么大的手段。

　　古沉等人与荆棘的距离实在太远了，眼看着净世之水已经到了壶口边缘就要泼出来了，啪！千钧一发之际一只纤细的手掌抓在了荆棘的手腕，那是一个孩子的小手，细嫩可爱的样子一点都不像是有多少力气似的，只是它却结结实实的将荆棘的动作阻止了。

　　荆棘大惊，难以置信的转头看去，却见一张笑嘻嘻的小脸看起来异常喜庆，然而荆棘心中却是猛的跳了一下。

　　毛幽幽！

　　众所共知的，在血海之中最强的一个长老就是鬼潇潇，而作为她的姐妹，毛幽幽一直都是个为阴险二字代言的恐怖萝莉。作为最先从白丝国皇宫逃走的两个人，她们理所应当是最先回到尸山血海的。只不过之前众人一直忙着打架，根本就没有机会去想为何没有见到这两个萝莉。

　　此时毛幽幽现身了，那鬼潇潇呢？

　　噗！胸口的剧痛给了荆棘答案，一只纤细的手掌透胸而出，荆棘难以置信的低头望去，而此时那手掌却已经缩了回去，而毛幽幽则一翻手腕将净世壶拿走了。

　　砰！鬼潇潇一掌将荆棘拍飞出去，而方向恰巧就将面对激射而来的毁灭之火和五毒仙剑！

　　古沉等人顿时大惊失色，这大错还没来得及铸成，整个形势却又急转直下了，难不成今天第一个减员就要应在了荆棘的身上？

　　鬼潇潇和毛幽幽其实也以为今天第一个献祭者就要出现了，只是可惜，他们两个找机会的能力实在不太好。倒并不是说她们看不清局势，而是运气不站在她们这一边。

　　一开始她们是想要潜伏进去攻击归海无心的，只是谁知道还没有等实施呢孟千凡就把渡厄舟往门口一堵，愣是让她们束手无策。见时机不见的两人自然决定继续潜伏，本来想着偷袭击杀几个关键人物，例如小鱼金三这种，但是当看到荆棘突然出现并且又瞧见古沉等人焦急的表情，便很自然的就将目标放在了荆棘的身上。

　　偷袭倒是成功了，只是可惜，战争打到现在，及时支援过来的人可不止她们两个！

　　嗡！天边一道璀璨的金光将整片天地都耀的金煌煌一片，高能反应让现场所有人都心头一颤。硕大的光柱仿佛横亘在天空的擎天柱，哐当一声就狠狠的在荆棘之前怼在了毁灭之火与五毒仙剑上。

　　轰隆隆！气浪疯狂炸开，空间如同褶皱一般形成波纹迅速朝着远方辐射，仅仅刹那就将近千只僵尸摧成了粉碎。一股炙热也跟着向四方散逸，金色的火光散落地面瞬间就将砂石晶体化。

　　古沉等人这个时候终于赶到一把接住荆棘，刚要掏药却发现荆棘脸色虽然难看无比但却依旧泼辣地骂道：“槽！敢埋伏老娘，咱们走着瞧！”

　　古沉愣了愣低头向荆棘的胸口望去，只见鲜血淋漓的巨大血窟窿竟然长出了一排排蠕动的肉芽！或者说肉芽也有些不准确，因为这些肉芽都是由藤条状的植物做成的，相互蠕动间很快就将缺口补上了。

　　“我的身体本身就是吸血藤，只要有足够的能量我可以不停修复，当然需要的能量很多。”荆棘看了看古沉发呆的样子随口解释道。

　　古沉：“……”

　　荆棘顿了下发现古沉听完解释还在发呆，低头一看，好吧，虽然窟窿补好了但是之前的攻击将整件上衣都打碎了，如今修不好的皮肤完全露在了外面，可是让古沉这货饱了眼福。

　　“靠！再看老娘信不信我把你的蛋蛋塞进眼眶子里当眼珠？”荆棘一巴掌将这货扇个踉跄同时用树藤包裹身体形成一件颇为美观且具有清新风格的叶状衣衫。

　　“咳咳！”古沉有些尴尬的干咳两声，“你这吸血藤的能量应该是血液吧，那岂不是杀的人越多你越持久？”

　　荆棘嘴角抽了抽，“‘持久’这个词让我很不爽，不过理论上是如此，但也没有那么夸张。”接着回头看着远处随着蛛丝降临的小雯小雅等人，有些感叹道：“以前我是觉得吸血藤的身体很强，但跟你们这帮疯子接触之后才发现也就那么回事，这没有对比就没有伤害啊！再说普通的血气我都能吸收，但这些护法的血魄珠中怨念往往很深，而且腐蚀力太强，除非我的修为也跟着提升，否则估计是没法克制的，就更遑论血神的血海了！”

　　没错，小雯小雅和白三刀等人终于支援过来了，只是刚刚为了救荆棘而释放的那一发却让小雯小雅累的有些虚脱了。

　　白三刀双手抓住两个小丫头直接将她们扔进了渡厄舟中，朝着孟千凡点点头接着望向毛幽幽两人。

　　毛幽幽自然感受到了那如针如刀的视线，却得意的颠了颠手中净世壶，“想不到我毛幽幽竟然还有机会拥有一件神器，想想还蛮激动的呢！”

　　话语中充满了浓浓的嘲讽与得意，抬头希望看到古沉等人懊恼的神情，只是看到的却是满眼的怪异，嗯，好像眼中还有点期待的样子。就连荆棘的表情也是那么的古怪！

　　“不对，尼玛有阴谋！”毛幽幽下意识的觉得这神器烫手了，只是却不知道为什么。

　　古沉等人挪动身形站的分散了些，净世之水不是毛幽幽的魂宝，更不是什么寻常的水之法则能够驱动的，所以要想将其当做暗器发射出来基本不可能，所以他们绝对有充足的时间来闪避。至于净世之水爆发后产生的灾难，呵呵，他们会积极救灾的，但是灾难的罪魁祸首又不是他们，这份业力怨念就由您老慢慢承受吧！

　　谁也不是圣人，如今正是针尖对麦芒的时候，你自己作死他们才不会管。至于无辜的百姓和士兵，别忘了白之妖的巨大蛛网还在天上挂着呢！而荆棘的心里却是有些别扭，没有能够利用到净世壶有些不爽，但是她可记得当初蛮王不止一次说过想要摆脱这个烫手的山芋，这次算不算是个机会呢？

　　这短短时间众人的心情可谓复杂至极，那变换的脸色让毛幽幽像是吃了苍蝇般的难受。想了想还是暂时熄了使用净世壶的念头，谁知她这放弃的动作却又引来古沉等人一阵惋惜的表情，靠！这帮龟蛋果然在坑老娘啊！

　　“你们小心，那个冷别离可以通过写名字与魂宝来影响别人！”

　　战斗眼看着就要再次打响，孟千凡开头提醒最需要注意的一项，却听白三刀不是太在意的哼道：“放心，他没工夫写字的！”

　　古沉一怔，转头却见冷别离正要往笔记上写着什么，却突然间发现头顶被阴影笼罩，身形一闪便躲开了接下来的攻击。

　　轰！健硕的巨人咚的一声砸在地面，坚实的土地顿时被撞出一个大坑，碎石飞溅中巨人速度极快的一剑刺来。

　　冷别离诧异的闪身躲避，望着那巨人反手舞了个剑花再次刺来，一时间别扭难受的眉头直皱。啥时候见过这么高雅的巨人？还特么舞剑！你们以前不是都直接用拳头吗？再不济也该扛着把斧子吧！

　　只是来不及吐槽无数阴影再次出现，一只只巨人哐哐哐的就砸在了他的周围。叶子青拽着蛛丝从天而降，七只巨人长剑横摆遥遥指向场中冷别离。

　　冷别离脸色难看，望着叶子青手中笔却不知道该写什么，这娘们儿谁啊？有七只巨人这么拉风，没道理我没有印象啊？

　　这其实倒是不怪冷别离，要知道当初叶子青给人的印象也不过是游战用来发泄色欲的附属物罢了，谁能够想到她最后不光给游战生了孩子还有这样一番机遇呢？再说当初就连孟晓大闹光之国皇宫的时候都有意的保护她，并没有让她出现在众人的视线之中，像冷别离这种级别的人物，怎么可能会知道她呢？

　　众人一见冷别离僵住的动作似乎也想明白了原委，只是心里依旧不乏担心，因为叶子青毕竟不是乾坤道果的高手，以入道修为跟地道强者打，就算人家现在不用魂宝估计也占不到便宜。

　　事实就像他们想的那样，冷别离在最初的怪异之后便直接冲向了叶子青，他的魂宝死神阿玛如今被雪嫣然缠住，也只能他自己上了。只是这一冲却发现了这些巨人的不凡，一道道剑光连绵不绝，锋锐的气浪和呼啸一声接一声的朝着他劈来，各个角度各个方向愣是没有给他留下任何一个突围的空当！

　　“嘶！”所有人都倒吸了一口冷气，除了有限的几人还没有谁知道叶子青的手段，这突然见到巨人竟然也能使用阵法了，心里简直震惊的无以复加。

　　这天罡北斗阵本就是合击之术，寻常人使用都能够让敌人无处可躲、无处可藏，更何况以七只巨人这庞大的身躯和宽厚的大剑！

　　轰！一把长剑横扫，就像是一扇巨大的门板拦在了冷别离的前面，让他闪身之时脸皮一阵狂跳，这跟能不能使用因果律倒推已经没关系了。你就算了看穿了接下来的攻击也过不去，因为那巨大的‘门板’已经把所有路都拦住了，这还是一把剑，那要是七把呢？城墙吗！

　　冷别离的脸色非常难看，现在摆在他面前的有三条路，一条是出手干掉七只巨人，只是巨人这种生物是出了名的强恢复力，时间必然耗费良久，那对于战局来说自己的威慑力就不见了。再就是想法用远程手段攻击叶子青。

　　心中想定刚要动手，却一打眼，唉？人呢？

　　就在冷别离想事的时候叶子青早就发动僵尸独有的能力隐形了，而在七只巨人如同刀轮般的疯狂劈砍下，冷别离很难静下心来感知叶子青的位置了。

　　所以眼下放在他面前的只有第三条路，那就是调阿玛去对付叶子青，然后自己先拖住雪嫣然。虽然雪嫣然的修为更高，但相比于叶子青这种大威力且超级烦人的魂宝显然要好对付些，何况他能够倒推因果律，对付雪嫣然也会方便些。

　　想到就做，心中第一时间对阿玛发出指令，而正与雪嫣然拼剑的阿玛直接一招不管不顾的劈砍挡开雪嫣然，接着身形急速闪动向着一只巨人的后脚跟处冲击过去。

　　“啊咧，她能看见我啊！”叶子青怪叫一声却也并没有太慌乱，手中丝线交织纠缠形成一柄长剑就要与阿玛硬钢，只是一道圆月弧线闪过直接将阿玛拦在半途。

　　却见一身曼妙的身姿加上脖颈处标志的大串血魄珠，正是赤月无疑。新月利刃划过一道道轨迹将阿玛死死缠住，玄妙的攻击方式丝毫不比雪嫣然的剑法差，一瞬间就将阿玛困在了原地。

　　这就是阿玛的弱点了，虽然因为因果律倒推的原因她能够预见所有的攻击，但是不要忘了，会招架不意味会反击，你毫无章法的攻击对于敌人来说再简单不过了，所以像面对雪嫣然和赤月这种体术兵刃高手的时候，阿玛不过是一个出色的肉盾。

　　而赤月在跟阿玛打的时候还有空闲回头骂道：“就你那点修为敢跟地道级别的魂宝硬钢？你现在都是做母亲的人了，就不能稳重点？自己什么斤两心里没点逼数吗？”

　　叶子青抿了抿嘴，没敢还口只是身形再次隐形，来个眼不见为静。

　　赤月的出现让冷别离囧了，这是什么？这是玩砸了啊！

　　现在好了，阿玛被赤月缠住了，而他面对的雪嫣然自然也不会让他再有机会写字了，至此冷别离的威胁降至最低，当然，他要是拼了命也要在小本本上记一笔，那也不过就是被无双剑捅个窟窿的下场，就看他会不会为别人牺牲了。

　　冷别离一旦没有了威胁倒是释放了古沉这边的所有战力，众人走出渡厄舟，他们将要面对的将会是两个护法以及两个最萌的长老。

　　“局势依然严峻啊！”古沉瞧了瞧累虚脱的小雯小雅，不用说之后怕是看不到圣衣齐射的场面了。不过好在，他手里还有龙珠跟金人，满打满算应该能够暂时缠住两个护法，又或者将毛幽幽和鬼潇潇先干掉。别看这些护法很强，但是众人还是有信心的，在他们的围攻下，未必没有取胜之机。

　　古沉的信心也是众人的信心，只是纳伦看着他们自信的眼神却是冷笑道：“我们似乎被小看了啊！”

　　撼山破双眼微眯放出危险的光芒，“能够跟我们打这么长时间，他们已经足够自傲了。”

　　“废话太多，只能说你们太丢人，都让人将山门打破了，还有脸摆护法的架子？”

　　一直不说话的鬼潇潇突然之间开口将两人讽刺了一番，撼山破与纳伦的眼中怒色一闪但却诡异的没有说什么，这场景就有点让古沉等人诧异了。这些尸山血海护法的脾性，众人可是相当了解的。除非鬼潇潇有让他们忌惮的能力，否则他们是绝不会这般表现的。

　　古沉眼珠子转了转，神情越发严肃起来，记得之前在地宫那一次，白之妖说鬼潇潇将魂宝伞毫不犹豫的自爆来换取逃跑机会，而那伞似乎也不是她的本命魂宝，这么说鬼潇潇和毛幽幽定然隐藏了什么。

　　“大家小心，这两个小萝莉可不好对付！”古沉说着从腰后掏出了龙珠袋子，这一次，没人能够阻止他，也是时候让神龙出来晒晒阳光了。

　　战十一等人看了看古沉的龙珠袋子也没说什么，这个时候不用什么时候用呢，白三刀闻言笑道：“萝莉很凶猛，但大叔也不好对付的。”说着浑身寒气毕露，督瑞尔巨大凶恶的形象再次出现。

　　凛然炸开的寒气便是开战的信号，紧接着便是战十二金光闪闪的电话虫身体，一口金色冲击波就浩浩荡荡的压迫过来。

　　“有意思！”纳伦怪笑着再次进入湿婆神，一场巨型怪物间的战斗就此展开了。

　　撼山破见状也跟着动手，五毒仙剑化作五根五色彩线不停环绕好似在空中织就出一张大网，能够将所有一切都割裂似的。

　　对抗撼山破真心不是谁都可以的，他的魂宝是五毒仙剑，其剑法上的造诣不低，若想挡住必须在武学上有所建树，再加上五毒仙剑的威力，自觉不敌者去关照鬼潇潇两女，能够抵挡的便上前一步。

　　砰！乒！地面窜出的棺材挡住了剑网，余氏射出棺材，坚硬无比的身躯挥舞恍若金刚的五指朝撼山破挠去。

　　梅路艾姆从小麦的身体里射出，仿佛炮弹出膛似的来到撼山破面前，重拳轰击毫不留情。

　　李子修的飞刀嗖嗖嗖的开始飙射，而阿努比斯也扛着萱花斧猛照撼山破的脑门招呼。

　　一瞬间的猛攻倒是让撼山破呆愣了一下，五毒仙剑不停在身周飞舞，一时间还真没法做到杀伤，而且五毒仙剑的毒素似乎也没有用了。余氏本就是灵尸之躯根本无视毒素，梅路艾姆是虫皇，五毒皆是其统属之列，自然不怕。而阿努比斯一身的灵魂烈焰，啥毒素都靠近不了。

　　古沉等人似乎在开战之前早都有了布置，专门研究了这些在某方面有相克关系的对手。而作为古沉自己也不闲着，七颗龙珠从袋子里往外一倒，叮叮咚咚的脆响中一片金光忽明忽暗。

　　古沉深吸了一口气，据说龙珠召唤神龙并没有什么咒语，只要往里面输入灵气就好。不过古沉还是下意识地喊道：“神龙啊，你丫快出来将那个湿婆神先干掉！”

　　噗！一阵烟雾炸开，没有巨响，也米有耀眼的光芒，就声光效果来说这龙珠要给个差评。古沉扇了扇烟雾却依旧满怀期待的向着烟雾之中望去。

　　“一二三四五六七，唉，这神龙是要召唤出七只的吗？”

　　一连七个相对有些矮小的身影缓缓在烟雾中出现，让古沉心中看着突然间沉了沉，仔细想想，龙珠召唤神龙这说法似乎只是传说，最古老的记载好像也是好久好久之前了吧！

　　由于声光效果奇差，大家根本就没有在意的，只剩下古沉一脸沉默的面对渐渐清晰的五个身影。

　　“你们是……龙珠过期了？”

　　古沉哭笑不得的看着这七个……怪物，瞧瞧这都什么样儿啊！头上张角、肌肉鼓鼓、浑身倒刺、皮肤五颜六色，还特么有一个像猪似的，像猪唉！

　　为首一个筋肉虬结的怪物根本没有搭理古沉，只是左右看看似乎对于这个世界非常满意，接着突然间转头望向毛幽幽，接着一挥手嗖的一声七只怪物飞速接近战场，竟然完全无视古沉的指挥向着毛幽幽冲了过去。

　　此时的毛幽幽与鬼潇潇战场应该是最快分出胜负的，因为战十一金三金绝还有胡杏等人都在围攻她们，可以说众人都将她们当成了突破口，只是大家都没有想到这七只怪物竟然会突然间加入进来，而且动起手来完全六亲不认，能量球不要命的乱洒，毫无配合。

　　众人见状只得暂时后退，却看七个怪物猛然爆发气势竟然都有乾坤道果级别的修为！

　　毛幽幽鬼潇潇秀眉微皱却似乎并未怎么惧怕，只是一具具人偶相互配合之间抵挡的有些勉强。

　　战十一挑了挑眉头笑道：“咱们去帮小鱼他们，这龙珠召唤出来的似乎还挺靠谱啊！”

　　只是这话并没有得到响应，胡杏在一边脸色越发严肃，突然叫道：“不好，这些怪物的目标是净世壶！”


第八百八十三章 人家老大回来了

　　该说龙珠不愧是龙珠吗？这七只怪物真的很强啊，嗯，至少在肉搏上看完全是招招致命的凶狠招数，没有无数的战斗绝对用不出来。只是……

　　“这特么到底哪点像是神龙啊？话说我到底可不可以投诉的啊！”

　　古沉的吐槽越发无力，众人此时担心的只是如果真的被这七只怪物得到了净世之水，那之后会怎样呢？呃，好吧，从颜值来看，这七只怪物一定不是什么好货，说不定直接就用了。

　　“不过，这也算是我们达到了战略目的，不是吗？”金三有些好笑的摊了摊手，这话没错啊，鬼潇潇和毛幽幽现在被缠住了。而且七只怪物明显想要抢夺净世壶的举动，也很让两个萝莉心中疑惑，反而越发觉得不能将净世壶被抢走，所以反击起来也很用力。

　　鬼潇潇的魂宝伞在地宫的时候彻底爆掉了，所以这次动武竟然全部使用肉搏近战，令人吃惊的是其实力强劲无比，竟然一个人就缠住了两只怪物，而且看起来还是最强壮的两只。而一直玩娃娃的毛幽幽就有些夸张了。

　　也不知道毛幽幽这个操控傀儡的能力是不是本命魂宝，但粗略一看若是能够晋级到天道级别估计都能够像白之妖的蛛母那么夸张了。只见漫天的傀儡从毛幽幽的袖口之中飞出，有木头的、有石头的还有各种奇异材料的，林林总总足足有数百具傀儡就已经覆盖了整个天空。而毛幽幽则双手挥洒牵引着数百根灵气丝线连接傀儡，接着就向着另外五只怪物压了过去。

　　场面一下子就混乱了起来，这些傀儡一身都是凶器完全都是为杀戮而准备，与那些怪物身上的利齿尖牙相比简直犹有过之。两方狠狠的撞在一起时几乎一瞬间就碎片横飞、寒芒四射，傀儡的碎片像是弹雨一般乱撒，刀刃也在巨力之下被纷纷折断，越来越多的傀儡被毁掉，但一丝丝的血迹也跟着从五只怪物身上飞溅出来，这整个战斗都像是互相在比拼谁的资源更多，一方用的是血肉，另一方用的则是材料。

　　这说起来有些不公平，但是当所有的傀儡都跟着破碎的时候，那五只怪物虽然满身是血狼狈异常，可依旧气势满满对着毛幽幽狞笑。

　　然后就有点尴尬了，因为毛幽幽的狞笑比他们更夸张，伸出白玉般的手指对着五只怪物就开始了嘲讽，“哈哈哈，怪物就是怪物，就这种智商也想跟老娘斗？你们有没有感觉身体僵硬？有没有感觉血液在沸腾？哈哈哈，跟尸山血海的人打架竟然还敢拼血？怎么样，尸毒和血毒的滋味还好吗？”

　　这嘲讽一出顿时也让古沉等人神情严肃起来，他们本来都已经准备去帮助战十一等人去跟撼山破打了，只是这边突然间的激烈战斗却将他们的注意力都吸引了过来。

　　没办法，太激烈导致战斗结束的太快，毛幽幽很有可能丢了净世壶，如果这七只怪物真的有什么图谋不轨，他们岂不是成了罪人？

　　五只怪物的脸色有些改变，不知道那些毒素对他们的影响有多少，但是现在换成毛幽幽开始主动出击了。一个人开始压着五只怪物打，那狂热的样子让一众大老爷们都有些汗颜。

　　“现在该怎么做？你倒是拿个主意啊！”荆棘撇撇嘴望向古沉。

　　古沉眼珠一瞪，“为什么让我拿主意？这龙珠可是孙氏家族的传承魂宝，我哪知道其中的问题？”

　　荆棘翻了个白眼，“那也不能总在这看着啊！”

　　古沉还没说话一边的铁琉璃已经忍不住了，擎剑冲向撼山破帮助战十一去对敌了。古沉抿了抿嘴却是有些为难，围攻这种事并不是人越多越好的，一个人的体积有限同时面对的敌人也只能是那些，多余的人很有可能根本就接触不到，如果你们配合的好还能形成车轮之势，可他们这一帮人虽然都相互熟识，但打斗起来的默契仅仅一般。也许小鱼金三和古沉几人还能够相互配合的起来，但跟其他人一起却很有可能起到反作用。

　　“其实我倒是有一个主意！”纠结之时陈启和牛虎同时举起了手，似乎自从当初他们两个合伙搞死了一个长老之后这默契就直接见长。

　　古沉顺着他们的手指望去眼中顿时一阵恍然，接着兴奋，“对哦，我们拿这些护法长老一时间没有办法，但是我们可以欺负一下那些尸山血海的弟子嘛！”

　　战争打的不光是高科技，还有人！你们尸山血海的人不是多吗？那倒是要看看有了古沉等人的加入，你们这人数的优势还能不能发挥出来！

　　想到就做，古沉再次回望一眼已经占据上风的鬼潇潇与毛幽幽，心中却是越发看不起，还特么是神龙呢，竟然七个乾坤道果的高手都打不过人家两个长老，我呸！

　　轰！巨大的金人在战场之上就像是一个活生生的靶子，普一出现就受到了附近狂暴僵尸的围攻，一帮尖牙利齿的丑货顺着金人手脚就是阵阵乱爬，只是金人那坚硬的身躯却不是区区僵尸能够啃噬的，不过这些僵尸的纠缠却也让金人的行动有些困难，可当体型达到金人这样的级别时，有时候并不需要行动，只要就地一滚就能压死无数的僵尸了。

　　所以五色军看到金人一只只出现的时候就是这幅画面，十二只金人在场上不停翻滚，即使速度不快也迅速留下了一排肉泥！

　　鲜血混合这肉糜形成了一片凝稠的血河，别说五色军了就连狂暴僵尸自己陷入其中都有些行动困难。然而这粘稠的血河却是吸血藤最好的养料，荆棘的吸血藤也许对付不了长老和护法，但是对付这些弟子却是绰绰有余了。

　　无数的藤条从地下钻出疯狂的在天空挥舞，一根根刺入狂暴僵尸的身体，只听见僵尸的惨嚎接着就一个个的变成了干瘪的骷髅，所有的血肉都被吸血藤吸食干净了。

　　五色军见到有援兵到来也瞬间转换阵型，原本铁桶似的防御阵此时再度化为锋矢阵，开始不停在狂暴僵尸的队伍中穿插，一路碾碎无数血肉。

　　尸山血海的弟子们此时失去了指挥面对这种情况不由慌乱起来，他们纷纷掏出自己的家底使得场上的狂暴僵尸越来越多，只是数量再多若没有形成阵型也不过是一盘散沙。尤其是如今还要面对两线夹击，明明他们才是数量最庞大的，却偏偏感觉力量使不到点子上。

　　“怎么？有些着急了？别慌啊，我二维屏障说不定很快就能够突破了呢，你们要加油啊！”二向箔围成的大阵之中，李子雒怂着膀子笑道。不得不说，冷别离的诅咒给他造成了不少麻烦，红肿的双臂让他失去了施展飞刀绝技的能力，这一下就相当于废掉了他五成的实力，不过好在维度科技很擅于防守。

　　此时被围在二向箔阵法之中的林琪和花湖闻言却是咬牙切齿，二向箔是近乎透明的，虽然有些扭曲但还是能够清晰的看到尸山血海弟子们的尴尬境地。他们倒是尝试过呼喊但是外面的弟子显然听不见。

　　望了望满地的手下，林琪阵阵无奈，之前被一起关进二向箔阵法中的弟子都死掉了，不是手脚变成了纸片就是脑袋都变成了纸片。他们全都是一时大意向李子雒盲目攻击的笨蛋。从李子雒的双手被封的时候她与花湖其实就看出来了，这李子雒的攻击手段似乎已经丧失了，谁想到其防守竟然这般犀利，更重要的是，他们也被困住了。

　　林琪先不说其远程狙击的特性此时半点作用没有，但是就连花湖都逃不出去就有些非同寻常了。

　　“该死！”

　　一只巨大的鲸鱼从半空中跳出，花湖气急败坏的盯着李子雒，林琪见状心中一叹，这已经是第三次尝试了，之前能够穿梭于空间裂缝的时空巨鲸此时却像彻底失去了作用。

　　“他将空间链接成了一个死循环，无论我在里面找多久都会回到原地。”

　　花湖的解释让李子雒有些无奈地笑道：“我这也是没有办法，我研究三年才弄明白如何连接空间之间的缝隙，可那魂宝却天生就能够在空间裂缝里游走，为了堵住你，我可是费了好多心力呢，要知道隐蔽空间裂缝是很费脑子的。”

　　李子雒这近似风凉话的调侃彻底点燃了花湖的怒火，其整个脸都狰狞了起来，“你当真以为我没法出去？就让你见识一下时空巨鲸的威力！”

　　花湖似乎真的被激怒了，转身坐上时空巨鲸就再一次进入了空间裂缝，那着急的样子连一边的林琪都拦不住。

　　而就像林琪想的那般，这真的是个阴谋，就在花湖刚刚进入空间裂缝的时候，李子雒已经好似松了口气似的笑了出来，“呼！好险，对付这种天生就是空间法则宠儿的敌人简直不要太累了，好在，我们这边也有人是‘宠儿’呢！”

　　林琪表情瞬间难看起来，望着已经弥合的空间裂缝，心中不由得一沉。

　　刚刚进入裂缝的花湖一拍巨鲸头颅，叫道：“保拉！将这片空间统统吞噬进去！”

　　这也许真的是花湖的绝招，至少看他那郑重而疯狂的表情就知道非同凡响。但是李子雒的所谓陷阱也在同时发动了。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫从花湖嘴里发出，剧烈的疼痛差点就让花湖整个人都跌下了巨鲸。喷泉似的血迹从肩膀喷出，洒在黑洞洞的空间裂缝中飘浮出很远，而他的整条左臂也消失不见了！

　　“怎么可能？”花湖难以置信的瞪着双眼向四周望去。

　　嘿嘿啊哈哈！

　　一声声精灵古怪的童音笑声在虚无的空间裂缝中响起，诡异的听觉刺激让花湖整个人都感觉汗毛倒竖。原来这种看不见的敌人是如此的令人恐惧，他终于体会到了被自己时空巨鲸偷袭吞噬的敌人的感受了。

　　紧接着一个白胖可爱的娃娃出现在了他的面前，皮肤滑嫩晶莹剔透，鲜红的肚兜上绣着一片荆棘组成的奇特图案，红扑扑的小脸蛋怎么看都感觉可爱。然而他的动作却与可爱扯不上半点关系，只见那纤细的小胳膊小腿竟然在捧着一截手臂快乐开心的啃食着，而那手臂自然就是刚刚花湖丢掉的那一只！

　　花湖顿时像是见了鬼的表情一般，穿梭了空间裂缝这么久，他当然知道这个小娃娃同样有穿梭空间的本事。以他的本事本来不至于轻易被人偷袭得手，只是他太大意了，完全没有想到竟然能够遇到同样穿梭空间的对手。

　　“吃了他！”

　　花湖的牙龈都咬出血了，控制坐下的巨鲸就朝着小娃娃吞去，那诡异的吸力轻易将想要逃跑的小娃娃吸扯住。

　　小娃娃看到越来越靠近的巨鲸大嘴却毫无慌乱之感，笑嘻嘻的依旧啃着手臂，这一幕不由让花湖心中一沉，难不成还有陷阱？

　　这微一迟疑却救了他的命，心中的危机感陡然升起，控制着时空巨鲸横向一偏顿时有一道寒光闪过眼底，脸颊上一道细小的血痕慢慢浮现。

　　花湖脸色凝重无比的看着又一个娃娃的出现，心中震惊到无以复加，“究竟是何方神圣，这种能够穿梭空间的魂宝竟然有两个！”

　　两个娃娃瞧着花湖的表情就像是在看着好玩的玩具丝毫没有回应的意思，哈哈笑着一起朝花湖冲了过来。

　　花湖凝眉大喝，时空巨鲸一个甩尾狠狠抽向两个娃娃，却不想这娃娃灵活异常，竟然顺着巨鲸的表面爬上来攻击。

　　花湖伸手为爪狠狠跟娃娃对了一招，却有些诧异的发现，这些娃娃的实力很有限，竟然还没有到达乾坤道果的境界。心中不由一定，虽然因为一时大意而吃了些亏，但是如果这两个娃娃仅仅有这点修为的话，那最后的胜利者依旧会是他！

　　想着花湖的动作越发强势起来，似乎要将之前的断臂之仇好好报一报的意思，甚至于那血红的双眼都要将两个小娃娃吃掉似的。

　　而反观两个小娃娃，似乎因为被花湖探定了虚实，从而害怕的想要跑路，只是花湖好不容易得逞哪里会容得两个小娃娃这么简单的逃掉？于是发现他们的退意便召集的追了上去。

　　然后，没有然后了……

　　血肉瞬间翻飞四散，花湖滚滚而落的头颅最后看到的画面是，整整九个娃娃分别捧着他的手臂、大腿、躯干尽情的啃食着，笑嘻嘻的模样和他们那一脸的鲜血形成剧烈的违和感。

　　“能够穿梭空间的娃娃，竟然有九个……”

　　这声惊呼并没有出口只能在心里想想，因为他的脖颈此刻正在一个娃娃的口中咀嚼，哦，也不能说在心里想，因为他的心脏此时已经被一个娃娃掏出来吃掉了。

　　彻底的黑暗降临，花湖终于死透独留下一只时空巨鲸在空间裂缝中游弋，按照有关魂宝的法则，若是它在主人死亡后再次发动能力那就会灰飞烟灭，也就是说，除非有人能够进入时空裂缝里找到他并认主，否则它为了不死就只能一辈子在这空寂的裂缝中度过余生了。

　　九个娃娃将花湖的身体吃干抹净之后似乎对于时空巨鲸也很有兴趣，舔了舔嘴唇却是半点都没有动弹，而是在顿了一下后扶着巨鲸直接开启了一个空间裂缝钻了出去。

　　林琪的担心中与应验了，空间裂缝乍然开启，花湖的头颅噗通一声掉落在林琪的身前，那震惊的表情和死不瞑目的眼神让林琪心中狠狠的颤了颤。

　　“你到底做了什么？”

　　李子雒撇嘴耸了耸肩道：“我的双臂都这个德行了，你觉得还能做什么？只是一山还有一山高，恶人自有恶人磨，这世上的强与弱可不简单的只能用修为来衡量。”

　　林琪秀眉紧锁，心想难不成是花湖在空间裂缝中遇到了天敌？可是他能够穿梭时空裂缝的能力怎么会有天敌呢？

　　林琪这边一时间想不明白，可荆棘那边却开心的有些眉飞色舞，拉着身边的金绝直接一跳就蹦上来时空巨鲸的后背。

　　金绝顿时目瞪口呆，“我去！你那几个儿子把人家的魂宝都抢来了？”

　　荆棘闻言一阵自豪，现在估计没有几个人会记得她当初被古天齐抓走时可是炼成九子母天鬼了！只是因为那毕竟是出自她身上的骨肉舍不得拿出去打架，所以才一直藏着只用吸血藤对敌，如今面对花湖这种特殊的敌人，自然不会再藏着掖着了。所以她跟李子雒做了个套，仅仅是几句话就让花湖气急败坏的钻进了空间裂缝中，而那个时候，九个小天鬼则已经在李子雒空间通道的接应下事先埋伏在了裂缝边缘，只要花湖一进去就别想出去了。

　　荆棘坐着时空巨鲸直接向着狂暴僵尸群后的众多弟子游去，那些弟子丝毫没发现危险已经临近。还在忘我的控制僵尸，谁知头顶阴影笼罩，下一秒就是无穷无尽的黑暗。以时空巨鲸的体型，一口十几个人完全没问题，这种无处不在的偷袭顿时将一大批弟子吓的屁滚尿流。一大帮人是聚是合都感觉不安全，最后只得各站其位小心谨慎，就算被偷袭也不过是一个人，就看谁点背了。

　　这个举动让荆棘很郁闷，时空巨鲸一次出现只能吃一个人，这效率就小了好多，不过也没有办法，但总之局势是在往他们这边倾斜的。

　　在时空巨鲸上的荆棘自然也引起了众多护法的关注，只不过无论是纳伦还是撼山破此时都被死死缠住，虽然不落下风但终究抽不出手了，而冷别离就更别扭，阿玛被赤月缠住，自己被雪嫣然追打，一边还有七个巨人不停把巨剑看下来，弄的他比纳伦和撼山破还忙！

　　只是看着荆棘与金绝乘坐时空巨鲸在人群中纵横来去不由一阵无奈，只得喝道：“你们两个玩够了吧，再闹弟子们就死光了！”

　　这一声明显不是朝着纳伦和撼山破喊得，毛幽幽闻言却是哈哈大笑，“放心吧，尸山血海弟子有的是，那只破鲸鱼就是吃到明天早上也吃不完，只是不知道五色军和这些家伙能不能支持到明天早上呢？嘿嘿嘿！”

　　这话说的残酷，似乎本来有手段却见死不救的架势，但也是实话，僵尸毕竟不需要为体力着想，但五色军可都是活人，这种高强度的大战不可能一直打下去，就连古沉等人也是如此，所以必须做出变化了！

　　古沉眼中厉色一闪，说到底还是要干掉尸山血海的上层力量啊，正所谓蛇无头不行，一旦没有了领头人，他就不信这些尸山血海的弟子不溃逃？

　　想着挥手就要召集金人回来，他要将那位金光闪闪的大帝召唤出来。只是好像老天跟他闹着玩似的，偏偏不给他机会召唤，只见那由龙族召唤的七只怪物首先发难了！

　　嗷呜！看起来最健壮的那只怪物一口将身边的同伴给吃掉了，对，就是那种张开嘴巴完全不管是否扎嘴就直接咽下去的那种，看得鬼潇潇和毛幽幽一阵别扭。

　　这还没有完，那只怪物速度极快，那是一口一个的将其余几只怪物都吞掉了，然后就是一阵通天彻地的光柱出现，巨大的威势一瞬间将两个萝莉推出去十几米，地面数道深入地面的痕迹加上翻飞的石砾无不宣示着怪物的强大。

　　“啊咧？难不成这才是真正的神龙？好像还是很丑啊！”古沉停下召唤抬头盯着那只怪物，除了身上骨刺多了些，其余的倒也没有太大变化，嗯，修为到达地道级别了。

　　这怪物的眼神凶厉无比，盯着毛幽幽身后的净世壶那叫一个渴望。只是身为一个丑货怪物注定什么时候都不会成为主角。

　　轰隆隆的滚雷闷响传来，一片血云遮天蔽日的飘浮过来，噼里啪啦的巨响一次次从血云中辐射出来。

　　血神回来了！


第八百八十四章 绝境！绝望！

　　军心！无论在哪一个世界都是无比重要的一件事。有了军心则战士用命，没了军心就是给你百八十颗核弹，战士们想的也是如何保护自己。

　　毫无疑问，血神的存在本身就是战士们的根，当见到那片雪云的时候，什么时空巨鲸、什么金人、什么五色军都不过是些浮云，他们心里想的不过是简单的一句话，有我大血神在，众多宵小还能蹦跶多久？

　　深深的呼出了一口气，最糟的情况终于还是出现了，白之妖最终仍然没有拦住血神。不过想想这也是情理之中，如果以玉珑儿的身体加上天道的修为都能够轻易的拦住血神，那血神也不配称为老牌强者了。只是白之妖争取的那些时间却没有能够让古沉等人充分的利用起来，对于这点众人也是颇为无奈。

　　不是我们不用力，奈何敌人太强大，无论是冷别离的死神阿玛还是鬼潇潇毛幽幽两个强势的小萝莉都不是他们能够轻易干掉的。本来若是金人之主加上传闻中地道的神龙应该能够在短时间内解决一个，可那龙珠竟然也是个坑货，这种意外到哪说理去啊！

　　好吧，虽然心里有各种理由开脱，但众人终究是辜负了白之妖这次的计划，血神一来不光在士气上提升了，在绝对的实力上也是有着明显的提高。

　　只见血云封闭天空，使得原本有些微亮的天空瞬间黯淡了下来，而一个人影也跟着从天而降，魁梧的身躯、挂满狰狞笑意的表情，正是被血神救下来的郑狰！

　　“诶啊哈哈哈！想不到你们这群兔崽子还真的敢打到我们的山门啊，那既然来了就不用再走了！”

　　郑狰乃是身经百战之人，从高处几乎一眼就看出了整个局势，纳伦的湿婆神被数个庞然大物围攻，虽然形象有些狼狈，可实际上毫无危险。撼山破作为杀死孟晓的凶手自然得到了最多的照顾，可五毒仙剑化作五色毫光即使仅仅防守也不是短时间能够攻破的。冷别离那根本不需要担心，而鬼潇潇和毛幽幽那里虽然有一个地道级别的怪物，但是郑狰完全无视。

　　再就是正面战场了，狂暴尸群虽然一时间攻不下五色军的阵营也摧毁不了金人，但时间一长肯定能赢，毕竟僵尸不会累且他们尸山血海也不缺僵尸。那么唯一有点麻烦的就是在弟子群中来去自如的荆棘和金绝了，只是他回来之后量这两人也不敢再胡来了。

　　就像他想的那样，时空巨鲸虽然能力神奇，可要想攻击还是要跳出来才行，所以面对来了个护法守护的弟子群，荆棘果断的还是操控巨鲸离开了。

　　“现在怎么办？白之妖那应该还是能够缠住血神一会儿的，可多出来的这个郑狰该由谁去对付？不要忘了，他的本事就是控制血海，这招一出不光我们不好动手了，就连五色军的那些士兵也要玩完！”回到古沉身边的荆棘眉头紧锁。

　　古沉闻言看了她一眼，“你是话里有话啊！”

　　荆棘也不再遮掩，直接道：“用你的手提箱吧，只要往弟子群中来一下，绝对能够给五色军解决这个麻烦！”

　　古沉揉了揉太阳穴，“别跟我扯淡了，手提箱一用五色军就都死光了，确实不再有麻烦了。”

　　“那你想怎么办？照着这个局面进行下去，我们别说毁了尸山血海，就连杀掉撼山破的最低目标都别想完成！这个时候可不是妇人之仁的时候，战争哪有不牺牲的？”荆棘的话充满了蛊惑，而一边的金绝也赞同的点了点头。

　　只是有时候古沉固执的令人发指，又或者说，在他那不靠谱和坑人的祖传属性中，其实还有着一丝圣母的天赋。

　　“五色军不是蛮国的子民也不是你们手下的兵，你们当然不心疼，可是不要忘了，白之妖也是我们的朋友。五色军现在还在尸群中冲杀，这种时候难道要我在背后捅刀子？”

　　古沉的脸上充满苦涩，表明哥们儿内心也是充满挣扎的，可那眼神却也无比的坚定。

　　这么一说荆棘等人就真的没法再说什么了，只是接下来发生的一切却又让他不得不使用手提箱了。

　　“犯我尸山血海者必将灰飞烟灭！众弟子听令，升血海！”

　　郑狰出现的瞬间就接过了指挥的任务并同时发布了自己唯一的命令，而当他出现的时候李子雒也明白再困住林琪等人已经没有用了，所以果断展开身形回到了古沉等人的身边。

　　回头望去，无数血海弟子一脸兴奋狂热的将自己所有的血魄珠都炸了开来。浓重的血色与天空的血云遥相呼应，天地间瞬间充斥了一股子腥味，让所有非尸山血海的人都一阵心烦意乱。

　　郑狰身形眨眼出现在血海浪头，戏虐的眼神扫视全场，仿佛这一刻所有人的在他眼里都是死的。

　　“今天，本座要让你们知道什么叫做绝望！”

　　他双手平摊缓缓举起，翻滚的猩红血海之中突然间亮起耀眼的彩色光芒，这光芒看起来堂煌正大一点都不像是尸山血海中人能够用出来的。

　　下一秒一个足有百米多高的巨人缓缓自血海之中站起，灰白的长发在脑后随意的挽了个发髻，一身蓝白相间的普通袍服毫无亮点，就连表情也是呆滞中透着一股子难以掩饰的傻气，最让人惊讶的是，这巨人的眼神中毫无生气，就像是没有了灵魂一般。

　　“又是一个神魂宝，我们该撤退了吧！”

　　就在众人惊讶的时候，阿努比斯突然间脱离了战场，来到了古沉的身边说道。

　　“啊咧？你怎么回来了？”古沉嘴角一抽，看了一眼仍旧没啥变化的撼山破战场，拿这个贪生怕死的家伙半点办法都没有。

　　阿努比斯狗嘴一撇，“你不要以为我是贪生怕死，这神魂宝的强大之处你还不懂，自然不明白。”

　　“有什么区别，你不也是神魂宝吗？”

　　阿努比斯翻了翻狗眼，“这不一样，神魂宝其实也分为两种，一是异界神本身降临下来成为魂宝，这样的魂宝与主人多数是以魂宝为主，能够教导帮助主人迅速强大起来，但是想要让他们拼命完全是扯淡。另一种就是光拥有神魂宝的能力却没有异界神的灵魂，就像湿婆神和这个新出现的家伙，他们虽然无法教导主人，但是随着主人的实力提升，主人却可以使用神魂宝的全部威力，却是要比前者更加自由。而一个湿婆神已经让你们焦头烂额了，现在又来一个，而且似乎还能够跟血海相配合，你说现在该不该撤了？”

　　古沉倒是第一次听这个论调，毕竟他所见过的神魂宝也没有几个，但对于神魂宝的强大却也深有体会。就说阿努比斯这个家伙吧，若不是当初被琴操吸收了一大半的能力绝对是一个不可忽视的存在，就算现在看也算一方强者，更不用说那个怎么都打不死的湿婆神了。

　　古沉看了看天上的血云，他心里其实是已经有些退意了，只是白之妖还没有说话，那就是还有的打？他有些把握不准白之妖的想法了。

　　就在这时，那个新出现的神魂宝巨人终于也露出了属于他的獠牙！

　　只见那呆滞的脸上突然间露出一抹傻乎乎的笑容，也跟郑狰一样摊出双手，用一种油腻腻黏哒哒的声音道：“令人讨厌的护法呦，你要的，是这只金色的狂暴尸群呢？还是这只银色的狂暴尸群呢？还是，这只充满了臭味的狂暴尸群呢？”

　　声波荡漾辐射出了老远，浩浩荡荡的响彻在所有人的耳边，璀璨的光柱之中，一只镶了金边的狂暴尸群从其中张牙舞爪的冲出来，同时又一只镀了层层银色的狂暴尸群也紧随而至，再加上原本就在疯狂普及的狂暴尸群，尸山血海的力量在瞬间扩展到了三倍！

　　尸群的怒吼穿云裂石响彻天际，没有人不为眼前的一幕所震撼，古沉等人不知道玉虚宫或者其余的各大派是否知道郑狰拥有这种能力，也许这才是尸山血海真正能够成为当世第一大派的根本。

　　不仅仅是高端战力中无敌的山主，还有中低端群战中无敌的郑狰！

　　“子修，该走了！这趟浑水不能再搀和了！”阿努比斯果断的蹦跳到了李子修的身前。

　　李子修见状收起惊诧满脸黑沉的继续射着飞刀，所有参与战斗的人都在这一刻像是蒙上了一层阴影。与越发得意的护法们不同，他们精神上的压力此时已经不能够用沉重来形容了。他们看不到胜机，看不到未来。当然，有白之妖的掩护也许他们能够全身而退，但是之后呢？这仇还报吗？

　　这次会战之后他们基本已经没有了再悄悄谋划的机会，也许唯一的办法就是由白之妖牵头成立当世的第七大派，但就算如此也还是无法报仇啊，因为尸山血海有山主、有血神、有四个护法、有无数的弟子、有无穷无尽的血道法宝与僵尸！

　　古沉拿出了手提箱，只是现在还有用吗？就算能够将所有僵尸摧毁，但能杀死所有弟子吗？这些用能力幻化出来的敌人又怎么办？

　　原来在犹豫之时，他们已经失去了最后的胜机！


第八百八十五章 曙光来了，就是干！

　　五色军的冲锋阵无法及时停止自己的脚步，金色尸群与银色尸群狠狠的与他们撞在了一起，也许是五色军的军心动摇，也许是金色尸群与银色尸群在郑狰的能力加持下有所提高，总之这一次的对撞，五色军溃败了！

　　说是人仰马翻也许不至于，可是之前一往无前的气势已经完全不见了，而现在的冲锋阵型在没有办法冲锋时那就是砧板上的肉一样，已经大势已去了！

　　血花一朵朵的炸开，残肢断臂混合着惨叫更加摧残着人们的信心，深陷尸群五色军军官在尽力的呼喝控制士兵，然而仅仅停下的一瞬间就有足足十多只狂暴僵尸朝着他扑过来。军阵形成的战马无法防御十几只僵尸的撕咬，军官被拽下马来，尽管有手下副官拼死相护，但半条手腕还是被僵尸咬掉。

　　剧烈的疼痛无法比拟心中的痛苦，抬眼望去，整个队伍都陷入了危机之中，疯狂的僵尸不是此时没有军阵防御的士兵们能够对抗的。眼见五色军的数量在急剧减少，军官心中的悲哀此时根本无法用言语来形容。

　　地面上郑狰的进场自然也被血云中交战的血神和白之妖两人发现了，血神早已知道郑狰的能力，此时看到五色军的窘境不由玩味的瞄了一眼白之妖，“可惜啊，你的身体还无法完全适应自己的天道魂宝，若是再等上一段时间，说不定还能够让我感到麻烦。”

　　血神的好整以暇让白之妖顿了一下，看起来沉默的样子像是无言以对，然而一根隐形的蛛丝已经连接到了古沉的身上。

　　“用核弹手提箱吧！”

　　白之妖低沉的声音让古沉心中有股子哀泣，他不知道用了手提箱的意义何在，只不过是拖延一下全军覆没的时间罢了。不过眼看着五色军的士兵们一个个减少，他也不想让这些士兵们再无谓的牺牲了。

　　轻轻抽出手提箱，扭动扣子将箱盖打开，一个好似电脑的显示屏出现在眼前，只不过与电脑不同的是在显示屏之下是一堆按钮，最中间的一个按钮血红且包裹在一个玻璃罩中。

　　古沉深吸了一口气，用手打开玻璃罩，将手放在那个按钮上，显示屏中自动显示一片血火交织的战场。视角是从上往下的俯视，密密麻麻的金银两色僵尸不停在蚕食着被围在中间的五种颜色。

　　身边金绝与荆棘的脸色同样阴沉凝重，他们知道即使这核弹能够将僵尸清空可之后也再无胜机了，所能做到的不过是创造些机会让众人能够更好的脱身。

　　好吧，这种时候，应该说留得青山在不愁没柴烧，只要众人还没死，跟尸山血海的战斗就不算完。不过众人也都明白，他们无论等多久怕是都再没有眼下这种好机会了，想要拔起尸山血海？不存在的！

　　古沉再次抬头看了一眼不停减员的五色军，眼底通红沉声道：“你的牺牲不会白费，老子这辈子跟尸山血海刚到底了，咱们没完！”

　　大脑发信息给四肢再加上收缩肌肉指头用力的时间到底有多久？也许非常快，快的人本身根本就感觉不到。但当你即将做下一个影响不知多少人生命的决定时，那种压力是有可能让你产生一种近乎时间缓慢的知觉的。而古沉现在很开心，自己能够陷入这种玄妙的感觉之中，这让他完全能够在中途停止下来。

　　因为，他听到了炮声！

　　炮声不是结束而是开始，血云之下一道道火龙由远及近携着轰隆隆的巨响狠狠的砸在了五色军的四周，无数火浪四散飞射，强劲的冲击波将无数僵尸摧枯拉朽的崩成碎片，高热的温度甚至将地面的血泊蒸发，只留下一地的晶体。

　　突如其来的攻击将围攻五色军的僵尸瞬间清空，仿佛经过精密计算的威力除了让五色军的战士们感觉发丝凌乱竟是再没有受到其它伤害。

　　而此时所有的人都被这爆炸吸引去了注意力，那一颗颗从哪里来的火流星到底是什么？又是谁敢掺合进尸山血海的战争！

　　这一点是各位护法的疑问，同时也是古沉等人的疑惑，与各个护法之间的鏖战在火光乍起时短暂的结束了，当第三方出现的时候，他们很明智的没有继续缠斗。

　　按照套路，此时应该就是第三方的首领隆重登场了，无论这伙人站到哪一边，之后的局势都会呈现一种玄妙的境地。

　　只是，这一次到来的人似乎比所有人想象的都要目标坚定，干！

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一道道尖细的呼啸凭空响起，数十道火光凭空闪现，这一次所有人都发现他们的由来了，而对方似乎也没有了再隐瞒的一丝丝，一个庞然大物在半空一阵模糊之中显出身形来。

　　浮空航母！

　　当初在北境他们打下来的那一架，那一次是一个只能用来运输的空壳，这一次，从那数十发导弹便已经能够看出，他们不一样了。

　　轰轰轰！接连的爆炸将本不平坦的地面变成起起伏伏的沟壑，血肉之躯在导弹面前显得越发脆弱，哪怕是经过了不知多少强化的僵尸也不例外。

　　古沉此时的鼻子突然间有点酸，两行热泪就那么毫无准备的滑落下来，这算是绝望中的闪光吗？原来当曙光出现的时候是那么让人激动的一件事啊！

　　“朕乃泱泱大国之皇！尸山血海乃藏污纳垢之地，作恶多端实为世间之毒瘤！今朕举全国之力率军讨伐，不死不休！”

　　嘹亮的吼声中有一丝稚嫩，但无穷的霸气已经将这一丝稚嫩变作了所有人的信心，那个一身雪白、腰挎长刀双手负后的身影今天过后将会是无数女子心中的大英雄！

　　“噗！啊哈哈哈，这个逼装的好！”古沉噗嗤一声笑出声来，一巴掌将核弹手提箱合上，整个人都像是突然间意气风发了。

　　仰起头，他的视线与白如冰交汇在一起，曾经并肩作战的热血兄弟感觉又回来了！好基……好兄弟，一辈子！关键时刻不要怂，就是干！

　　呼呼呼！浮空航母，或者说是泱泱大国的军队终于在世人面前第一次露出了独属于他的獠牙。一艘艘各种各样的战机开始从浮空航母的甲板之上飞射而出，这些飞机中有曾经见过的昆式战机，也有全副武装的阿帕奇直升机，更有古沉等人从来未曾见过的各种飞行器，五花八门的样子像是开了一个航空展。

　　虽然批量出现的战机没有形成统一的制式，但火力却一点都不弱，机炮、飞弹完全不要钱似的向着尸群中倾泻。一瞬间火光伴随着血肉在战场上疯狂炸开！

　　郑狰见状大怒，挥手喝道：“飞行僵尸，去把那玩意儿给我轰下来。”

　　僵尸也有飞行部队，无数张着翅膀的妖族僵尸开始升空，只是还没有接近浮空航母就被突然间出现的弹雨给轰了下来。

　　在尸群的外围，三架形态各异的机器人举着各种高射火炮疯狂的向半空挥洒弹雨，一排高射炮就架在三架机器人的身后，咚咚咚的开始连射，一道道黑烟开始于空中炸开，直接命中的将那些飞行僵尸轰成碎片，不能直接命中的凭借冲击波也让那些僵尸晕头转向坠落了下来。

　　古沉在远处望着这一幕整个人都被惊呆了，记得刚刚回大国求援的时候，他就曾经听说过白如冰亲自审批召集全国能人异士成立了一支机械化部队，只是他当时并没有当一回事，一来时间尚短，二来他也没有对机械化部队有什么概念，以为不过是白如冰的兴趣爱好罢了，谁知道竟然如此犀利。

　　不过既然是机械化部队自然还没有完，白如冰长刀出鞘指着下方的尸群，“杀！”

　　随着命令下达，一个个身影自火炮阵地走出，微光闪过一辆辆坦克排开列阵，在发动机的剧烈轰鸣中开始疯狂的冲向了尸群。

　　轰轰轰的炮弹齐射让冲上来的尸群完全不成阵型，接着剧烈的冲击将无数僵尸碾成肉泥，坦克中暗藏的机枪喷射弹雨将所有靠近的僵尸扫成碎片，这一辆辆强大的杀人机器如入无人之境的与五色军汇合在了一起。

　　这时从坦克中钻出一个个大国战士，他们挥手将一只只ak47丢给了五色军，那意思简直不要太明显了，坦克开路的同时怎么能够没有步兵的配合呢！

　　Ak47的操作非常简单，五色军的人虽然依旧是满脸懵逼，可还是很快就上手了，跟在坦克之后不停的向尸群倾泻着弹药。

　　古沉看看此时来到身边的陈启，问道：“这是你研究的？”

　　陈启摇摇头，“不是，我的火麒麟有些不一样，但是拥有ak47魂具的不止我一个，也有些爱国的战士愿意将魂宝贡献出来给皇上研究，再说它的构造也蛮简单的，以大国国力完全可以做到量产。”

　　高空战机轰炸，地上火炮覆盖、坦克冲击，尸群的数量在这一刻似乎不那么重要了，然而尸山血海毕竟是当世第一大派，怎么可能如此束手就擒？

　　郑狰再次发布命令，既然僵尸不行那就用血道法宝，在众多血海弟子的操控下，一道道血浪生成向着坦克群压去。

　　然而，曙光既然出现了，黑沉的乌云就再也休想将其掩盖，谁又说支援只有一支呢？


第八百八十六章 放心，老哥稳！

　　咚！

　　犹如泉水叮咚，清脆而涤净人心，一丝水纹不停的在空气中荡漾，载起载浮间令血浪停滞在半空，就仿佛时间在这一刻静止了。

　　接着，一个突兀的气泡从血浪之中翻起，又是一个、还有一个，就像是煮沸的开水，翻滚的血浪突然间炸开了无数的水花，砰砰砰连声巨响，血浪一块块的坠落下来，溅在地面却是半点水花都翻不起来了。

　　无数尸山血海的弟子目瞪口呆，而主持一切的郑狰更是目呲欲裂，也许那些弟子看不出其中的玄妙，但身为专门靠血海吃饭的专家，他能够清晰的感觉到，一股子狂暴的力量将血海从内往外的生生摧毁了！简单点说就是组成血海的结构因为这股力量彻底崩溃了。

　　郑狰望向远方，一个神情淡雅冷清的青年缓缓自远处而来，一步一灿踏在虚空之上，双手两根纤细的鼓槌随意转动，敲在虚空之上溅起无数波纹，凡是与波纹相遇的血浪纷纷坠落。

　　“嘶！”郑狰强压下心中的一涌而起便再也无法平复的慌乱，色厉内荏的喝道：“封腾！你们天音坊也要多管闲事？就不怕天音坊就此烟消云散吗？”

　　封腾一步步走出，在他身后是一片茂密的丛林正是之前五色军隐藏时的那一片，只是这回，从丛林中出来的却是一个个青年才俊。

　　他们多数身着白衣，少数穿青衫或素色罗裙，绣着竹、松、梅、兰等样式的服饰将他们文艺青年的身份尽显外露。男男女女一个个手持各种乐器与现场的血肉硝烟显得格格不入，他们正是天音坊的弟子，六大派中颜值最高的一派！

　　郑狰的嘴角颤了颤，搁在平时他一个尸山血海的护法绝不会因为天音坊而有什么情绪波动，因为早已经没落到连一个天道高手都没有的天音坊，此时也只有颜值才能拿的出手了。

　　可是就算再没落，六大派之一的底子也还是留着的，在中下阶层的力量上比起尸山血海，怕是也弱不了太多。而现在这场战争，高层力量都处在僵持之中，比的就是中低层力量，封腾的天音坊一旦加入，刚刚占据的优势势必再次倾斜！

　　“你……”郑狰的话还没有说完，就已经被封腾抬头厌烦的一眼堵了回去，“山主下的命令，你们会执行吗？”

　　“当然。”郑狰不知道对方何出此言，但还是下意识的回答了。

　　封腾点头，“坊主说要灭了你们尸山血海，我就灭了你们尸山血海。”

　　郑狰的大脑像是陡然将被铁锤轰了一下似的，天音坊有了新坊主？身为六大派的人几乎都知道，天音坊的坊主挑选条件是最苛刻的，如果不能练成天龙吟那便即使是天道高手也没有资格继承坊主之位。

　　而天龙吟本身有多强大？打个比方，若是练成，打血神也不过就是吼一嗓子的事。只是修炼天龙吟的要求也相当之高，不光对天赋有要求，还对魂宝有要求，天音坊已经不知多少年没有找到继承人了。

　　“那还真的要恭喜了呢！只是你们就不怕这新任坊主还没有成长起来，就将整个天音坊断送了吗？”郑狰当然不会傻到认为这坊主也是天道高手，要知道天道高手晋级是要有天地异象伴随的。

　　封腾闻言眼中第一次露出了异样的光彩，郑狰本以为他有了顾忌，正要继续劝说却见封腾冷道：“若是不先将你们尸山血海断送，难道还等着你们派人去暗杀坊主吗？”

　　这一句话相当于将敌意说死了，也同时说的郑狰哑口无言。就像是他们的山主一样，明明大家都是天道级别，可人家赤颜就是无敌。而天龙吟就是这样，明明都是天道高手，但修炼了天龙吟就是能够碾压绝大部分功法！

　　天音坊这么多年没有传承，其中也有很大一部分原因是各大派中不允许出现第二个近乎于无敌的人，所以在暗中究竟派了多少的杀手，没人数的过来。当然这其中不光是尸山血海，其它门派也没有闲着。

　　铮！封腾没有再多说什么，也懒得再说，直接挥手开始了攻击，身后的天音坊弟子一个个将端坐于虚空，各式乐器连成一片，独特的韵律洒下，仿佛有洗涤天下污秽的作用。一个个战士面对狂暴僵尸充满了勇气，腰不疼了、腿不酸了、砍僵尸脑袋也有劲了！

　　封腾鼓槌前指，一排拎着各式大鼓的男弟子们站成一排，鼓声震天轰鸣，血浪被音浪冲击的节节败退，凡是散开的血花甚至都不能够再次重合凝聚了。

　　“哎呀我去！没有白疼这两个丫头啊！”古沉感动的够呛，在人群之中他已经看到了宝宝贝贝那小得意的眼神。不用说，封腾肯来相助必然是这两个丫头的功劳。

　　一边的李子雒并不知道这里面的缘由，只是看着狂暴尸群割草似的被摧倒却是长叹了一口气，有些艰难的用红肿的手臂从腰间掏出一个信号筒，轻轻一拉，信号弹砰的一声在高空个炸开成一面玄黑色的大旗！

　　众人有些诧异的看着他，却紧接着又见远方喊杀震天，一堆通体黑甲的骑兵如同滚滚钢铁洪流般开始向着尸群冲击。正是铁国的重骑兵！

　　李子修眨眨眼不说什么了，而古沉却是有些玩味的笑了笑，他也明白刚刚李子雒那声长叹的意思了。

　　要知道锦上添花永远比不上雪中送炭，这些铁国的重骑兵定然早就埋伏在外侧，之前没有出现是因为李子雒觉得就算重骑兵加入也未必是金银尸群的对手，所以想要保存实力。但是谁能想到，泱泱大国的科技部队与天音坊的弟子们竟然陡然加入进来，使得胜利的天平瞬间倾斜。眼看着尸山血海的大军败象已露，他若是再不让重骑兵进来锦上添花，怕是等到分赃的时候就没他们什么事了。

　　这很现实、也很功利，但有时候只有这种人才适合玩政治，也只有这种人才能官运亨通。好在无论是封腾还是白如冰他们都不是这种人，否则大家都在等怕是最后的结果将会越发糟糕。

　　铁国重骑兵的加入让战局彻底偏向了古沉一方，哪怕郑狰有三倍的兵力。

　　“小辈怎敢？”

　　血神望着下面的一幕不由大怒，刚刚还在用战局嘲讽白之妖，这转眼就出来这么多幺蛾子，这打脸不！打脸不！打脸不！

　　刚要动手却见蛛母扑上来就是一口，狰狞的口器咬在血神胳膊上咬出一片血雾，血神脸色阴沉道：“你这是要跟尸山血海不死不休啊！你就不怕惹怒了山主？”

　　白之妖拍了拍蛛母的脑袋，“论起辈分，你不见得就比封腾高，至于山主，我当年跟山主喝酒的时候，你的爷爷说不定还在想是否将你父亲射在墙上呢！”

　　血神整个脸上都是扭曲的，之前他拦阻白之妖并没费什么劲，可现在白之妖一心想要拦住他怕是也不用太费力气。这跟生死搏杀不同，打法不同这过程也不同。

　　血神一时间下不来，尸山血海的弟子们又眼看着就要溃败，如今似乎唯一能够翻盘的就只能看众位护法的了。

　　同样的道理古沉等人自然也知道，封腾号称当世地道第一人，对付郑狰估计用不了太久，唯一的突破点就只有另外三个护法了。

　　“你们还在等什么？现在不是藏私的时候！”冷别离狠狠一掌与雪嫣然硬碰了一招，忍着身体的不适脱身大喝。

　　而另一边被那怪物缠的有些厌烦的毛幽幽和鬼潇潇也下定决心，怪物又来，毛幽幽从怀里掏出一个稻草人扔出去，稻草人遇风见长眨眼间竟然化作一个跟怪物一模一样的复制体！

　　两个怪物大眼瞪小眼，虽然从外表上看两者几乎一样，但修为上的差异却决定了胜负。正版怪物仅仅用了不到十秒的时间就将盗版干掉了，所以我们一定要支持正版！

　　只是当怪物再次寻找两个萝莉的时候，却看到两个萝莉此时正做着一个个羞耻的动作，比比划划像是广播体操般的互相靠近，最后四手食指对点，陡然绽放出一片灿烂的光芒！

　　轰隆隆！震耳欲聋的雷声刹那间盖过了天音坊大鼓队的敲击，紧接着金光耀世，一个纤弱的身影无声无息的自金光中走来。

　　绝美可爱的面容，垂至腰间却又如同爆炸般的金色长发，浑身不时闪动的奔腾闪电，地道巅峰的霸气侧漏，无不让全场目光都在这一刻聚焦在她们身上，又或者更准备的说是她！

　　两个萝莉合体了，变成了一个超强的金发萝莉。那一脸的狂热让怪物都下意识的后退了半步。

　　金发萝莉似乎很享受这份关注，轻轻在脸侧的耳环上弹了一下，仿佛两颗黑珍珠般闪耀着玄妙光环的耳环如此的抓人眼球。一种明悟从众人心底升起，这就是她们两个的本命魂宝吗？

　　不知道是不是真的错觉了，古沉在惊讶于萝莉合体后的效果时也瞥了一眼那个同样合体了的怪物。那个怪物好像在下意识的恐惧？

　　为什么恐惧呢？人家是两个人合体，你们这可是七个合体的啊！你怂个屁啊？

　　当！金发萝莉这边还在与怪物互相瞪眼睛，而郑狰和封腾那边却已经狠狠的撞在了一起。不过所谓的肉搏硬拼也不过是郑狰的一厢情愿，因为封腾虽然很强但从本质上说还是个徜徉在音乐海洋的文艺青年。

　　所以郑狰携着血海往上冲的时候，封腾将鼓槌一摆就是一连串叮叮咚咚的鼓点，声波荡漾来去像是一道道巨浪将郑狰拍来拍去，原本意气风发的郑狰此时却看起来狼狈无比，而反观封腾却神色淡然，面对让古沉等人束手无策的郑狰，竟然有那么点山主面对其余天道高手的意思！

　　郑狰的不给力倒是并没有超出所有人的预料，毕竟地道和天道的圈子一样都很小，彼此之间多多少少都有些了解，不说知根知底但大家若是打起来结果也是完全能够猜到。

　　冷别离的脸色从来未曾这么凝重过，瞄了一眼已经开始厮杀的金发萝莉和怪物向一边的撼山破使了个眼色便身形一展朝着封腾冲了过去。

　　冷别离的想法很简单，血神能够回来就说明对方的天道高手比起血神来说稍弱，也就是说战斗越往后拖延对他们就越是有利。如今原本最有优势的尸群已经没有了胜机，就是拖住敌人军队的任务也未必能够胜任，所以最后的胜机还是在他们的身上。

　　现在郑狰对付不了封腾，虽然不知道封腾的实力究竟如何，但身为半步天道的自己应该还是能够对抗的。至于其他人，相信以其余护法的能力完全可以对付，更何况他深知那个金色萝莉的强大，只要稍稍拖些时间，光是金色萝莉这就是一个爆发点！

　　想到这里，胜率在冷别离的心中反而升上来了，身形一晃已经朝着封腾与郑狰的战场冲去。

　　“别跑！跟我再打过！”雪嫣然现在完全就是一个女罗刹，长剑一摆盯着冷别离就开始追杀过去。

　　只是眼前五色光芒一闪，前进的身形戛然而止，满腔的怒火蒸腾，原本盯着冷别离的想法瞬间烟消云散，眼里只剩下收回了五毒仙剑的撼山破！

　　不得不说，冷别离算计的很准，现在撼山破对于雪嫣然的嘲讽力度绝对是纯天然的满值。仅仅是用五毒仙剑一勾引雪嫣然就已经嗷嗷叫着向撼山破冲了过去。

　　诚然太上忘情录能够调动天地法则，是很强的，但五毒仙剑完全就是攻守兼备，想要在短时间内杀死撼山破无疑是异想天开。而且最重要的是，此时的雪嫣然完全就是个疯子，根本没有人能够跟她配合到一块儿去！

　　古沉眉头紧锁，与小鱼等人对视一眼纷纷从对方的眼中看到了担忧。冷别离这一招先手不可谓不强，冷别离那独特的逆推因果律的能力让别人很难针对他，就是封腾也未必能够占据优势。而且最重要的是，如今冷别离代替郑狰站在了血海之上，完全不给众人缠住他的机会，若是被其抽空在笔记上写几笔的话，那么他们这支队伍就不需要再打了！

　　众人都不傻，很快也都想到了这个麻烦的关键点，面面相觑间瞬间兵分两路向着纳伦和郑狰冲了过去。

　　现在可不是看谁合适对付谁就去打谁的时候了，不管是谁都要上去围攻，因为也许在不久之后冷别离就要动笔了，所以他们很有可能会在实力受损的时候跟各位护法动手了。

　　嗷！只可惜，计划永远赶不上变化，破局点出现的毫无征兆。一声凄厉的惨叫传来，众人大惊回首，那只怪物竟然已经被金发萝莉撕下了一条臂膀！

　　“靠！你要不要这么水啊！”

　　古沉几乎是气急败坏的怒吼道，然而他们的愤怒并不能给怪物加持上什么能力，金发萝莉的强大完全是碾压形式的，小小的身躯一手按住怪物的脑袋在地上摩擦，另一手对着怪物的身体就是一阵大波乱放。

　　轰隆隆的震天巨响接连传来，地面砰砰巨震不一会儿就下陷了足足三四米的深度，而那怪物也不出预料的被打成了肉糜。

　　怪物的灭亡无异于雪上加霜，这使得古沉原本的一张牌变成了虚无，他们能够扭转战局的机会已经不多了。

　　“我应该能暂时缠住她，你们必须在短时间内干掉郑狰或者纳伦的其中一个，否则我们真的没有胜机了。”梅路艾姆这个时候战了出来，刚刚他已经观察过了，金发萝莉的战斗方式完全是武斗家的近身搏杀模式，虽然不乏能量轰击，可比起身体硬度他还是有些自信的。

　　古沉闻言心中越发沉重，转头望向冷别离那边，因为能够逆推因果律的关系，封腾的每一招都在他的意料之中，想要战胜他果然不是一时半刻能够做到的，相反冷别离却还有余力手持笔记盯着他们，那么毫无疑问，一旦战斗到白热化时，这家伙肯定要动笔了。

　　这个时候，急需要一个不受笔记影响的家伙来carry全场了！而他手里似乎还有一张这样的牌。

　　“大叔帮我，我要出牌了！”古沉紧急呼唤孟千凡，渡厄舟应声罩下，古沉伸手召回所有的十二个金人打算召唤金人之主，老实说，他虽然能够召唤金人之主但是到现在都不知道对方的姓名，所以金人之主将是冷别离唯一无法算计的对手。

　　金人之主的出场并没有多么的炫丽，十二个金人手中兵刃一对纷纷消失，在一片金光之中金人之主一步跨出就算是登场了。

　　“嘶！你们这是打了多久啦？怎么不早点叫我出来，我可是有个重要消息要告诉你们的！”

　　还是那霸气外露的样子，只是神色中多出了一股不耐烦，刚要再说话却被古沉一把拉住指着在场的四个护法还有金发萝莉急道：“老大啊，有什么事咱们以后再说也不迟，这几个地道的强者你有把握最快速度的干死谁？”

　　金人之主顿了一下，却是并未多看几个敌人一眼，毕竟他原本的实力极高，完全是被召唤者拖累了实力，如今这些地道的护法强者自然入不得眼。但是紧接着雪嫣然疯狂的状态却是让他有些诧异！

　　“唉？那个女娃子应该就是孟晓的女人吧，怎么疯掉了？”

　　古沉苦笑不已，大哥啊！我这越着急你越悠闲是伐？“这个以后解释也来的及，大敌当前就看老哥你的了，你不是能够将召唤者所有见过的人都复制过来吗？我认识好多高手的，你倒是都搞出来啊！”

　　古沉火急火燎的样子并没有让金人之主提起精神，而是转头瞥了他一眼，嘿！我这暴脾气，咱什么没有见过啊，就这战局也算十万火急？“你不说清楚我就不打，咱们慢慢来，反正我不急。”

　　“可我急啊！”

　　“你好像是用神镜的复制功能来复制金人的吧？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“既不是赢家子孙又不是金人的主人，我好像没有义务帮你吧？”

　　“……”古沉懵逼了，原以为您是最靠谱的，谁知道您关键时刻玩这一手，话说不会是跟我们古氏一族待得时间长了，所以也传染了不靠谱的遗传病了吧？

　　“呼……雪嫣然为给小孟报仇修炼太上忘情录诞生第二人格并许诺复仇之后将身体交给第二人格。”古沉深深的吸了一口气不带喘的将问题说完。

　　金人之主有些恍然的点点头，虽然古沉的话不带标点符号但他还是听懂了。然后看着古沉跃跃欲试的眼神又指了指天上，“那个跟血神玩命的女人又是怎么回事？”

　　古沉欲哭无泪，“玉珑儿就是转世的天道高手白之妖为了给小孟报仇带着我们来刚正面了。”

　　金人之主双手一砸，好笑道：“原来是这么回事啊！嗯，我懂了！”

　　“那你就快出手啊！”古沉的脸已经抽在一起了。

　　金人之主却依旧好整以暇的撇了撇古沉，双手负后轻咳一声道：“年轻人还是不稳重啊，身为前辈今天教给你一个真理，嘴炮的逼格永远比行动更高。”

　　古沉脸色呆滞的看着他，“您这是要用相声将尸山血海的人说死吗？”

　　金人之主好笑道：“看朕一句话扭转乾坤！”

　　话落，金人在古沉近乎绝望的眼神中跨出一步，仰天一吼穿云裂石传遍了整个天地，“孟晓成为了魔族正在想法回来！”

　　这一句话简直实用到了极致，声震万里的同时，战场上陡然出现了微妙的变化，正跟血神拼的一身伤的白之妖突然间后退百米，望着下面的金人之主若有所思。

　　而不停追打撼山破的雪嫣然突然就僵在了原地，撼山破本想反打，却陡然感到一阵动人心魄的危机感，以至于不敢越雷池一步。

　　“你想做什么？”雪嫣然的脸色突然难看起来。

　　“没什么，承诺依旧有效，不过，我要参战！”

　　同一个娇躯两种声音，一者冷厉一者刚柔并济，此时的雪嫣然突然间笑道：“你肯这么积极当然是好事。”接着冷厉的声音说着望了望撼山破与那个金色萝莉哼道：“老实说，我也打得很窝火啊！”

　　“那就让所有人看看太上忘情录真正的威力！”

　　两个声音同时回荡，纤纤玉手捧起秀发后梳，原本的苍白有一半瞬间恢复漆黑缎发，双眼一黑一红，神光绽放间天地响起哗啦啦的锁链交击之声！


第八百八十七章 另一种打法

　　女人的心往往是诠释善变最好的代名词，不过有了变化也就意味着有了转机，有句老话是天衍四九大道五十，尚留一线生机，而这一线生机就体现在变化上。

　　太上忘情录虽然有这样那样的弊端，但是从根本上来说还算道家的功法。而道家的功法往往也与天道契合，也就是说再无敌的功法也终究会有一丝破绽，而错漏弊端再多的功法也肯定会出现一个解决办法。

　　这个解决办法不是像孟晓那样靠着强大的悟性碾压将功法彻底改掉，而是说在原本功法的基础上将这个问题解决掉。

　　雪嫣然的悟性不差甚至于可以说非常好，当孟晓改良功法的时候她第一时间就学会了，而在孟晓死后她为了能够给其报仇毫不犹豫的又修炼回了原本的功法。虽然心中早已经抱了死志，但是强大的悟性却是一个被动技能，她在修炼途中不自觉的就想到了解决之道。

　　只是，原本已经死掉的心却不会因为在功法上有什么进展而重新复苏了，直到金人之主那仰天一嗓子。

　　“那个金发小姑娘很强，先将他困住。”

　　“可以，不过这个撼山破不能放。”

　　“他一定会是你的，不过古沉他们对付郑狰会很麻烦，所以要将郑狰圈进来，至于撼山破可以放在第二序列！”

　　“同意，但你觉得那个白之妖能够挺住吗？”

　　“只要她想就一定可以。”

　　一长串的自言自语从雪嫣然的口中吐出，不光尸山血海的众位护法听的云里雾里，就连古沉等人都是一阵阵懵逼。

　　“她在干吗？小孟成了魔族就把她给弄傻了？呃，对了，你怎么知道小孟变成了魔族？难道……你是魔族的奸细！”

　　金人之主白了这货一眼，看那瞪着眼睛胡言乱语的样子真想一巴掌按死他。“孟晓那小子不知用什么法子在魔族那边联系上了你的神镜，不过那个时候你正巧昏迷了过去，所以便将这事告诉我了，他的意思是你们不要冲动，一切等他回来之后再从长计议。本来你只需要再次召唤我出来就好了，谁知道你这怂货竟然害怕辛苦再没有召唤我出来，对此我一直有一句话不知当不当讲。”

　　“好了，你不用讲了，这些细节什么的就不要计较了，先把战斗结束再说吧！”古沉大义凛然的伸手阻止。

　　“对，先将战斗解决再说。”金三不知什么时候来到了古沉身边，边说边用枪杆磕了他后脑一下，紧接着满脸别扭的向湿婆神冲去。

　　“既然雪嫣然说有把握缠住金发萝莉和郑狰，那我们就将所有的攻击力都调到湿婆神和撼山破那里好了。”小鱼倒是没做什么直接就朝着撼山破就冲了过去，就在古沉松了口气的时候脖颈却一股凉风吹来，余氏冰凉的手掌直接呼在了他的后脑勺上。

　　“哎呦！”古沉一个踉跄抬头看着金绝等人也跃跃欲试的表情忙道：“啊呀呀呀！撼山破，拿命来！”屁颠屁颠的朝着敌人冲了过去，冲刺途中一颗颗炽白火球环绕周身，一副苦大仇深的样子。

　　众人见到纷纷翻了个白眼，那集体白眼的场面倒是颇为壮观。

　　金人之主挑了挑眉头，仅仅是一个消息竟然就能够在气势上做到彻底的扭转，想想也是挺不可思议的。只是如今事实就摆在眼前，也容不得质疑。古沉等人的战斗风格在得知了这个消息之后几乎是瞬间就出现了转变。那种视死如归中夹杂着焦躁、狂乱的负面情绪已经全然不见了。

　　取而代之的是一种游刃有余，颇有点用智慧来打架的意思了！金人之主笑了笑，自己也该出手了，好不容易出来一次却是要玩个尽兴才好。

　　“哼，故弄玄虚！”

　　郑狰一向是不信邪协会的成员，怪叫一声就开始展开血海，这次一出手就开始使出全力，数十只血色巨兽在血海中翻腾，再加上那个呆呆的魂宝作用，金银血兽的数量瞬间就达到了两百多只。

　　这些护法的想法也没有毛病，虽然现在尸群被彻底压制了，可是靠这些低级力量是无法兑付地道强者的，只要他们赢了，这场战斗就没输。

　　血海轰然翻起巨大的海浪朝着古沉等人压过去，然而还没有真的降下来，却被天空中一道穿梭而过的锁链洞穿了！

　　“这是……”郑狰大惊，只觉血海像是陡然间失去了活力，流转间竟然凝固在了半空中！

　　哗啦啦，一道接一道的锁链划破天际，啪啪啪，也不知道连接在了什么东西上，整片天空都像是陷入了寂静之中。

　　下一秒，风雷雨电齐齐降下，飓风龙卷肆虐呼啸，血海再也不受郑狰的操控，漫天的血气彻底失控，之前还狰狞的血兽在下一刻全因为恐怖的天威而瑟瑟发抖。

　　砰！砰！砰！一道道五颜六色的烟雾在风暴的摧残掩护下融入了血兽身体，甚至连惨叫都来不及发出，血兽便一只只的原地爆炸。

　　郑狰此时已经顾不得心痛，他更恐惧的是明明感受到一股子腐蚀性极强的毒素融进了血兽之中，但他却根本找不到源头，若是这种毒素也来攻击自己的话，那该怎么办？

　　没有怎么办的，因为他根本就没有时间也没有机会再去仔细思考什么了，血海开始迅速的黯淡下来，一股腐败的味道彻底盖过了血腥，那浓浓的血气开始以极快的速度蒸发掉了，甚至于郑狰都来不及反应什么。

　　就在其发呆之际，渡厄舟浩浩荡荡的撞了过来。轰！震天巨响携着孟千凡的大吼震得郑狰一阵踉跄。

　　“早特么看你不爽了，你的血兽不是多吗，有我的符咒多吗？”

　　失去了血海的郑狰就像是一只拔了牙的老虎，那神奇的魂宝似乎也没有了作用，正是狠狠欺负他的最好时机。而代天锁最擅长就是控制天地法则，在这片被代天锁包围的区域使用符咒那就相当于受到了攻击力加成的buff笼罩，威力绝不可同日而语。

　　哗啦啦一下数十张符咒洒下，原本不容易伤到地道高手的符咒现在却一个个露出了那狰狞的獠牙。漫天的冰锥坠落都是小山那么大的，无数的流星砸下都是带着岩浆的，狂暴的风刃席卷都是以龙卷的形式，无数攻击得到了强化，别说是地道高手挡不住，就是天道高手也要仔细想想。

　　郑狰吓得舌头都直了，咬着后槽牙正要闪身躲避，却陡然间发现身体被缠住了！还不待他去看到底是什么缠住了自己，却已经被无数攻击淹没了。

　　郑狰到底伤成了什么样没人会去管，因为现在也没有人有闲工夫管了，雪嫣然已经和金发萝莉正面刚上了。

　　合体后的金发萝莉在肉搏方面简直强的令人发指，每一拳每一脚都像是被小山撞中一般，蕴满灵气的肢体像是个永动机，丝毫多余的动作或者缓冲卸力的举动都不见，完全就是硬桥硬马的干架。

　　在身体硬度上雪嫣然很明显不能够跟其相比，但是她更擅长的是剑法，当两把无双剑齐齐挥舞的时候，即使是狂暴无比的金发萝莉也不得不暂避其风。

　　双剑齐出，让所有人都明白了什么是真正的剑的艺术，两把剑两种风格，一者简约凌厉杀气凛然，一者玄妙繁复如画如诗，简约与复杂的完美融合在一瞬间绽放出无与伦比的璀璨光芒。哗啦啦的代天锁此时将这片天空也跟着封锁了起来，灵气在瞬间停止渐渐枯竭，金发萝莉很明智的没有再乱放能量，一拳一脚完全跟雪嫣然拼起来招式。

　　这就是雪嫣然对付金发萝莉的办法，能量永远是所有强者的基础，当灵气无法从外部补充的时候，如何精打细算的使用灵气就是每一个高手最应该掌握的本领。而恰恰在少用能量的招式方面，雪嫣然有独特的心得，当然最重要的是，代天锁是她的魂宝，她也不会真的没有灵气使用，倒是金发萝莉真的因此陷入了困境。

　　“这是独属于神器传人间的默契吗？”

　　血神察觉到了战局突然间的变化，视线透过血云如同锐利的鹰般一眼就看到了与代天锁纠缠到一起的蛛丝。

　　白之妖站在蛛母之上双手张开，一条条蛛丝在空中不停的编织着，一条条锁链跟蛛丝缠绕，毒素透过锁链洒向血海，近乎于停滞凝固的天地法则也同样包裹血云，这是两个神器传人的第一次联手，也是代天锁与牵魂丝的第一次共同使用，效果竟然是意外的强大！

　　“也许神器之中本就有某种玄妙的联系，不过这并不重要，重要的是，今天尸山血海毁定了！”说着一条锁链凌空抽下狠狠击打在血神的身上，然而绽放的血气中血神却依旧脸色镇定。

　　“不得不说，你们真的让我刮目相看，铁国、蛮国、大国、白丝国，再加上天音坊，整整四个国家的精锐和一个大派合力对我们进行围剿！这也许是尸山血海有史以来最大的危机了！”

　　血神再次瞄了一眼下面跟金发萝莉鏖战的雪嫣然，“只是，你们却有着致命的弱点，这个弱点势必让你们今天的行动功亏于溃！”

　　“愿闻其详！”

　　“就是你！”血神眼中闪过一丝狰狞与凶狠，若是赤月在此一定能够认出，这是血神动了杀心的证明。“这个世界天道为尊，只要我不败，尸山血海就不会倒，而且只要你败了，他们就再也没有胜机！”

　　白之妖闻言赞同的点了点头，“你没有说错，现在我的实力确实还不到巅峰时期的一半，可缠住你应该还是够了吧！以下面的战场局势，等你赢了的时候，估计你们尸山血海的人也该被屠尽了！”

　　血神闻言却是哈哈大笑，“凭什么？就凭这代天锁与你蛛丝的合作封锁？雪嫣然现在应付鬼潇潇和毛幽幽已经很勉强，难不成还能分出余力来帮你？”

　　“勉强？我看未必，以前也许会很麻烦，但现在的雪嫣然却完全能够不费力气的做到一心二用。再说，你觉得真的能够打败我？”白之妖玩味的笑了笑，那样子就像是一个长辈在看着吵闹的后辈。

　　血神却并未收到任何影响，“之前我不跟你硬拼是因为我怕你。”

　　“你还真是耿直啊！”

　　血神揉了揉脖子，身后一蓬血花展开，无数冤魂厉鬼携着厉啸向四周扩散，望着全神戒备的白之妖道：“我之所以怕你是因为我知道，你这种级数的强者肯定会有同归于尽的手段，你们为孟晓报仇的心太强烈了，若是我过度紧逼势必会让你干脆利落的跟我玩命。但是现在不同了，当那个被召唤出来的金人之主将孟晓的消息告诉你们的时候，你就没有了同归于尽的心思。既然如此，我便没有了害怕的理由，也就是说，你注定会失败！”

　　轰！遮天蔽日的血云随着血神的话落开始疯狂翻涌。滚滚血云犹如实质，冤魂厉鬼疯狂呼啸的撕咬着封锁空间的牵魂丝与代天锁，一道道闪光从两件神器之中不停的散逸，越来越急促，而包围圈也在不可抑制的扩大着。

　　同一时间雪嫣然双剑连劈将金发萝莉逼退，“白之妖拖不了他太久的，我们必须加快！”

　　“可以暂时借用牵魂丝的毒性加速对手的灭忙。”

　　“收缩封锁！”

　　雪嫣然的自言自语让金发萝莉越发眉头紧锁，只见外围封锁灵气的代天锁猛然开始向内收拢，同时一股子五彩斑斓的毒气也跟着蔓延过来。

　　“哼！尸山血海的人神秘时候怕过毒素？”金发萝莉越打越快，嘴上虽然说着硬气的话可行动上却越发紧急。

　　雪嫣然也没有说什么，你快我也快，你加速我比你更快，一者全凭肉体力量，一者却有外部灵气偷偷供应，两人在一瞬间将速度飙升到了一个难以形容的程度。

　　然而此时的毒气已经充斥了整个空间，代天锁可供收拢的范围也越来越小，两人都已经没有了闪转腾挪的躲避空间，战斗变成拳拳到肉的消耗战。

　　一道剑痕两道剑痕，金发萝莉身上的伤口越来越多，而因为雪嫣然此时是两个人格同时参战的原因，一个负责进攻一个负责防御，她身上的伤口比起金发萝莉却是少的太多了。

　　噗！呃！

　　也不知道连续对战了多久，无双剑突然间在金发萝莉的下肋捅了个窟窿，这不是剑伤划痕，而是真正的对穿！

　　然而金发萝莉凭借着强劲的身体素质像是没有注意到似的继续战斗，只是眼中的疑惑却越来越多。

　　“你以为天道高手的毒是那么简单的吗？”雪嫣然挥剑中途突然间一脸得意的张口笑道。

　　金发萝莉抬头不解的望去，大腿处又被划了个深深的口子。只听雪嫣然笑道：“也许单纯的毒素无法对你们尸山血海的人其作用，但白之妖的毒却不仅仅作用于肌肉骨骼或者内脏，更加运用于免疫力！”

　　雪嫣然狰狞的表情转眼又化作清冷，“免疫力对人太重要了，毒素在毁坏免疫系统时，无数的病毒就已经开始攻略你的身体。刚刚你没有闪开那刺在肋下的一剑，是不是因为心中陡然间抽搐了一下？这是因为病毒已经是你患上了心肌炎！”

　　仿佛是配合雪嫣然一般，金发萝莉闻言还没有动作就感觉心口一阵憋闷且抽痛。而雪嫣然的无双剑也趁机在她的肩膀捅了一下。

　　“刚刚你没有躲过大腿那一剑，是不是因为膝盖突然间无法回弯了？那是因为你的风湿病发作了！”雪嫣然再次嘿嘿狞笑，手中长剑越发挥舞的紧凑。

　　金发萝莉的脸色突然间白了一些，眼神突然间有些恍惚，这种感觉是什么，脑门有些发热，呃，难不成是感冒了？

　　这是一种什么体验？一个地道强者竟然会感冒！毛幽幽加上鬼潇潇两段人生中都未曾有过这种感觉啊，难不成这么强的修为却会倒在病魔的纠缠上吗？

　　如果孟晓再此就会明确的告诉他，身体好不好跟肌肉是否强壮并没有决定性的关系，免疫系统的强大才是人类战胜疾病的最大砝码！

　　好吧，金发萝莉很明显将生命都浪费在提高实力上了，这从某种程度上来说，应该说是属于学霸的胜利吧。

　　雪嫣然得势追击，一剑又一剑的在金发萝莉身上造成无数伤口，眼看这对方似乎眩晕了一下，她正要一剑必杀却猛然感觉手腕处缠绕上一股诡异的气息。

　　雪嫣然眉头微皱却是轻蔑的回头看了一眼，却是正跟封腾对战的冷别离抽空写了一笔，只是他这一笔是记在原本的灵魂上的，如今控制身体的却是新灵魂，再加上两者实力相差不大，这一笔算是白写了。

　　不过却也提醒了雪嫣然，现在战局千变万化，白之妖在血神的全力施为下不知能够拖延多久。而金发萝莉现在被病魔缠绕已经没什么再战之力，与其如此倒不如将时间用在别的护法身上。

　　想着雪嫣然伸手拽住金发萝莉的脖领子，一招背摔将其狠狠贯在地上，强劲的力道让金发萝莉一口鲜血狂喷出来。脸色越发苍白蜡黄起来，她身体中的造血能力也开始衰竭了。

　　雪嫣然身形一闪就脱离了出来，代天锁猛然收缩将金发萝莉缠了个解释，同时封闭所有灵气让其自生自灭。

　　金发萝莉的落败让大家都惊诧不已，然而雪嫣然却明白这种方法并不是对谁都好使，比如撼山破有金光护体毒素无法侵入，纳伦的魂宝湿婆神乃是身体且自带毁灭之火毒素无用，而冷别离会在你使用毒素之前采取策略，所以说没有无敌的魂宝，相生相克之道玄妙异常，世间就没有绝对的事。

　　雪嫣然这里率先取得大胜，这无疑是个提气的事儿，就在雪嫣然打算乘胜追击再干掉其余护法的时候，封锁着血云的代天锁和牵魂丝终于不敌血神整个崩裂了开来。

　　噗！雪嫣然一口鲜血喷出，这是代天锁传过来的反噬之力。血云之中，一道血芒闪过，蛛母的一条腿闪避不及被生生的砍掉下来，斑斓的毒血在挥洒瞬间就被血云中的阴魂厉鬼给吞噬干净了。

　　“哼！不得不说，你们很能干，但修为上的碾压岂是那么容易抵消的？”血神伸手虚抓，一只血色大手从天而降向着封腾按去。血神也看出来了，撼山破和纳伦如今根本不能指望，一大帮男男女女在那围攻能够不死就算不错了。至于郑狰，在没有了血海辅助下他那魂宝根本不值一提。唯一还有翻盘可能的就只有冷别离了，所以他打算先干掉缠着冷别离的封腾。

　　不过有一点他却着实算错了，封腾号称地道第一人，尽管这个称号已经有年头了，大多数新近地道强者都不当回事，可封腾的实力却是实打实的！

　　封腾面对血手不慌不忙却是将双手鼓槌一扔叮叮咚咚的一阵乱响将冷别离逼退，接着双手一摊，一根足有大腿粗细的两米多长棒子出现在了他的手上。

　　紧接着封腾身后一面足以装下三人直径的巨鼓出现，鼓面昏黄沧桑尽露，侧面血红围绕一圈玄妙的符文纂刻。

　　“我不是没有魂宝，只是不想用！因为它太不美观了，也太不符合我的心性了！”

　　封腾的话中充满了嫌弃，想必当世向他这样嫌弃自己魂宝的人也是少之又少了，说着棒子狠狠在鼓面上一敲，咚！风云变幻甚至连代天锁封锁的天地法则都有了一瞬间的动摇，声震千里不光将血手一下子崩散了，就连天音坊的那些弟子演奏的乐声都跟着扰乱了。

　　然而众多天音坊的弟子却并没有因此感到难受，反而是激动不已的大叫：“蚩尤鼓！是蚩尤鼓！天音坊除了伏羲琴外最强的魂宝！”


第八百八十八章 露天音乐会就能干掉血神

　　有一个词汇叫做遗产，谁家还没有点家当，甭管是父母给的、朋友送的、还是女票给你留下的分手纪念，总之多多少少还是会有一点的，嗯，谁家过年还不吃顿饺子呢？

　　天音坊作为六大派之一，虽然如今落没了，但先人曾经留下的好东西也是不少。就比如伏羲琴，这是一张传说中能够影响人灵魂的超级宝贝，也可以说是目前已知的能够施展天道级别幻术的唯一魂宝。只是这么猛的魂宝一般人却用不了，因为琴声这东西是不存在方向控制的。

　　伏羲琴的声音无法像封腾敲出来的鼓声那般控制方向，只要弹起来了，那琴声就会将周围的一切生物都当做目标。所以要想用伏羲琴对敌就先要能够承受的住琴声的威力，光之一条就已经将使用者的修为限定在了天道级别。只是不要忘了，这只是条件之一，另一个条件就是，你想弹琴总要懂音律吧，不可能你只会弹棉花还梦想着让伏羲琴认主吧。

　　当然，这都是在认主过程中需要经历的困难，一旦伏羲琴认主完毕，那这琴声就会受到主人的操控分出敌我。毫无疑问这就是天音坊最强的魂宝！

　　而另一个魂宝跟伏羲琴比起来就有些声名寥寥了，蚩尤鼓！倒不是说着魂宝不强，其实比起伏羲琴来说，这蚩尤鼓更简单更暴力且也没有那么多的副作用。之所以名不见经传都是因为其特性不招它的主人待见。

　　蚩尤鼓不是前人遗留下来的，它就是封腾的本命魂宝，但正是因为其为本命魂宝，所以封腾对它的研究也是最深的，也自然知道这蚩尤鼓其实算不得一件乐器，因为这蚩尤鼓是用来召唤神魔、唤醒魔性、鼓舞士气甚至直接当做大炮使用，偏偏就不具备一个乐器的能力，演奏！

　　身为一个真正的文艺青年，封腾是十分鄙视这蚩尤鼓的。所以非到无奈的境地，封腾都是不会将其拿出来的。好在封腾不光有一个文艺青年的灵魂，还有耐得住寂寞全心为了天音坊崛起而奋斗的赤子之心，他在良好天赋与努力的双重作用下实力一直在稳步提升，平时对敌都不会使用到蚩尤鼓。就这样也渐渐搏下了地道第一人的美誉。

　　但也正是因为如此，现今知道蚩尤鼓存在的人少之又少，就连天音坊内的众多弟子也大多将其当做一个传说，就更别提别人了。再比如说血神，他就不知道！

　　咚！

　　封腾抡圆了手中的棍子，不，应该说是巨大鼓槌，狠狠的一击击在鼓面上，昏黄中充满了洪荒古意的鼓面瞬间炸出一片扭曲的波纹。

　　波纹呈现一道道环状直接与天空的巨大血手狠狠撞在一起，啪的一声直接将血手炸成了漫天的血雨洒落下来。

　　这一下就有点雷声大雨点小的意思了，天道出手都是毁天灭地的，你这声势浩大的血手陡然变成了天降甘霖，这说出去也没面子啊！

　　血神整个人也顾不得尴尬，抬手就要再次压过去，然而旁边的白之妖虽然不是他的对手，可也不能放着不管啊！所以锁链与蛛丝纷纷抽来，噼里啪啦的一阵连击，不光将血云中的阴魂厉鬼抽灭了不少更是在血神的身上留下了一道道的血痕。

　　只是血海不灭血神不死，连佛主当初的攻击都无能为力，就跟别说此刻的白之妖了。就这样没用几秒钟，血神身上的伤痕都已经被血气弥合了。

　　血神这下子一时半刻是无法找封腾麻烦了，但封腾那边可没有敌人打过来后还息事宁人的习惯。身为天音坊最后的尊严，封腾若是不强势，那天音坊也保不住六大派的位置了，所以只见封腾扛着蚩尤鼓就踏着虚空向天上去了，就算你是天道高手，老子也要跟你刚一刚正面！

　　被甩在下面的冷别离倒是想要阻拦可却被眼前的青年挡住了，就是那个金人之主，这家伙一点重视他的意思都没有，明明面对着他却向远处的雪嫣然挥挥手，“嗯，这个由我阻挡，你去上面帮忙吧！”

　　雪嫣然看了看金人之主与冷别离径直射向天际血云之中，而金人之主也饶有兴趣的回过头来望着冷别离，眼神重点在冷别离的笔记上瞄了一下，笑道：“本座名为嬴政，你要不先写两笔试试？”

　　冷别离眉头紧锁停顿了一下真的在笔记本上写了嬴政的名字，啪！浓黑的笔墨先是闪耀了微光这说明名字没错，但是紧接着就全都崩碎了，这说明冷别离的能力无法诅咒对方。

　　“看来朕的逼格还是比你高啊，你这诅咒都没用的。”嬴政说着摆出一副寡人无敌了真没意思的表情。

　　冷别离的眼角抽了抽，哼道：“之所以没用是因为笔记只作用于真人，你本身算是魂宝，虽然拥有自己的灵魂，但并不在笔记的诅咒范围之内！跟逼格没有关系。”

　　嬴政无视冷别离话中的真实部分，撇了撇嘴道：“呦呦呦，这口气真酸，不好使就说不好使得了，偏偏还找借口。年轻人这样死要面子可不好。”

　　冷别离后槽牙磨了磨，也不理他低头就要继续在笔记上写写画画，不过还没有等笔头落在纸面上，周遭突然间包裹起一片厚重的黄色雾气，这雾气出现的莫名其妙，死神阿玛挥爪挠去却连一丝火星都没有挠出来。

　　冷别离一惊，只是什么防御力？

　　紧接着，一柄长刀落地，无穷的热浪伴着金红色的火焰覆盖了肉眼所及的空间，冷别离眉头紧锁整个身形浮在空中，四面八方瞬间都是火焰，他已经失去了落脚之处。

　　嬴政站在火中呵呵笑道：“流刃若火的火焰能力还是蛮好用的，只可惜，它的主人还没有领悟到火焰的深层次法则，倒是拖累了这把刀。”

　　冷别离闻言瞄了一下地上的长刀，之后就并未在意只是更关心这包围了他的黄色雾气，嬴政挑了挑眉头，“倒是个识货的人，这是戊己杏黄旗，防御起来最是强大无比，本来应该是以莲花形态体现的，不过我现在要做的是将你困住而不是防御，所以我改变了一下形状。”

　　冷别离有其自己的情报来源，自然听说过当初青家人用杏黄旗挡住了天道高手的攻击，所以他也知道若是不干掉嬴政，自己是出不去的。

　　嬴政见冷别离很明智的将注意力都放在了他的身上不由笑道：“你倒是很聪明，若是面对朕还想着在笔记上乱写乱画，那朕一定会让你后悔的。不过说起来古沉这小子倒也算是见多识广，至少这遇到的高手不少，让朕这天下刀兵的能力得到了不少发挥。真可惜这小子始终不是天道，连累朕也不能使出太多的能力。”

　　冷别离不屑的哼道：“古沉好像还没有证道乾坤吧，可我看你这能力似乎早就超过限制了。”

　　嬴政好笑道：“这就是古沉的强力之处，你怎么知道经过狮妖国无遮大会之后，他的火焰能力没有达到地道级别呢？”

　　事实上也正是如此，将九阳神功运用到极致的古沉一加入到战团之中就让纳伦大吃一惊，九阳神功凝聚出来的炽白火焰与毁灭之焰形成了两种极端，颇有点当初在无遮大会上的火焰对冲，说不上谁克制谁，但除去修为不谈，单论对火焰的领悟深度，古沉是要稍稍超过纳伦的。

　　有了嬴政的参战，战场局势又发生了变化，金发萝莉现在被捆绑成一团在边缘等死，纳伦的湿婆神被压制了，撼山破被一众小伙伴的攻击堵得只有防守之力，失去了血海的郑狰能力减弱大半正被渡厄舟中的孟千凡等人撵的鸡飞狗跳，而冷别离又要应对嬴政，可以说尸山血海胜利的关键此时只剩下血神了！

　　血云之中，白之妖迎来了两个帮手，雪嫣然站在血神后方，代天锁和牵魂丝连接在一起不停跟血云纠缠，此时也分不出是谁包围谁了。

　　封腾身后飘浮着蚩尤鼓，整个人眼中有那么一点跃跃欲试，毕竟这种跟天道高手拼命的机会当真不多啊！

　　血神将下方的视线收回，这一次他没有再多看一眼，因为他也知道，现在尸山血海唯一的胜机就是自己了。他也没有再将希望放在山主的身上，山主虽然少管尸山血海的闲事且跟自己有矛盾，但是他曾经发过誓，不会让尸山血海毁灭，若不是发生了意外现在早就该过来了。

　　血神不再多话，身体渐渐虚无融入到了血海之中，下一秒，足有百米庞大的巨型鬼脸就出现在了血云之中，这鬼脸血筋密布像是一个脑袋里都爬满了肌肉的汉子，将凶恶和狰狞完全诠释到极限的那种感觉，若非众人都是身经百战的存在，光是这一个照面就能吓哭一众小朋友。

　　轰隆隆的巨响传来，一个个恐怖的血影浮现，形似恶鬼散发着浓重的血腥味，已经远远不是之前那些阴魂厉鬼所能比拟了。

　　然而如今的战斗可不止是血神与白之妖两个人之间的了，召唤类的能力也不止是血神拥有。

　　事实上召唤类的魂宝是很广泛的，只不过召唤出来的能力各有不同而已，不巧，蚩尤鼓也可以算是一个召唤类的魂宝。所以封腾在充满对所有血影无比嫌弃的笑容之中在蚩尤鼓上狠狠敲了一下。

　　阴风随之呼啸，一阵阵仿佛由指甲挠黑板的摩擦魔音开始疯狂刺激人的耳膜，浓重的血色之下，一股使人烦躁的黑气开始从四面八方弥漫开来，黑气凝聚形成一个个奇形怪状的生物。这些生物有牛头巨人、马脸大汉、猪面长虫、长翅膀的老虎、一身白骨的巨蛇，魑魅魍魉层出不穷，总之是一群比龙珠召唤出来的东西更加奇葩的怪物。

　　这些怪物与血影狠狠的撞在了一起，有些神奇的是，这些怪物竟然在个体实力上要比血影更加强势，只是血影胜在无穷无尽，所以一时间倒是陷入了僵持。

　　血神幻化的那张大脸，几乎是肉眼可见的皱了皱眉头，他当然能够看出来，这封腾的魂宝等级一定非常高，也许就像是青家的混元金斗那样，拥有着非凡的潜力。不过这些兵不能够让血神感觉到动容。毕竟尸山血海作为六大派之首，这老祖宗们留下的好东西也是有不少的。

　　没了这么多血影的纠缠，雪嫣然和白之妖便开始发力了，风雷雨电在血云之中纵横穿梭，白之妖控制着蛛母通过牵魂丝与代天锁的连接不停游走，不一会就编织出了一张天罗地网，只是这一次的网不是用的蛛丝，而是那游走奔腾的雷电！

　　自古以来雷电都是克制邪祟的不二法宝，哪怕是血神的血神经也逃不出这份克制，因为这是天地的法则。

　　当雷电巨网当头罩下的时候血色大脸猛然仰天长吼，从血盆大口之中暮然喷薄出一片荧蓝色的风暴，这风暴与巨网径直撞在了一起，刹那间轰隆隆的巨响像是震荡了灵魂一般，这风暴竟然是发自于灵魂的精神力风暴！

　　精神力可以说是世间最纯净的一股力量了，雷电大网与精神力风暴相撞的瞬间便即崩溃了。毕竟两人的修为都与血神有差距，这失去了克制作用的雷电大网自然很难起到作用。

　　白之妖与雪嫣然出过招了，这回自然攻守转换变成血神了，血色大脸陡然向内一瘪，瞬间变成了无数的骷髅头，这些骷髅头化作两道洪流径直向着两女撞击过去。

　　迅若流星的速度甚至出乎于两女的预料，甚至连闪避都来不及，既然闪不了那就只能硬钢正面了。

　　白之妖纤指向前，蛛母嘴中突然间喷出无数白色蛛网，这些蛛网更骷髅头相撞在一起没有听到任何响动，就像是两者都不存在了似的。蛛网超高的黏性很快就骷髅头牵扯住了，那迅疾的速度变得比蜗牛还慢。

　　雪嫣然眉头紧锁，代天锁发动将空间形成一个个圆型的循环，使得无数骷髅头自己撞在了一起，炽烈的火光瞬间耀遍了天空，使得整片血云之中都跟着闪亮起来，血云下的众人望见此景仅仅想想其中的激烈程度就感觉心寒。

　　血神见一招无用再次变化，无数骷髅重新开始凝聚出大脸接着从脸皮上伸出无数的触手，这些触手尖端锋利无比，连接部位却是无穷血气。

　　三人眉头紧锁，连接部分乍看之下像是弱点，但那股子腥臭很明显的告诉他们，碰不得！

　　果然，触手甩动的时候正巧抽在一个怪物身上，那怪物甚至连惨叫都来不及就被化成了一摊脓液。

　　嗖嗖嗖！触手开始携着呼啸向三人甩动过来，咚，最先攻击到的却是封腾，之所以如此是因为封腾并没有躲，他就那么直挺挺的躲在了蚩尤鼓的后面，触手直刺蚩尤鼓并没有将其鼓面戳破，反而因为敲击出的声音将自己震散了！

　　封腾嘴角牵起一抹微笑，蚩尤鼓跟着他这么长的岁月了，还没见什么东西能够打破它呢！别看你是天道高手，但照样不甩你。想着抄起鼓槌就是一下，咚一声巨响，音浪一路摧枯拉朽的粉碎了无数血影向大脸冲去。

　　触手一条条的开始封堵过来，两者相撞，音浪足足摧毁了数十条触手才终于消失不见。但是之后触手也没有再向封腾使劲，似乎认定了这是个龟壳之后就不再搭理他了。

　　对此封腾也有点无奈，蚩尤鼓的功能其实更加趋近于鼓舞士气与召唤，真论攻击能力和花样还不如他那对儿小鼓槌多呢。但既然决定围攻了也不能眼看着两女被血神追着打，所以还是一下下的敲击起来，音浪是越来越大，但摧毁的血色触手却从来没有超过百条，而血神的触手却达到了上万条，而且还不停产生新的。

　　与封腾相比，白之妖和雪嫣然的花样倒是很多，两女展开身形在空中不停闪躲回击，在她们的脚下无论是牵魂丝还是代天锁都无时无刻起到攻击的作用，毒雾很合在风雷雨电之中不停击打着血色巨脸，可是面对攻击血神竟然半点防御都没有，完全靠着强大的恢复力在不停修补自己的血色大脸，这让两女的攻击看起来就像是一个笑话。

　　“不能再这么大，这样下去，怕是我们两个要先撑不住了！”

　　一根蛛丝搭在了雪嫣然的手腕上，白之妖的声音隐隐传来，雪嫣然眉头轻皱，回道：“血海不枯他永远不死，这就是佛主无奈退走的原因。我们必须想法子将他的血云化去！”

　　“化去血云？这有点难度，但若是有足够的时间也未必不行！”

　　这时封腾的声音也从蛛丝的另一边传来，在交战之中白之妖竟是偷偷用蛛丝连接了两人，使得彼此能够商量战术。

　　“你有办法？”雪嫣然问道。

　　封腾边又一下没一下的敲着鼓，边哼道：“这血神经我曾经在门派中的典籍中找到过记载，据说原本是血道正统功法，只是血神练的有些邪乎了，他的血海之中有太多的戾气，也有太多的阴魂厉鬼。所以说原本没有什么太多克制的血道法术就有了克星，比如说能够消除怨气的法术，或者超渡阴魂厉鬼的咒语。”

　　雪嫣然闻言不由翻了个白眼，“你想通过超渡血云中的阴魂厉鬼来消除血云？想法倒是可行，但是你知道需要多少时间吗？如果这个办法可行那佛主早就念经超渡他了！再说难道血神不会继续杀人吗？你边超渡人家边杀，你永远都赢不了！”

　　“如果我自己当然不行，但若是整个天音坊的人都给他来一首大悲咒呢？”

　　封腾的话让两女齐齐愣了一下，以前说质量达到一定的程度就无法被数量战胜了，但若是数量能够凝结成一股呢？

　　如果整个天音坊的弟子都开始演奏大悲咒，别说是黄泉了，就是上几代血神的血海都融合过来也经不起超渡的。当然，平时这种情况根本就不可能会发生，因为尸山血海也是有弟子的，哪里会让你的弟子安心演奏呢？

　　可是如今的情况不同啊，尸山血海的弟子让各国联军都追打的无处可藏，根本就没有功夫再去反击天音坊的弟子们了。而若是真的成功了，那超渡起来也是速度无与伦比的，至于说血神再杀人补充血海，呵呵，真当她们两个是透明的？

　　“可行！”

　　“我们帮你挡着。”

　　雪嫣然和白之妖瞬间做出决断，而封腾也转身就冲出了血云回到了天音坊的阵营。

　　血神自然不知道究竟怎么回事，只是看着封腾转身离开也没有追的意思，在他想来只要这两个女人死掉就能赢，哦，不能死，毕竟她们是神器传人，但封印囚禁倒是可以的。

　　可怜血神脑子里还在想着等封印了她们之后该如何泡制，却闻见天地间升起了一片柔和的光芒，这光芒中是嗡嗡嗡的烦躁音响，琴声、鼓声、笛声、箫声、小提琴、大提琴各种各样的乐器混杂在一起却让封腾协调的意外和谐。

　　钢琴混着唢呐，吉他伴着二胡，看得古沉等人一阵阵呆滞，甚至有那么一刻连打架都忘记了，尼玛！难不成大悲咒才是世间最牛13的曲目？

　　啊！吼！一个个阴魂厉鬼在大悲咒的作用下惨叫着消失，也让心中烦躁的血神突然间醒悟了过来，透过血云望去，却见那些犹如实质的音符跟血云相撞竟然将其一点点的蒸发掉了！

　　“无名小卒们竟如此找死吗？”

　　血神隐含怒意的喝道，同时一只只巨型血手向着下方拍来，竟是要将所有的天音坊弟子一起拍死。

　　雪嫣然和白之妖见状用牵魂丝和代天锁疯狂的阻拦血色大脸，硬是用一阵急促的抽击将大脸抽掉了一半，而下面的封腾也早就在等待，鼓槌猛击蚩尤鼓形成一道巨大的音浪，以攻对攻的方式抵消了所有的血手。

　　血神见状心中大恨，深吸了一口气从大脸状态恢复了完整的人身，望着两女双眼通红，“我们尸山血海可是六大派之首，你们以为我们真的一点宝贝都没有吗？”


第八百八十九章 出大事了！雪嫣然毁灭世界了！

　　血神的话让众多小伙伴们心中一惊，毕竟直到如今血神使用的都是血神经也就是尸山血海的功法。而他自己的魂宝却一点都没有见到。

　　当然，并不排除血神本身的魂宝很衰，所以才不用。但道理是同样的，之前就说过，谁家过年还不吃顿饺子呢？各大派若是谁没有点宝贝藏私那真就不好意思见人了。

　　其实众人之中对血神了解最多的还是赤月，毕竟当年还有那么一段情，只是连她都没有提醒什么，那就足以说明这血神的本命魂宝的确不值一提，但是血海的宝库中是否有宝贝那就不得而知了！

　　血神的话语落下后封腾眉头紧锁瞬间提起全部心神戒备，总觉得背心有一种寒意在悄悄酝酿着什么。

　　果然血神这小子在被围攻之后就没有半点天道高手的风度可言了，也没将宝贝亮出来直接就挥出了一道血色的斩击。

　　这斩击有十几米长，薄如蝉翼、形似弯月，掠过空气的时候甚至都没有引起呼啸的风声，然而这血红色的斩击极快，快到以封腾的能力差一点就捕捉不到它的位置，更是在空中划出了一片片的残影。

　　这道斩击很难看出来有什么名堂，就是战十一的岚脚好像都比这个要有看头，但是其毕竟是血神用出来的，这个世上没有人敢小看一个天道高手的攻击手段。

　　封腾在短暂的犹豫之后，直接用蚩尤鼓顶了上去，然后……就没有然后了，鼓面与斩击碰触瞬间就响起了一声沉闷。心头突然间一阵揪痛，这种感觉他从来未曾尝试过，但即使不曾经历也还是能够想象到其中的原因。

　　蚩尤鼓被破了！那个自从他出生之后就从来未曾损坏过的魂宝被破了，好吧，惊讶并没有持续太长的时间，封腾直接一个侧扑躲了过去，几乎是毫秒之差，拿到血红的斩击突破了蚩尤鼓的另一面从其身后穿过。

　　封腾虽然及时闪避了，但他身后站着的众多天音坊弟子们却是没有那个本事，一个接一个的天音坊弟子被血红斩击一划而过，庞大的交响乐在瞬间似乎出现了一丝的杂音，鲜血喷溅而出，随着一刹那的绽放无数肢体分开两端摔落地上。

　　天音坊弟子们的眼中多了一丝悲戚，就连弹奏出来的乐声之中也多了点厚重。

　　这一幕充分的说明了一件事，那就是封腾再也无法完美的守护他们了，意味着他们之后的演奏都将暴露在血神，一个天道高手的攻击之下！不过他们的眼中并没有恐惧，相反其中的坚定远远不是尸山血海那些弟子能够理解的。

　　压迫使人成长、使人更加渴望崛起后的辉煌与荣耀，也更加能够团结所有人。回想当初天音坊弟子游历天下寻找继承人的艰辛，回想身为六大派之一却受尽白眼与歧视的岁月，如今这小小的威胁算的了什么，难不成还能够震慑他们的精神不成？

　　如今宝宝的到来让整个天音坊看到了希望，虽然为了宝宝封腾做出了跟尸山血海刚正面的决定，但是他们没有一个认为这是莽撞、这是不负责任、这是退缩。因为一个掌门人肯为了朋友跟尸山血海拼命，那她必然也会是一个极度护短、极度热爱宗门的人。又或者更简单点说，为了朋友上刀山下火海，这多么富有诗意、多么热血啊！

　　犹如练白露为了宝宝肯跟着古沉等人东奔西跑，犹如封腾明明一个地道最强者却能够自降身份千里寻徒，这就是天音坊，只要他们认为值得那就会不遗余力的去做。这就是天音坊，一群中二热血的少年少女所组成的门派！嗯，或许也正是因为天音坊弟子们这个性格，他们才在六大派中垫底的吧。

　　血神的脸色突然间有点难看，因为乐声在死亡的衬托下竟然又多了一丝悲壮，而这丁点的悲壮竟然让他的血海蒸发速度加快了不少。

　　望着下方一个个怒火中烧的眼神，他陡然间想起来，这是个压不垮的门派，若想让他们屈服根本不可能，若想要对付他们只能用诡计。

　　“切！”血神很是不耐烦的撇撇嘴，现在他可没有闲工夫算计什么，就是以前也没有人去主动针对天音坊，因为不值得。一个不要地盘、不要人手壮大，就连藏宝都多是乐器的门派谁会费力不讨好的算计呢！当然，除了那个修炼了天龙吟的继承人不能出世之外，其它都好说。

　　“既然你们不识好歹，那本座就将你们都杀掉好了，让你们天音坊彻底从六大派中除名！”血神手中多出了一柄剑，一柄血红色的长剑，剑脊不足掌宽，剑刃由不知名的血红色金属打造，像是在无尽鲜血中浸泡过一般，而一个个不知含义的铭文也在其上不停闪烁，每一次闪烁都像是呼吸着金属中的血气，就像是一个正在吞噬着鲜血的恶魔！

　　这样的一柄剑普一出现就让所有人头皮发炸，随着血神含怒挥击，一道足有百米长的巨大斩击像是要将大地都给劈开一般的压了下去。

　　原来刚刚那一剑真的是警告啊！血神是个擅于算计的人，自古围城战就有围三阙一的说法，就是说打包围战不能够赶尽杀绝，只要开一个小口就能够瓦解敌人的意志，使得之后在战斗的时候能够不遇到拼死的抵抗。之前那一剑就是这样的目的，只是血神也忘了天音坊弟子们的尿性。而现在，却是真的打算赶尽杀绝了！

　　“拦住他！”

　　雪嫣然和白之妖几乎同声娇喝，牵魂丝与代天锁哗啦啦的瞬间在天音坊弟子们头顶织就出一张巨网。

　　巨网跟血色斩击相撞，在接触的一瞬间两女就一口老血狂喷。而斩击暴烈开来的气浪将地面整整刮去了一层。摧枯拉朽的气势让所有人心惊不已。

　　血神见一击无功却是不屑的冷哼一声，他自然看得出，这是在利用神器近乎不可摧毁的特性生生挡下了他的斩击。可是攻击却是实实在在的，那种冲击力是完全由两女承担的，这也正是她们两个齐齐吐血的原因。但，以她们的能力又能够挡住多久呢？

　　挡住多久都要挡，因为血神这么着急杀死天音坊的弟子，只能说明一件事，那就是封腾这个办法是可行的。若想要之后战胜血神就必须如此！

　　白之妖抹了抹嘴角的血迹，来之前她就是抱着必死之心的，现在得知还有见到孟晓的机会虽然不想死了，但这么点小伤又算的了什么？正要鼓起干劲继续跟血神抗到底的时候，却发现雪嫣然那里有些不对劲。

　　只见雪嫣然不停晃动着身体，一声声清脆的喝骂传来，“哼，你想要送死不要带上我！”

　　“若是不打赢血神你就没有办法杀死撼山破。”

　　“不用诓我，你以为我不知道你的诡计吗？只要我一天不杀死撼山破那你就不用将身体交给我。而若是打败了血神，你那些朋友当得知你的誓言后也不会让我得手的，到时候你们肯定会想尽办法将我消灭！”

　　“……”

　　“哼！怎么样？没话说了吧，你以为我真的傻吗？之前因为有太多的阻碍，就算我真的去也没有机会杀死撼山破。如今血神能够被白之妖缠住一时半刻，而各国联军也占据了上风，甚至于其余护法也抽不出手来了，正是杀死撼山破的最好时机！”

　　“嘶呼！看来……你也没有我想的那么傻啊！”

　　这句话似乎激怒了谁，雪嫣然脸色瞬间气的铁青，嗷嗷叫着冲向了下方，“我现在就去干掉撼山破！倒是要看看你还有没有再见到孟晓的那个命？”

　　雪嫣然的变化也让血神看了个愣，只是从各方的情报来总结，玉虚宫太上忘情录的弊端也多多少少知道了一点，联想到雪嫣然迅速提升的修为再加上如今的表现，他也大致明白是什么状态了。不过他没有去救援撼山破的意思，如果死了一个撼山破能够去除一个神器传人的敌人，那这买卖似乎也算值得。

　　可怜的撼山破自然不知道他已经被血神给抛弃了，现在还在众人的疯狂围攻中死死支撑着，在躲开了梅路艾姆的一顿拳脚之后陡然见到天上的雪嫣然直冲下来。心中不禁一苦，现在他突然有点后悔当时去招惹那个孟晓了，谁知道一个看起来仅仅是身份有些特殊的人，竟然有这么大的能量，会有这么多人为他拼命报仇！

　　好吧，撼山破到现在也没有弄明白，这些为孟晓报仇的人，并非为了孟晓身上那些所谓的身份。

　　撼山破的心中很焦躁，他现在面对一帮如狼似虎的家伙已经很为难了，若是再加一个雪嫣然还活不活了？但他也是真的没办法，只能咬牙等待，等着跟雪嫣然拼了。

　　然而就在这时，看似马上就要落下的雪嫣然却径直从半空摔了下来，砰一下坠落地面，眼耳口鼻在瞬间呲出了一道道血流，那恐怖的样子看得所有人一阵心惊肉跳。

　　“你……你竟然，自爆了神器！”

　　雪嫣然惊悚至极的自言自语好像让这整个世界都停滞了一瞬间，架也不打了、人也不杀了，无论是哪一方此刻的表情都是懵逼的。

　　“是啊！”带着一张七孔流血的脸，雪嫣然的眼神中却全都是沉静，好似生命圆满了一般的淡淡说道。

　　“你疯了！”

　　“这是我的事。”

　　“可是世界毁灭了，你就算见到了孟晓，你们最终也会死！你们的朋友也都会死！”

　　“这是他们的事。”

　　“你……”雪嫣然突然间哽咽起来，整个人像是被人生生的掐住了喉咙，徒劳的向着半空处抓着，只是刚刚挥挠了两下，便终于无力的垂了下来。

　　雪嫣然的双眼微微合上，一股子死亡的气息从其中飘逸出来，下一秒，仿佛春风拂过生命重新复苏，雪嫣然缓缓站起，轻轻用鲜红的嫁衣抹了抹脸上的血迹，向着所有惊呆的众人露出一缕柔和的笑容。

　　“对不起，让各位担心了！”

　　古沉差点一口老血喷出来，担心你妹啊！这根本让人无力吐槽了好嘛！

　　雪嫣然好似完全没有意识到自己做了什么坏事般的偏了偏头，笑道：“我的灵魂打不过她，唯一能够比她强的就只是还掌握着神器代天锁了，所以为了不死只能自爆代天锁将她杀死了！”

　　不远处的孟千凡闻言愣愣地问道：“所以……那个小姨子死掉了？”

　　雪嫣然脸色一垮，对于小姨子这个奇葩的称呼也是不知该说什么，点了点头无奈道：“用灵魂发的誓言不能违背，本来想在胜利之后再让你们阻止她杀死撼山破的，谁知道她因为血神太难打所以提前动手了，那我也只能出此下策了，杀害了你的小姨子还真是对不起啦！”

　　孟千凡表情诡秘的笑了笑，古沉在一边却是翻了个白眼，“屁啊，你就是想要爆掉神器让天地屏障出现漏洞然后接孟晓回来，你装什么无辜，你以为我不知道你啊！”

　　雪嫣然也不承认什么只是耷拉着眼皮一副我的脸皮与天地屏障一样厚的样子，然而丝毫不知道，此刻在所有人的心中，雪嫣然已经打上了惹不起的标签，因为她的所作所为，比什么新奇的灵魂、比什么山主、比什么血神甚至于比为了孟晓敢跟尸山血海硬钢的白之妖更加疯狂！

　　……

　　与此同时，天地屏障的另外一边，孟晓与小七满脸懵逼的看了看微微见亮的天色，再瞧了瞧露出一个大窟窿的天地屏障。突然间觉得这个世界有些看不懂了！

　　话说咱们这么长时间没有出场了，好不容易有几个镜头，这风头都被别人出尽了啊！

　　小七像是能够听到孟晓所想似的点了点头，孟晓抿了抿嘴角回头与归海雅诗、王珍珍还有靳归等人笑了笑，“现在大家都能够回去了，你们若是还想跟着我就去泱泱大国……就是以前的光之国国都等我吧，我要先去一趟白丝国，有两个女人在那等着我。”

　　靳归等人恍恍惚惚的回头看了看孟晓，孟晓的心思其实并不难猜，毕竟孟晓才死才成为魔族没有多久，其对于魔族的归属感并没有多少。于是在孟晓带着小七偷偷来到天地屏障面前时，他们也同时到了。

　　不过靳归等人其实并没有告密的意思，他们真正想做的不过是送行而已，只能说经历过生死的人对于所谓的背叛已经看得很透了。哪怕是后宫的那些妃子也没有多说什么，生活总是要过下去的，无外乎是相互扶持罢了。

　　当然，他们都不知道，孟晓若是想要过天地屏障是不需要毁灭神器的。他们以为孟晓只是不想帮助魔族去杀害无辜的人，他们以为等孟晓走后，天地屏障一样要破开，到时候魔族全军度过天地屏障也没人会有闲工夫管他们了。

　　只是众人告别的话还没有说呢，这天地屏障突然间就咔嚓一声露出一个大窟窿！

　　孟晓之前想要带着小七逃跑，这本来就有些对不住众人，此时他更不能多说什么了，只是淡淡的轻咳了一声，然后也不管众人的选择，背起小七就朝着天地屏障中射了过去。他着急啊，他隐隐约约的觉得这天地屏障的漏洞与他有关，但又完全想不明白。同时心中对于雪嫣然和玉珑儿的担心也占据了上风，此事当是第一顺位该被解决的。

　　……

　　血神颤抖着双手指向雪嫣然，可他却是一句话都说不出来，一股香菇蓝瘦的感觉涌上心头，现在他恨不得捏死撼山破。

　　对，就是撼山破，你去招惹孟晓干什么啊！

　　“靠！都怪你！”古沉转头大喝了一声，竟然放弃了湿婆神直接朝着撼山破冲了过去，九阳神功的火球呼啸砸去。却是跟血神一样将这口锅甩给了撼山破！

　　撼山破冤枉，冤枉的肠子都青了，只是战斗还要继续，现在看来尸山血海要赢了吧。因为雪嫣然将那个灵魂杀死之后，她的修为也下降到了乾坤道果境界，且没有了代天锁即使太上忘情录也有部分利用天地法则的能力，但也绝没有之前那么强了。现在缺少了雪嫣然，那血神应该就稳操胜券了。

　　事实确实如此，雪嫣然的决定疯狂而影响深远，之后如何面对魔族暂且不说，但现在战局确实彻底倒向了尸山血海，至少血神是这么认为的。

　　“你将神器自爆了，那就是说你已经不是神器传人了，那本座今天就替天下除了你这罪人！”血神怒吼出剑，整个脑袋都是发麻的，为了一个孟晓，我们搭上了大半个尸山血海还连天地屏障都干碎了，我们冤不冤啊！

　　一道血色斩击含怒而出，这一剑是真的用全力了，那种斩击一出几乎就能够牵动所有人的心血沸腾，若是修为浅薄之人几乎瞬间就会浑身酸软了。

　　雪嫣然秀眉微皱，心里却是很平静，现在孟晓应该已经从天地屏障中出来了吧，那自己也不能死了呢！想着从双手将无双剑抽出，这现在是她的唯一魂宝了，也是对她意义最重的魂宝。

　　所有有关剑道的奥义划过脑海，双剑交叠与孟晓在一起的点点滴滴、失去孟晓的痛苦与疯狂、失而复得的喜悦在转瞬间混杂在一起。

　　无双剑陡然间绽放出太阳般刺眼的光芒，勾人心弦韵律在这一瞬间荡漾开去，天地间好像也开始随着雪嫣然的心潮起伏而律动起来，之前的心血沸腾被这突如其来的新潮彻底抚平！

　　嗡轰！

　　无数的裂缝开始随着无双剑的轨迹向血色斩击蔓延过去，空间啪啪啪的不停破碎起来，像是有一种无形的力量将眼前的大片空间彻底抹去一般。

　　这是倾城之恋！但也不是倾城之恋！

　　倾城之恋是两个人一男一女才能使得，是结合男女阴阳之理利用爱意推动的绝世剑招。而雪嫣然这个，是用天地法则中的阴阳之理再加上她对于孟晓的爱意来推动的。这还要感谢之前拥有代天锁的时候对阴阳之理的领悟。

　　轰隆隆！

　　血色斩击与倾城之恋碰撞在了一起，空间瞬间泯灭，如同一颗石子丢入了湖面，溅起的波纹将周围空间尽数崩碎，天空中罕见的出现了一片黑暗，即使朝阳初生的光芒都无法在浸透这丝疯狂。

　　血神烦躁的快要把头发薅光了，身为一个天道高手很少有人或者事能够让他这般心烦的，雪嫣然是修为下降了，可这攻击力却变强了啊！不用说，这又是一个血神短时间无法杀死的难缠角色。

　　不过还好，自己依旧是不败的！血神没有再朝着雪嫣然挥舞第二剑，反正像倾城之恋这种招数你也不可能一直用下去，咱不急，还是先将这些弹奏乐曲的天音坊弟子们干掉好了。

　　下面的封腾刚刚开心一点却发现血神又特么将视线望过来了，不由嘴角抽了抽，这是柿子要捡软的捏吗？不过想想白之妖，再看看雪嫣然，发现现场好像就他比较好对付！

　　就在血神再次挥剑要继续杀人的时候，一个黑影突然间穿透血云朝血神压了过来。轰！庞大的黑影将阳光都遮蔽了，甚至于腐蚀性超强的血云都拦阻不住。

　　血云毕竟是血神所出，有这么大的东西穿过来自然会有知觉，刚一回头却发现那黑影竟然是一座足足百丈的高山！

　　“吼哈！”血神双眼通红，手中长剑直指天空，与大山狠狠撞在一起，沛然巨力不可抑制的压制下来，让血神感觉到了一瞬间的无力。无奈之下咬牙将身体一散化为血雾。

　　大山轰的一声穿过血雾与血云砸在地上，将无数顽抗的尸山血海弟子砸成肉酱。

　　血雾弥合，血神疑惑的看了看大山，身后突然间一股劲风袭向后脑勺，转头回剑格挡，却见一只毛脸雷公嘴足有三米多高的凶猴举着一根石棍猛砸下来。而在猴子身后却是一只蜿蜒盘旋不知多长多大的黑色恶龙！

　　这恶龙的气息是，天道！


第八百九十章 报仇了

　　碎了，凶猴的棒子碎了，那是一根用土元素凝聚出来的棒子，自然不能够跟尸山血海珍藏的宝剑相比。然而凶猴这气势微凛的从天而降却以这种结果告终显然令人感到非常违和，所幸这是一只真正懂得将高潮延续下去的猴子。

　　吼！獠牙外呲的血盆大口中绽放着牵引所有人心潮的凶悍，锋利的爪子携着无穷劲风朝血神疯狂挠去，一道道残影与寒光让身经百战的血神都感到头皮发麻。

　　叮叮叮！一瞬间的爆发尽数被血剑挡下，金属交鸣般的连响听的所有人都感觉牙酸，而血神在最初的惊讶之后也终于是缓过神来。只是他并没有将过多的精力浪费在凶猴的身上，因为在他眼中，凶猴背后那只恶龙才是真正的重头戏。

　　吼！凶猴又吼了一声，但血神并没有在意，就当做是一只得不到香蕉的畜生在发泄情绪罢了。只是紧接着他就为自己的高傲付出了代价。

　　恶龙终于动了，这是一只庞大无比的恶龙，蜿蜒若山脉的龙躯甚至都不能完全探出血云，而其缓缓一招尾击也像是一座小山狠狠的砸将下来似的。

　　既然叫做尾击那自然是用的尾巴，恶龙的尾巴就像是一个巨大的蒲扇，遮住了血神视线所及的整片天空。尾巴还未整个盖下来，那强大的风压就已经让血神出现了一瞬间的呼吸困难。

　　血神双目冷凝全神应对，他不知道这条恶龙到底是哪里来的，这个疯猴又是什么来头，但是初次面对一个天道级别的对手绝不能贸然的攻击，这恶龙究竟有几斤几两那就让他来试试吧，哎呦！

　　砰！血神的身体陡然间炸散成了漫天的血雾，一根闪耀着翠绿光芒的棍子从血雾之中穿过，凶猴激动的吱吱大叫，挥起棍子像是发了疯般的砸下一阵阵棍雨。仿佛在说，让你丫的拿豆包不当干粮，这下子知道猴爷爷的厉害了吧！

　　呼！血雾散尽却是从血云中又腾起了一个人影，血神满脸黑沉的死盯着猴子，他大意了，原以为凭这猴子的本事根本就伤不到他，谁知道这一棍竟然将天道级别的他身体给打散了！呃？话说这猴子到底哪来的武器，竟然这么硬？

　　血神想着突然间低头却发现刚刚落下去的那座大山已经不见了，在抬头，不光恶龙的尾巴砸下来了，那凶猴将棍子也扔了过来，只是这一次棍子在半空见风便长最后成了那座夸张的大山！

　　血神嘴唇一抽，最烦这种本身修为不行靠装备装13的人了，挥起手中宝剑狠狠的朝着大山劈斩过去，虽然上一次他没有成功，但这一次他用了全力，就是要让这只疯猴子明白，究竟谁才是RMB战士！

　　叮！血剑挥到一半就被挡住了，不，准确的说是被缠住了，一根近乎透明在血光下显现一道虹影的蛛丝紧紧的缠绕在血神的手腕上。

　　“别忘了，你的对手还有我们！”

　　白之妖的脸上难得的露出了笑容，因为她认出了这只凶猴，更准确的说是认出来那根能够变成大山的棍子。那就是当初孟晓带在身上的凝碧簪，神国一战之中他将凝碧簪交给了泼猴，当时泼猴扔着灵翠峰很是唬人。而那棍子的形态，其实也不是棍子，可不就是凝碧簪变长变大之后的样子嘛！

　　这是泼猴啊，是小七和孟晓当初养的那一只，是当初为了小七的逝去掉眼泪的那一只，是如今为了给孟晓报仇不知从哪找来天道帮手的那一只！

　　血神被牵魂丝缠住一时间难以挣脱，雪嫣然成十字星的剑光划破天空直射而来，一瞬间，好似漫天的杀招就要汇聚将血神泯灭一样。

　　血神见状牙根都要咬碎了，“本座是血神，是尸山血海的血神，血海不枯吾不灭！”

　　像是宣泄般的话语也同时昭示了一个真理，血云在血神的暴怒之下疯狂翻涌，一只只血兽和阴魂厉鬼开始如雨点般倾泻而下。

　　轰！灵翠峰砸中了血神，剑光劈到了血神，甚至于那巨大的龙尾也狠狠的将其拍在了灵翠峰上。这么沉重的攻击哪怕是天道高手也不可能全身而退，所以血神的身体毫无意外的再次粉碎成了漫天的血雾。

　　然而这一下子就像彻底捅了马蜂窝般，血兽与阴魂厉鬼越发多了起来，一个个的扑在恶龙身上疯狂噬咬，只可惜恶龙厚重的鳞片完全无视了这些秽物的攻击，甚至只是轻轻一抖就将所有厉鬼血兽震成了粉碎。

　　雪嫣然身周剑光闪烁根本就没有秽物能够近身，而那些厉鬼血兽还没有等靠近白之妖就被蛛母的蛛丝给切成了碎片。

　　但泼猴却遇到了点麻烦，从修为上来说，其实泼猴才是最差的，他之所以能够伤到血神都是仗着有高手协助且手中兵器够猛，但这数不清的厉鬼血兽一来，他失去了掩护就只有招架能力了。

　　血神这一招眼光不可谓不毒，只是用血海的一些边边角角的作用就牵扯住了一只到处乱蹦的隐患。

　　下一秒，血神的身影突然间从恶龙上方的血云中显现出来，仿佛横亘了整个天空的剑光劈斩下来。

　　恶龙表情上很是人性化的露出了一个了然的表情，身躯一番龙爪迎了上去，嚓！指爪划破天空竟然形成了一道道漆黑的空间裂缝，其破坏力便可见一斑。

　　嚓轰！血光与空间裂缝撞击在一起，各种气浪各种波，一瞬间将大片的血云都给生生搅散了，然而令所有人意想不到的是，那血光竟然穿透了空间裂缝狠狠斩了下去！

　　“嘶！那到底是什么剑啊！”古沉在下面看得一阵阵咋舌，转头向着赤月望去，他虽然不知道赤月跟血神具体有什么恩怨，但是既然她跟叶子青一起来的，那就肯定跟山主有关系，古沉可是记得当初是山主带走了叶子青。

　　赤月的脸色很难看，她认得那把剑，那是一把尸山血海的镇派神兵，呵呵，很可笑是不是？明明尸山血海之中以尸山为尊，但是最强的兵器却在血海。那把剑的名字叫做阿鼻剑！

　　很久之前就曾经说过，无论是尸山还是血海，其实功法都是天地正统，都是能够将某一个法则发挥到极致的功法，只是后辈子弟往往受不住修炼的枯燥会下意识的寻求捷径。例如炼尸，例如用人命来添的血道法宝。

　　而尸山最精华的宝物其实就是宇光盘，不光能够拥有扭转时间的作用还能够将人身改善成真祖之躯。

　　血海则就是血神经与阿鼻剑了，甚至于连血神经本身都是来源于阿鼻剑，这是一整套完整的传承。

　　其实在整个天道的圈子中一直有一个说法，那就是这把阿鼻剑其实在等级上要比那混元金斗还要强，只是可惜，两者相距太远并没有什么交手的机会。

　　赤月这个时候自然也不会藏私，将阿鼻剑的来历一说瞬间就惊呆了一众小伙伴。

　　“这么说，血神不光杀不死，还拥有着当世一等一的神兵利器！那还打什么，等死好了嘛！”古沉双手一摊难以置信的瞄了一眼被劈成两半的恶龙。

　　对，你没有看错，那个一出场就威风凛凛的恶龙被劈成了两半！只是……被劈成两半的恶龙似乎很欢实了，两半的身躯在空中一转竟然变成了两条稍稍小点的恶龙，嗷嗷叫着就冲血神扑了上去。

　　这一幕让众人也是醉了，不过想想这只恶龙到底是哪来的怕是只有泼猴知道，既然是天道高手自然也会有许多的手段，自然也不会这么轻易就被血神杀死。

　　血神现在也是懵逼的，阿鼻剑能够将恶龙一斩两段也是在他意料之中的，可是……眼前乱晃的两条恶龙又算什么？这世间怎么可能会有一只生物能够挡得住阿鼻剑的斩击呢？他不信！

　　“我看你到底能够分成多少段！”

　　像是赌气似的血神举起阿鼻剑疯狂乱斩，两条恶龙躲过了许多但最后还是被砍成了十几段，然后，十几条再小一圈的恶龙开始漫天的飞舞，那叫一个气人！

　　古沉在下面差点笑出声来，“哈哈，这才是龙啊，可比孙家那什么龙珠靠谱多了！”

　　刚刚还在担心的赤月现在也是呆住了，越是了解越是恐惧，阿鼻剑几乎就代表着杀戮与死亡，是世间所有生物的克星，只要你是活的，就肯定会被其克制，但是谁知这条恶龙竟然如此无赖，这被打就分裂的能力岂不是比血神更无解？那最后战斗会变成什么样？两个怎么都不死的老怪物相杀到天荒地老吗？又或者，我们可以趁机先将这些护法干掉！

　　一瞬间，众人的心思不仅活跃了起来，同时也将这个想法通过蛛丝偷偷的传递到了白之妖的耳中。

　　这倒不是古沉等人偷懒，实在是他们这些人的修为偏弱，虽然综合实力能够牵扯住各位地道级别的护法，有时候甚至还能占据上风，但是真要说取得决定性的胜利那还真不容易。

　　毕竟他们还年轻，这修为也是需要积累的，凡是速成的方法都有弊端，就比如雪嫣然的太上忘情录。

　　湿婆神现在有些气喘，不得不说他的毁灭之焰真的是一种万金油的能力，只要将毁灭之焰射出，那多数攻击都能够挡住甚至泯灭。只是围攻他的这些人也着实不好对付，好在他还能够挺住，并且他相信，只要拖下去就肯定能够赢，因为他的修为高。

　　就在这时，一种令人窒息的能量反应突然间让他的背心一种发寒，回头望去，这种感觉竟然是来自于跟郑狰鏖战的渡厄舟中！

　　暮然的，纳伦想起了曾经抵挡住了毁灭之焰的那种太阳真火，他不知道那种东西是怎么发射出来的，但却是不宜硬接。于是湿婆神硕大的身体开始向侧面移动，但踏出的脚步却陡然间僵硬在了半空，一根根不知何时垂下的蛛丝竟然缠在了他整条小腿上！

　　纳伦大惊，举头望去却见血云之下，白之妖好似面向血神，但那眼神却悄悄的瞥了他一眼，那一样让他吓得魂飞魄散。要知道一个天道高手开始算计一个地道强者的时候，那真的是一件很恐怖的事啊！

　　“你……”纳伦的大叫并没有继续下去，集结了十二件黄金圣衣爆射出来的太阳真火已经再次放射出来。足有十几米粗光柱横跨了数百米的距离狠狠轰击在来不及躲避的湿婆神身上。

　　轰！令人抓狂的热劲不停散逸，以涨潮般的速度将地面迅速晶体化。毁灭之焰似乎仍然停留在人的阶段，而那太阳真火却早已经达到了神的阶段。之前在五毒仙剑的合作下倒是能够挡住它，如今只有自己就显得格外困难。

　　当然，这还不是最困难的，最困难的是，在与太阳真火硬怼的同时，周围的人也都没有闲着。最会抓机会的古沉一连十几颗九阳神功形成的焰火球狠狠打进湿婆神的后背，九阳神功的能量就好似烈阳一般，与太阳真火可谓异曲同工，一下子就引爆了湿婆神内部的伤势，与外面的太阳真火形成勾连。

　　轰！剧烈的能量波动在太阳真火覆盖湿婆神的瞬间爆发出来，只听纳伦怪叫一声整个人在太阳真火淹没他的一瞬间冲了出来。而他的魂宝湿婆神则最终抵御不住太阳真火的轰击彻底被烤成了灰烬。

　　纳伦狼狈的在地上一阵翻滚，迅速站起整个脸都是扭曲的，心中已经有了退意，白之妖为何能够针对他？还不就是因为天上血神已经被那条恶龙缠住了！

　　这里已经不能呆了啊，风紧扯呼！

　　“哪里走！”

　　痛打落水狗这种事最是有益身心，阿努比斯嗷嗷叫着举着大斧就开始了追杀之旅，面对一个没有魂宝的高手，哪怕是地道修为也没什么可怕的。

　　同一时间，梅路艾姆和僵尸余氏也纷纷冲了上来，这些身体强大的个体正是追杀他的最佳人选。

　　而小鱼等人则都将注意力放在了撼山破的身上，你也别怪我们针对你，谁让你当初杀死了孟晓呢？

　　事实上当阿鼻剑突然间失效的时候撼山破就已经动了逃跑的心思，血神看起来好像很强，但他的强都是建立在因为血海不死的前提下，若是单轮实力他不过是一个普普通通的天道高手，不说佛主、教皇这种高手，就连青家主和狮王这种新近的天道高手都未必能赢。如今被恶龙缠住，那就是说白之妖很快就会反应过来对付他们了。

　　只可惜，这个想法不是他第一个想到，所以他失去了逃跑的机会，古沉等人已经将他里三层外三层的包围在了中间。

　　“有仇报仇，有怨报怨，等以后再见到孟晓的时候，我们也可以理直气壮的跟他说一声。兄弟，你的仇，我们报了！”

　　古沉一字一句的从牙缝里挤出这些话，虽然嬴政说过孟晓在魔族那边正想办法回来，可是，这仍然不能够改变孟晓已经死了的事实！

　　我们辗转多国找来这么多的援兵，掀起了一场足以颠覆世间秩序的战争，甚至连神器都毁掉了一个，为了什么？为的就是此刻，手刃仇人！

　　撼山破有些慌，五毒仙剑剑光四溢将整个身体包裹住，眼珠子不停的旋转寻找着突围的契机。然而众人心中的怒火此时已经紧紧的凝聚成了一股劲，虽然大家的队形毫无章法，但却是一个不可能突破的包围圈。

　　“杀！”

　　异口同声，古沉小鱼金三等人完全是异口同声、声嘶力竭的喊出了这个字。

　　须佐携着黑火的怒斩，小鱼水火相济的风暴，古沉白炽的火球，红云散花针形成的洪流，从地下爆射而出的吸血藤刺，当然不能少了从天而降的牵魂丝与倾城之恋！

　　任何一种拉出去都是能够搏出一番名声的攻击手段，此刻却全都朝着撼山破招呼了过来，五毒仙剑的剑光顷刻间经受着从未有过的艰巨考验。一层剑光开始恍惚了，又一层剑光开始晃动了，五毒仙剑的毒素被混乱的能量彻底泯灭，独属于神兵利器的那种锋芒也在摧残下收敛起来，压力增大了，大到他整个人的身体都开始酸痛了。

　　嗷呜！

　　空间中突然出现了一只大鲸鱼，这鲸鱼撼山破认识，是之前花湖长老的时空巨鲸，此时他满脸惊恐的发现，这只大鲸鱼竟然张开巨口将他的一把剑吞下了肚子！

　　剑光越发虚弱，被吞掉的那把剑仍然在时空巨鲸的肚子里挣扎，那时空巨鲸修为不够用不了多久就要将剑重新吐出来，可这点点时间已经足够了。

　　失去了一把剑的撼山破再不能将护体剑光圆满了，所以金三的猩红长枪捅在了他的肋下，小鱼的水火风暴从其身边掠去了半条臂膀，吸血藤刺扎入他的小腿将其下肢瞬间吸成人干，红云散花针洞穿了他的丹田，古沉的火球按在他的脑门上，火焰刹那烧瞎了他的双眼。

　　而牵魂丝拉住了他的喉咙向上一提，紧接着倾城之恋倾泻而下！


第八百九十一章 救兵？还是天敌？

　　“怎么样？是不是突然间有了一种结局圆满了的感觉。要是换成其他的故事这样都可以大结局了呢！”古沉看着一段段的撼山破残尸，一边摩挲着下巴一边吐槽。

　　“有哪个故事会在这个时候结尾啊！幸好你没有去写小说，否则可能都活不过三集。”金三将长枪在空中舞了个枪花后收起。

　　“唉？为什么？”

　　“因为读者的刀片会是你看到的最后风景。”

　　古沉撇了撇嘴双手抱胸结束调侃转身望向天空，血海仍在，朝阳洒下的光芒透过来就像是给血色镶嵌了一层金边。地面上五色军、铁国重骑、大国科技部队在对尸山血海的弟子不停围剿着。而另一边天音坊的弟子们也在用自己所有的力道弹奏着大悲咒，眼看这天空中血云一点点减少，虽然微乎其微但却仍旧是个念想，仍旧值得努力。

　　一切看起来好像都在往众人想要的方向发展，颇有一点尘埃落定的感觉。

　　“呃，我们是不是该适可而止了。”

　　这个声音听上去有些不合时宜，但当李子修说出这句话的时候，众人却都没有反驳什么。

　　李子雒这个时候走上前用还红肿着的手臂拍了拍他的肩膀，一脸欣慰的道：“你能够在得势之时想到这一点，为兄甚慰啊！”

　　这还是第一次听到李子雒这么夸奖，李子修不自觉的有点飘飘然，只是转口又道：“不过你却没有看清如今的局势，这点让人失望。”

　　李子修嘴角一抽，认命道：“什么局势？”

　　李子雒转身指着那些天音坊的弟子，“以他们如今超渡冤魂的速度，你觉得需要多久才能够将血云消灭？”

　　李子修眨眨眼，“至少，得有个几天吧！”

　　李子雒点头道：“对，至少要几天的时间，而作为血神却完全属于进退自如的境地。他可以将所有血云收起然后用阿鼻剑在天音坊的弟子群中杀进杀出一番，然后再开打。所以其实这局势对于血神来说并不算什么。”

　　“那他刚刚干吗那么着急？”金三在一边闻言问道。

　　“那不是着急，只是因为天音坊的弟子动了他的东西，他在惩罚而已。”李子雒顿了一下脸色凝重道：“而且撼山破的死也有血神放任的关系在，否则他若是真心想保人，怕是你们没那么容易得手。”

　　小鱼等人也没有反驳，李子修闻言却又道：“所以我们说该适可而止啊，现在我们仇也算报了，若是再对尸山血海得寸进尺，很容易激怒山主的，要知道山主要是发起狂来，可不是血神之流可比。”

　　李子雒叹道：“你能够及时想到山主算是难得，只可惜，现在的局势已经发展到不受控制了。”

　　李子修还是一脸懵逼的样子，金三抿了抿嘴角转头望向小鱼，“你给翻译一下呗，我听不太懂他的语言。”

　　小鱼没好气的白了这货一眼，“两个天道高手的决战所能产生的波动可不仅仅是局限在尸山血海范围之内。六大派的格局一旦破坏，这其中牵扯的就太多了。事实上，从白之妖与血神对战之初，你若是仔细的观察一下的话，就会发现在太阳的方向上停留着几个黑点。”

　　金三愣了一下，转头向朝阳瞧了瞧，发现阳光太刺眼他什么都看不清，可是低下头却能够看到阳光投射下来的光芒中多出了六个黑点。

　　“这是？”

　　“他们也许早就到了，只是朝阳并未升起所以难得发现，如今阳光投射却是将他们暴露了，当然，他们也没有想过隐藏。若我想的没有错，他们应该就是其余各大势力的掌舵人，也即是其它的天道高手！”小鱼再次朝太阳的方向瞄了一眼。“战争打到现在这个份上，就算之前他们只是来看热闹的，那现在也不是了。”

　　“他们想要吞了尸山血海？”李子修惊叫一声，直觉自己找到真相了。

　　“不然呢？尸山血海如今被打成了这个样子，无论是从门派还是个人考虑，谁会在意少一个强者或者说敌人呢？别忘了，因为山主的关系，尸山血海跟各个大派的关系可都不怎么好！”古沉在一边翻了个白眼。

　　“可他们不怕山主吗？”

　　小鱼与古沉对视一眼，再次意味深长的望了一眼太阳的方向，“山主很强，几乎碾压任何的一个天道高手，但是他们在一起呆了这么长时间，你说会不会打算合力尝试一下这原本不可攀登的高峰呢？”

　　金绝的脸皮抽了抽，好笑道：“果然人多壮胆啊！”

　　“不光是人多壮胆，而是已经采取了行动。”李子雒开口瞄了眼纵横来去的铁国重骑，“我的官位虽然在稳步上升，但还没有权利调集铁国重骑，若是没有铁血皇帝的首肯，他们是不会出来的。但跟尸山血海作战这显然超出了国家纷争的范围，若是没有背后书山和玉虚宫的首肯，也不可能成事！”说着不由呵呵笑道：“说起来若是这次的战斗败了，这个黑锅还要为兄来背呢！”

　　李子修嘴巴微张却是一时不知道该说什么，过了一会儿才道：“所以你是算准了书山和玉虚宫的态度，所以才下命令调集军队的？”

　　李子雒扫了他一眼，“雪嫣然的参战就意味着玉虚宫不会放着不管，就算不参与也会观战。至于书山，只要我提出调集军队，以书山那遍布整个朝野的眼线就不可能不知道。关键就在于，我们这场战斗是赢是输。输了黑锅自然不小，赢了你哥哥我未来就平步青云至少会有一个宰相做。”

　　李子修咽了口唾沫，“这种被利用的感觉真不好啊！”

　　李子雒哼道：“没人会感觉好，所以我在最后才发信号让铁国重骑出场，就是要让这份人情变得微不足道起来。就算他们能够占据好处，你们也不欠他们人情。这样在最后他们无法怪责我，你们分赃的时候又不用给他们什么面子。”

　　“倒是难为你了，在战斗的时候还能想到这么多。”古沉翻了个白眼，最烦这种勾心斗角的事，实在是小时候做的太多了。

　　李子雒无视他的态度，笑道：“有时候真是羡慕你们，在官场混总是需要多想想的。”

　　虽然面带微笑但言语中隐隐的无奈却也让众人跟着沉默不已，李子修心中有些为兄长可怜，表面山看李子雒比自己要风光不少，但他却觉得兄长活的没有自己快乐。

　　“那我们接下来怎么办？若是继续相逼下去，那山主会不会将怒气发泄在我们身上？毕竟山主应该也不会真的跟那么多的天道高手对抗吧！这么一说尸山血海的衰落已经成为定局了！”

　　李子雒顿了一下道：“按照逻辑分析，山主应该不至于会跟那么多的天道高手对抗，但也不至于将怒火发泄到我们的身上。但我们之后也不宜于再做什么了，现在能做的只有等待。”

　　“等什么？”

　　“等血神跟那条龙分出胜负！”

　　古沉等人闻言齐齐看了李子雒一眼，他们都不傻，虽然平时不愿意想，但不意味着想不明白，血神之所以不再针对天音坊的众多弟子，是因为他要立威！

　　尸山血海从泼猴与恶龙降临的时候开始就败局已定，所能够争取的是在战败之后能够保留多少资本再次崛起。所以现在血神必须战胜恶龙这个天道级别的高手，告诉其余的天道强者，老子也是不好欺负的，你们不要得寸进尺！

　　只是……从理智上来分析，如今古沉等人无论是从实力还是局势来说都不宜再动手了，可是这恶龙是泼猴找来的，是为了给孟晓报仇来的。结果他们现在报完仇了就将人家搁这单独对抗血神！这不符合众人的性格，心里有愧、念头不通达，以后特么吃饭不香、拉屎不畅啊！

　　所以，雪嫣然在弄死了撼山破之后并没有停留多少时间，就再一次冲天而起朝着天上仍旧鏖战的恶龙与血神冲了过去。

　　同样的，白之妖也没闲着，牵魂丝一圈圈的向着血神套了过去，这大概是如今阿鼻剑唯一斩不断的东西了。

　　此时唯一退下来的就只有泼猴了，不过众人也明白，以它的实力偷袭也许还行，但要说真的对抗血神完全不够格，之前那些阴魂厉鬼就能缠住他半晌。

　　古沉上去摸了摸泼猴的脑袋，嗯，比摸狗头要舒服一些，“你这货到底是从哪找来的这么一个大高手？”

　　泼猴一脸嫌弃的躲了开去，看了看地上撼山破的碎尸，很是不爽的往地上一坐生起了闷气。好吧，你们合伙报仇却把我扔到了一边！人家连一棒子都没有打到呢！

　　古沉好笑的摇了摇头，抬头继续观战，此时的血神有点骑虎难下了，严格说来这条恶龙跟他属于同一个兴致，都是那种攻击一般但很难杀死的类型。不过阿鼻剑在这方面弥补了血神的不足，所以从单纯的实力来说，此时围攻他的这两女一龙都不是他的对手。

　　但说这些都没有用，丫的，杀不死这怎么玩？

　　“杀不死？这怎么玩？”

　　显然血神心中的疑问也是在高空之中观战的众多天道高手们的疑惑。一打眼望去，这些人中有老儒生、有道士、有狮子、有鸟人，还有一身神袍打算重新再出发的神棍，嗯，唯一一个看上去的颜值担当竟然是一个甩着毛茸茸狼尾的美丽女子！

　　若是古沉等人在此一定会惊叹，哇，原来狼王是一个女人呢！只是谁又规定现在这个世上女人不能当狼王、不能成为天道高手呢？你看看白之妖不就是一个例子吗？

　　不过之所以这个狼王最养眼不是因为她的性别，而是因为她是目前这些天道高手中看起来最镇定的，也是最正常的。

　　从左往右瞧，狮王因为见死不救和有意拖延的问题被佛主废去了左眼，易灵宣也因为同样的理由断了两根手指，然后是侥幸逃跑的教皇，这货现在极为低调，连神袍穿在身上都有一种四十快一天租的感觉。

　　然后就是凡圣和司无殇了，凡圣现在有那么一点纠结，如果可能的话，他也是不想跟山主打架的，只是利益摆在这里，只要这次能够让山主退让，那书山的人进驻白丝国朝廷就成为可能，关于这点他还是有些信心的，毕竟书山的治国能人还是很多，白之妖也不会反对什么。其实书山的地位有些相当于著名大学或者军校，所有学子都可以说自己是书山的弟子，但是他们又都为各自的国家效力。

　　司无殇的表情就有点微妙了，他前脚刚刚将雪嫣然放弃并做主将其撵出了玉虚宫，可人家一听着孟晓成为了魔族并计划回来，这马上就将新生的灵魂干掉还彻底崩了神器代天锁！这……司无殇脸上就是个大写的囧字，颇有一种孩子养大跟自己闹翻后当了毁灭世界大BOSS的既视感。

　　狼王偷眼瞄了一下其他人，心中止不住的暗笑，这次真是来对了，能够看到这帮家伙如此精彩的表情就算最后没有成功，也值了！

　　“世上没有完全无解的手段，这个新出现的天道高手明显就是灵兽成道，所以他的一切都是凭借本能在修炼，至少如今还没有体现出什么功法的特点。就像血神一样，我们都知道只要将血海消除就能够打败血神，但没谁会费力不讨好的去干那种蠢事。这条恶龙一定也有弱点，只是我们没有发现。”

　　狮王满脸嫌弃的瞥了狼王一眼，“这还用你说，只是弱点究竟是什么，目前看来连阿鼻剑都伤不了他，说明斩击类的攻击已经无用了，那是不是可以用其余性质的攻击呢？”

　　“相信血神会为我们试探出来的。”易灵宣脸色冷峻地说道。

　　就像他们说的，血神在发现无往不利的阿鼻剑失效之后，果断的转换了攻击方式，血浪翻涌间一蓬血光从天而降将所有分裂的恶龙笼罩了起来，同时这边还用阿鼻剑跟雪嫣然和白之妖缠斗着。

　　血光有着消融腐蚀一切的能力，普一照射上恶龙的时候就听其怪叫一声向着中间聚合起来，嗷！一声声龙吟之中原本那硕大的恶龙再一次出现。

　　血神心中一喜以为这攻击有用，但谁知道这恶龙陡然一个翻身，身体竟然开始闪耀起七彩的华光来，眨眼之间恶龙变成了闪耀这晶体光芒的七彩龙！

　　这七彩龙龙躯一抖，七色彩虹绽放而出顶着血光直接反推进了血云之中，轰隆隆一阵闷响却是让血云都跟着翻腾不已，甚至于有好大一片血云跟着散去了，就像是被下方大悲咒给超渡了似的。

　　血神脸皮狠狠的抽了抽，你特么不是猴子请来的救兵，是上天派下来玩我的吧？怎么我使用什么手段都能够让你克制呢？

　　血神这边疯狂吐槽，而七彩龙那边却已经开始一道道光柱射下来了，这光柱的威力说不上多强，其光彩似乎也没有什么特殊能力，但冲击力和那股灼热却与激光相同。

　　血神边躲边有些诧异的望着七彩龙，这光芒似乎也没有什么特别啊，凭什么能够将他的血云都蒸发掉呢？

　　血神不解却是继续试探了下去，随着阿鼻剑猛挥，血云中炸开一道道血点，这些血点继续分化成血雾向着七彩龙飘去。这一次他不求血雾能够将七彩龙的身体腐蚀，只求破坏它的呼吸系统，从内部对七彩龙造成伤害。

　　然后，七彩龙又是一个翻滚，整个鳞片突然间布满了土石，龙躯在嗷嗷叫中纷纷石化，眨眼间就变成了一条说的岩龙！

　　血神双眼微眯，却是冷哼一声，“想不到你还有这种变化的本事，只可惜，腐蚀些土石对我的血雾来说算不得什么。”

　　嗤啦啦！就像是血神说的那样，土石身躯对于血雾的抵抗力有些弱，这点也深被恶龙赞同，于是恶龙很无赖的又打了个滚，却见土石外层渐渐发生变化，变得越发晶莹剔透、棱角分明，在朝阳之下甚至反射出了难以置信的光泽。土石岩龙这一刻变成了钻石龙！

　　“啊！”血神有些抓狂的吼叫出声，见过老赖没见过这么赖的！这么百变你咋不上天呢？呃，人家现在就在天上。

　　“呀呵！你这帮手甚是牛13啊，这千变万化的本事是打了什么挂啊！”古沉在下面搂着泼猴的脑袋就是一阵乱晃。

　　泼猴捋了捋自己的发型很是没好气的瞥了他一眼，只是望向钻石龙的样子却有些担心。所有人中就只有它知道这恶龙的底细。其实它对付血神绝没有表面看起来那么的轻松。

　　血神很聪明，虽然被这两女一龙围攻的有些火气，但最基本的理智还是能够保持，且心中根据之前的攻击也有些想法了。

　　一剑狠劈暂时避开了雪嫣然和白之妖，接着阿鼻剑突然间射出万道血光攒射进血云之中。这一招在外人看起来有些莫名其妙，但是众多天道高手却是看懂了！

　　万道血光闪过，血云在瞬间掀起了涛涛大浪，翻涌中雷声隐隐、神哭鬼嚎，一个巨大的凸起突然间从血云之中浮现，紧接着这凸起如同破壳的巨兽般砰的一声脱离血云，在万众期盼下露出了他的真身。

　　那是，一片云！

　　一片白花花好似软绵可口棉花糖的云！

　　这片云很大，与其说它是从血云之中脱离出来的，倒不如说它是跟血云一分为二了。而失去了这朵大云的血云也在瞬间又消弭了一块，那速度可比下面演奏大悲咒的乐团有效率多了。

　　这回连白之妖和雪嫣然也有些懵了，这白云……灵兽果然是一种颠覆三观的生物啊！

　　如果看到这一幕还想不明白问题的所在，那两人也就没有资格跟血神打这么长的时间了。

　　血神双眼微眯收起之前的愤怒有些感叹道：“之前我就在想，那么大一条巨龙，光是成就天道时的天象就无法隐藏了，这么多年究竟猫在哪里才能不被发现呢？也许会有一种特殊的方法，但我还是不想相信。之后我有一个想法，那就是在阿鼻剑砍不死恶龙的时候才产生的。要知道阿鼻剑是一切生命的克星，除非你不是生命，是魂宝！”

　　钻石龙震开血雾之中一头钻进了白云之中，若隐若现间显得神秘异常，这个场景简直太熟悉了，雪嫣然瞬间就知道了这头恶龙的来历，可不就是当初把她和孟晓都吓怂了的那只深谷巨龙吗！

　　血神了然的点头道：“正因为这条恶龙其实只是魂宝，所以才能有那么多的变化，也才能抵住阿鼻剑而不死亡。而你真正的本体，是这片云！”

　　地上无数小伙伴们惊讶的合不拢嘴，纷纷转头望向泼猴，而泼猴只能挠了挠头默认了。事实上泼猴与恶龙是最先踏上为孟晓报仇道路的，但偏偏却是最后到的，之所以如此是因为这天道灵兽的本体其实就是一片云。表面看起来像是飞的，但其实是用飘的！嗯，还要感谢风向给脸，否则更慢。

　　“你是怎么看穿人家的？”

　　天地间响起了一个清脆的童音，初闻此声倒是并没有让众人感到惊讶，因为灵兽的寿命超长，也许这片云已经有几百岁的年纪，但是整体算起来也不过是一个小孩子。

　　血神好笑道：“因为你的光线虽强但其实并没有消除血云的能力，而我的血云偏偏消失了，那就说明有另一股力量在慢慢的消耗血云。但我没法感知出究竟谁在暗中使诈，所以用阿鼻剑清除血云中的隐患，这才将你逼了出来。”

　　白云轻轻翻滚了一下，恶龙在其中深处一个尾巴，就听那童音又道：“原来如此，早知道就不吃你这云彩了，一点都不好吃！”

　　吃？血神一时间有些懵逼，他是不是听错了什么？

　　一个疑问再次出现，你确定你是猴子请来的救兵？真不是上天派下来踩他的？你能吃血云？


第八百九十二章 双剑

　　灵兽这种东西完全就是钟天地之灵秀的物种，当然，也可以说是违反天地法则的一种东西。生灵就是生灵，人类、动物、甚至于是昆虫、妖族之类的，有父母的阴阳结合、有生命的成长、有物种个体间的交互。而灵兽没有父母，小到一个猩猩、大到一座山都有可能突然之间开窍，然后成为灵兽。就像是这朵云，鬼知道到底是什么样的原因让它成为了灵兽！

　　这个世界是以魂宝为主的，而魂宝又与前世有关，所以一直有一种说法是灵兽的灵魂其实也有前世，并非是凭空生成的。虽然大多数的灵兽魂宝都是类似本身的物种，但这朵云的魂宝却好像佐证了这种说法。

　　从那稚嫩的童音来说，不管这朵云到底出生了多少时间，他都应该还算是童年期，对此所有人都没什么惊讶，毕竟灵兽的寿命完全不按照常理。只是即使处于童年期，其智商也绝对不容小觑，至少之前将本体偷偷藏在血云之中闷声发大财就不是一个正经孩子能干的事。

　　尤其是那一句“你的血云一点都不好吃”听起来完全就是气死人不偿命的嘲讽之语。而此时被揭穿的云灵兽更是明目张胆的开始跟血神刚正面了。你不是有血云吗？我的白云比你软、比你漂亮、比你更招人喜欢！呃，好吧，这些优点的确是血神无法反驳的，反正我就是不惧你并且朝你丢了一个鄙视的眼神。不要问我一朵云怎么鄙视，那个探出白云的龙头会告诉你。

　　“哼！无知的畜生，以为克制本座的血云就稳操胜券了吗？”血神阴狠的表情像极了会吓哭小孩子的怪蜀黍，举着手中宝剑道：“阿鼻剑是所有生灵的克星，只要你有生命就肯定会被其克制，之前没有找到你的本体也就算了，如今现了本身竟然还敢在本座面前猖狂！”

　　“哼，阿鼻剑？有什么可怕的，有我们的人多吗？”

　　“……”

　　血神突然间觉得自己真是醉了，明明大家都是天道高手，可是这思维根本不在一个频道上啊！明明他觉得自己现在更有优势，结果人家说比你人多！

　　云灵兽的话也是瞬间让古沉等人笑喷了，突然之间他们发现跟这云灵兽的脾气无比契合，没错，老子就是比你人多。你的阿鼻剑能够伤害到人家，但也要打得到才行！

　　嗖嗖嗖！白之妖首先出手了，之前血云对蛛母有些克制，但如今你的血云都不保了，那是不是也该重视一下同样是天道级别的女王陛下了？

　　一眼望不到边的浩瀚蛛网陡然横亘在了血神与血云之间，血神刚刚愣了一下就发现恶龙再一次脱离白云进入蛛网，而那朵白云却直接和血云扑在了一起。

　　血神嘴角狠狠的一阵抽搐，这特么是要当着他面吃血云吗？一股怒气蹭蹭蹭的就开始往脑门上窜，这一刻心中充满了怨恨，怨当初山主的多管闲事，如果当时他直接镇压光之国就没有这么多事了。也怨恨撼山破的无脑，你的所谓面子就那么重要？连老子现在都是被围殴的情况，你不就是被人杀了儿子嘛，乱跳什么！结果现在整个尸山血海都跟着你吃亏。当然，也恨上了在远处观战的那些魂淡，尼玛的神器被毁说不定什么时候魔族就都过来了，你们还特么有心情在这里闲逛？

　　阿鼻剑斜指天空，一道璀璨的剑芒开始冲天而起，锋锐的气息令所有人头脑一阵发麻，仿佛要将整个天地都劈开一般。

　　然而震慑人心的气息也就那么一瞬间，只能说这阿鼻剑的确强大无比，可血神没能够将这种气息延续下去，因为血神本身并不通剑道。阿鼻剑在他手中更像是一把法器，发挥法器的威力才是他所追求的，而不是说以人为本让阿鼻剑辅助自己。

　　而这也导致了众人在被震慑的一瞬间就恢复了理智，紧接着就开始跟他作对了！

　　璀璨的剑芒尚未接触蛛丝的时候，一个燃烧这黑火的紫色巨人就已经首当其冲的拦在了剑芒之前。须佐的硬度一直是有目共睹的，不过金三也还没有嚣张到直接硬抗阿鼻剑的威力。他所做的不过是将黑火彻底的覆盖在蛛网上，然后赶快闪！

　　当然既然决定了围殴那给蛛网加持防御的可不仅仅是金三，一张张符咒开始如雨点般的贴在了蛛网上，有加持坚硬程度的、有加持元素防御的，甚至还有对抗幻术的！天知道这种符咒对阿鼻剑有什么作用，但是现在孟千凡可不管那么多，如今摆明了只要拖些时间那个云灵兽就能够吃干净血云，那还藏什么私啊，也不管有用没用的符咒都开始往上贴了。

　　要问为什么孟千凡也开始动手了？那是因为那个失去了血海加持就基本上没什么能耐的护法郑狰此时已经死在了浩瀚的符咒暴雨之下，本来孟千凡还想着拿走那种能够将兵力翻倍的魂宝研究一下呢，谁知道那个呆呆的人形魂宝憨笑着自己就消失了。这不禁让他想起了阿努比斯的话，神魂宝也分有没有灵魂的，没有灵魂的是行尸走肉，有灵魂的怕是会生出许多波折。总之孟千凡已经抽出手来帮忙了！

　　而这些符咒的加入也起到了至关重要的作用，那血色剑芒首先撞上的就是炸开的无数符咒，各种各样的元素法则力量在一瞬间纠结在一起，混乱的能量流甚至连空间都撕开一块块的黑洞。

　　血色剑芒真不愧是尸山血海的重宝，哪怕是黑洞也能直接洞穿。那些能量乱流在剑芒的横扫之下纷纷如同烟雾般一吹就散，所能做到的就是让血色剑芒的速度减缓了一点。

　　虽然只是减缓了一点点，但也足够其余人动手了。雪嫣然没有金三那样的速度但她却可以采取围魏救赵的方式，双剑起手倾城之恋携着漫天的剑刃风暴轰向血神。

　　即使雪嫣然如今的修为降到了乾坤道果，但威力依旧不可小觑，何况血神也不是那种练体练到天道境界的变态，面对攻击只好回剑防守，剑刃相交不可避免的跟雪嫣然纠缠在了一起。而刚刚那个血色剑芒因为后继无力在黑火的阻挡与牵魂丝本身的防御下终究是消散了。

　　只是这一幕也告诉了大家一个道理，那就是面对BOSS还是要组团打的！

　　紧接着就是一场大混战，刚刚击杀撼山破的那一幕幕场景不停的上演。虽然众人的所谓绝招能够将撼山破生生按死，但血神可不是撼山破。这就像是一帮小号在围攻最终BOSS，你们所谓的大招其实对于人家来说不过是一种耗蓝稀少的小技能。

　　只是小技能虽然达不到致死能力，但缠住他却也足够了，更何况在众人中，还有几个是真正的地道强者。比如梅路艾姆、比如封腾，因为有云灵兽在吞噬血云，所以天音坊的弟子直接转换了音调曲目，一首首激昂的乐曲响起，给所有人加持着各种增益状态，刚刚还是超渡乐团的天音坊弟子如今化身最佳辅助天团。

　　血神现在那叫一个抓狂，一直以来天道高手都是世人敬畏的存在，什么时候一帮连地道都不是的蝼蚁就敢捋虎须了？然而即使他再生气也一时间束手无策。

　　就像世人所知的那样，在天道高手中，其实血神的实力并不是排在前列，虽然不容易杀死，可是攻击力也弱的可怜，哪怕有阿鼻剑的辅助。

　　正因为攻击力弱，所以众人只需要受些伤势就能够凭着众人合力将他暂时挡住。虽然只是暂时、虽然有些伤势，但现在争的不就是时间吗？

　　与之前闷声发大财的云灵兽行动方式不同，现在血神已经能够清晰的感应到血云的消失了，那一块块血云可都是他的心血啊，为了这些血云有多少血海的弟子付出了汗水和劳动，又有多少……呃，反正不是他亲手收集的，但这些血云可是他立命的根本，若是失去了这种近乎不死的本事，那他在天道高手中的地位几乎是会直线下滑的。

　　要知道他当初之所以那么的想要宇光盘，就是想借助真祖之血的能力转化成僵尸之身，然后让自己真正强起来。偏偏就被孟晓等人给毁了，从这点上说，他们也算是老冤家了！

　　时间一分一秒的过去，第一剑没有破开那阻隔的蛛网，那再想动手就没有那么容易了，尤其是在云灵兽的恶龙魂宝参战之后，那种怎么砍都不会死的能力，也是让血神心中多多少少理解了点别人面对他时的厌烦。

　　远处，司无殇与其他几个天道高手对视一眼，一种跃跃欲试不约而同的出现在了所有人的眼中。如果血云真的被云灵兽吞掉了，那么他们也不会介意亲手送血神去死，算是为世间除害了！

　　此刻，众多天道高手的脸色看起来是那么的大义凛然，或者从他们知道云灵兽能够吞吃血云的时候就已经做好了准备，哪怕血神刚刚那一剑真的能够破开蛛网也会伤害到云灵兽了，因为他们不允许！

　　血云越来越少，明媚的阳光渐渐从云层之中射下，云灵兽的动作很快，也不知道他会不会消化不良，但眼看着血神就要失去依仗的时候，一个变故又一次发生了。

　　有人说神秘才是最强大的，也只有为未知才是最可怕的。所以这个世界无论是谁都喜欢留后手，而底牌越多也意味着一个人越安全。

　　血神绝不是一个坐以待毙的人，而阿鼻剑似乎也不是他最后的底牌，只见血神不上反下朝着已经被追杀的哭爹喊娘的尸山血海弟子群中冲去。

　　所有的弟子们见状一阵热泪盈眶，谁说尸山血海没有人情味，这血神不是来救他们了吗？

　　然而这些弟子们显然想多了，血神瞬间出现在人群中抬手一掌按向令狐血！

　　“你做什么！”

　　一声大喝陡然炸响，令狐血现在光顾着懵逼了哪里能够反应过来，最先大叫的竟然是旁边的林琪长老。

　　砰噗！

　　林琪横跨一步直接用自己的高科技狙击枪阻挡了这一掌，厚重的掌力透过狙击枪直接传导到两人的身上，令狐血与林琪仿佛滚地葫芦一样翻飞了出去。

　　“住手！”

　　血神撇了撇嘴刚要继续追击，却闻身后又是一声喝止，冷别离扛着戊己杏黄旗的撞击整个人缩在阿玛怀里生生的冲出了嬴政布下的包围圈。

　　阿玛虽然是死神但在这种自杀式的攻击中也狼狈不已，此时与冷别离合力齐齐一掌按向了血神，地道巅峰的威力让血神微微皱眉，但阿鼻剑一转却轻易将这掌力全都劈散了。

　　而冷别离在天上一个转向挡在了令狐血与血神之前，怒道：“你疯了，他是尸山血海未来的希望，你敢动他？”

　　这句怒吼直接将所有人都干懵逼了，啥意思啊？一个小瘪三难不成还有猪脚光环笼罩不成？该不会这货是山主的私生子吧！

　　众人不懂，就连令狐血都一脸怔愣的表情，但血神显然明白冷别离在说些什么。

　　“未来？本座若是死了尸山血海就没有未来了，给我让开！”血神猛挥阿鼻剑，剑芒横扫瞬间将大片地面化为虚无，而就算这一击被冷别离预料到了可以仍旧难以躲开，这就是能够逆推因果律的悲哀。因为他知道自己若是躲开了，那身后的令狐血必死，当然，还有跟了他许久的林琪。

　　冷别离脸现悲戚之色，与自己的魂宝阿玛对视一眼，原本一直未曾说话的阿玛眼中突然间闪过一丝笑意，接着跨前一步死死的拦在冷别离面前。

　　“阿玛！”冷别离痛苦的轻吟一声，却是什么都做不了，眼睁睁的看着阿玛即将自爆的身体。

　　“住手，我给你！”

　　就在千钧一发之际，一把平平无奇的宝剑突然间在空中划过一道弧线落在阿玛之前，而阿鼻剑的血芒也在接触宝剑的刹那间消逝无踪了。

　　这回轮到血神诧异了，他伸手将宝剑提起有些莫名的盯着令狐血，他放弃了自己的魂宝！

　　冷别离见状像是突然间老了十岁似的整个人都沧桑了起来，令狐血当然知道血神在疑惑什么，不禁苦笑道：“我早就在奇怪，尸山血海遵从的是强者为尊的丛林法则，像我这种格格不入的人为何还能够被各位长老所容？以前我以为是自己微不足道，那些长老看不上眼，可后来竟然得到了冷护法的赏识，这就不太正常了。只是我细数自身，似乎唯一有些价值的就是这把剑了吧！”

　　所有人闻言惊讶的望着血神手中宝剑，这宝剑之前在令狐血的手中时平平无奇，但是当被血神认主之中，突然间绽放出一抹蓝汪汪的光晕，这光晕中是一种杀意，只是这杀意跟阿鼻剑又不同。如果说阿鼻剑中的杀意代表着狂暴，那这把宝剑中的杀意就诠释了何为冷酷。最最让人难以置信的是，这把宝剑的光芒竟然与阿鼻剑交相辉映起来！

　　血神仰天长笑，整个人都意气风发了起来，甚至于连天上正在吞吃血云的云灵兽都不屑的瞥了一眼。

　　接着面向令狐血道：“好师侄，本座不会亏待你的。既然你很疑惑那本座就告诉你好了，你的这把剑进化到天道的时候，就将会是与阿鼻剑配套的另外一把，元屠剑！”

　　令狐血闻言恍然的闭上眼睛，叹了口气，“所以对我的那颇多照顾都是因为如此喽？”

　　一边的冷别离苦笑道：“尸山的建立源于宇光盘，虽然之后有许多的分支甚至淡化了宇光盘的作用，但这就是起源。而血海的起源则来自于那把阿鼻剑，当初血海的创建者也就是第一代血神的魂宝就是阿鼻剑，他与历代血神不同，他最擅长的是剑道！也正是他从阿鼻剑中领悟出了血神经这种至高功法，只是因为血神经的强势，之后历代血神都将精力用在了血神经上而慢慢放弃了剑道。”

　　云灵兽依旧在一口一口的吃着血云，而其余人却都在听着冷别离自述的这段辛密。

　　“这件事被记录在尸山血海的古籍之中，只有到了长老的级别才有权利调阅。而作为活了不知多少岁月的山主大人，他当初第一次偶遇你的时候就已经认出了你这把剑最后的终点在哪里。本来他是要重点培养你的，只是整个尸山血海在剑道上有造诣的人一个都没有，若是让你也修炼血神经反而拔苗助长了，如果你不能通过剑道修为从元屠剑上领悟出什么，那岂不是暴殄天物？”

　　冷别离说着叹了口气，“所以山主大人打算对你进行放养，将你边缘化使得你能够远离那些阴谋诡计然后专心的研究剑道。后来撼山破杀死了孟晓引来一串麻烦，我才被山主指示来保护你。可以说，只要你不死，当你成长到天道的时候，尸山血海将会再次迎来辉煌！”

　　冷别离脸色越发苦涩，望着血神的眼神充满了愤恨。

　　血神却是冷哼道：“这小子的资质一般，未来能够到达长老之位已经是缴天之幸了，还想着天道？简直笑掉大牙！再说不就是剑道吗，等本座打发了这群蝼蚁，到时候再重修剑道就是，难道本座的悟性会比他差吗？”

　　冷别离怒道：“你根本就是看血云已毁，觉得再修血神经会耗时耗力得不偿失，反倒不如改修剑道来的方便有前途。你始终都是在为你自己！”

　　血神嗤笑，眼神甚至横扫了一下远处围观的众多天道高手，那挑衅的样子不能再明显了，“人不为己天诛地灭！只能说，你们太弱小了，弱小就是原罪！”

　　元屠阿鼻双剑分列左右手，红蓝剑芒吞吐不定犹如呼吸一般玄妙异常。天地在这一刻也像是跟着他的呼吸而不停韵律着，血云还没有被完全吞噬就彻底散去了，温暖的阳光遍洒大地，然而映照在元屠阿鼻之上却让所有人心中都寒了那么一瞬间。

　　嗡嗡嗡轰！

　　一圈圈波浪凭空生成，渐渐的辐射到远处，一种胸闷的感觉压在所有人的身上，那是源自于灵魂中对死亡的恐惧，这种威压直接作用于灵魂，没人能够躲得掉。

　　令狐血一脸苦涩的扶起林琪将冷别离拉开，幽冥罗在一旁愣愣的看着这一切只觉得这些老家伙们的套路都太深了。

　　因为变故的突然，此刻五色军、大国科技部队还有铁国重骑等人自然也都不再追杀剩余的尸山血海弟子，倒不是他们不敢追杀，而是那种源自于灵魂的威压，已经让他们行动僵硬动弹不得了！

　　金三颤抖着双手紧了紧手中长枪，生怕因为肌肉颤抖而将其掉在地上，只是表情却充满苦涩，“这特么到底是什么级别的魂宝？怎么强到了这种程度，当初见青家主使用混元金斗好像也没有这么猛吧！”

　　雪嫣然双剑晃了晃，因为修炼过太上忘情录，所以她对于这种灵魂威压的抗性很高，只是指尖也不自觉的有些冷，“元屠阿鼻的等级应该比混元金斗要高，因为血海始祖从阿鼻剑上领悟了血神经，所以这对儿宝剑应该是能够让一个人证道的强大魂宝，绝非单纯的武器！这一仗不好打了！”

　　不好打，当真不好打了，白之妖收起蛛网脸色凝重的看着元屠阿鼻双剑，很简单的判断，她打不赢！

　　这对儿宝剑可以说是天下所有生灵的克星，是为了杀戮而存在的，虽然未必斩的断神器，可是又怎么阻止他杀害其它人呢？

　　突然间白之妖有些后悔，她们机关算尽，即使有无数偏向他们的援助，可最终还是败在了尸山血海的底蕴上，又有谁能想到，他们竟然还藏有元屠阿鼻这种级别的宝物呢！

　　“嗯，杀戮之剑，可使人由生转死，那只能用由死转生的生之剑来对付了。唉，抱歉，路上吃了朵花有些消化不良，让你们久等了！”

　　一个让所有读者甚觉欠揍的声音缓缓响起。


第八百九十三章 陨落

　　生死之间有大恐怖，死生之间有大觉悟！

　　彼岸花由死转生的时候是一个无比玄妙的时刻，没有人能够说得清楚孟晓在这个过程之中究竟领悟了些什么。

　　上一个服用彼岸花的人是白三刀，唯一可惜的是白三刀当初本身的条件实在太差，其灵魂没有如今孟晓这么强，在彼岸花奏效的时候浑浑噩噩也没有保持绝对的理智。而在复活之后则又沉浸在仇恨与对爱人的思念之中，虽然之后隐居了一段时间，但却已经错过了最佳的领悟机会，至于之后知道了爱人的牺牲，那就更无法静心了。

　　孟晓不同，他的身边有诸多同伴，当吃掉彼岸花的时候就开始陷入了领悟阶段，但是因为担心也并没有任何的耽搁，由小七等人带着他一路赶往白丝国。如果仅仅如此的话也不过是做到英雄般的关键时刻登场，只是对于战局却未必能够起到太大的作用。

　　可是最最灵性的是当孟晓等人抵达的时候，他也从领悟状态自然苏醒了。当然，孟晓不会告诉血神，阿鼻元屠双剑的杀意也对他的领悟有了至关重要的引领！

　　由生转死，说白了就是一个死亡的过程，而这个世上造成死亡最简单最快捷的办法就是杀戮。毫无疑问，阿鼻元屠双剑在这一点上完美的契合了孟晓的轮回法则！

　　现在场面就特么有些尴尬了，一帮人吵吵把火的来给人家报仇，结果战斗干到最后受害者却出现了！那之前的大战算什么？古沉等人是不是该满脸的惭愧憨笑敬礼道：“不好意思打扰了，我们就是来瞅一眼！”

　　复杂！十分的复杂！

　　不过这复杂的眼神并不是全都献给了孟晓，因为跟着孟晓一起回来的还有几个人。

　　“哇！”

　　有些意外的是第一个做出应对的不是雪嫣然白之妖等人，而是泼猴，那巨人般的小身板看着是那么的彪悍，然而那种张嘴就哭的动作也是无比的违和。泼猴直接一个飞扑，身体在半空中就开始迅速缩小，噗的一声糊在小七的胸口，各种撒娇、各种哭闹，让一边的孟晓阵阵好笑。

　　小七的眼眶也是有些泛红，搂着泼猴捋着猴脑不停的安慰，“你不乖哦，变得那么大一点都不可爱喽！”

　　孟晓翻了个白眼，“拜托！那个战斗力才是重点吧，可爱什么的有什么关系？”

　　“哼，你完全没有立场说这种话！若不是为了救你，我们现在还躺在青国的海滩上晒着太阳呢！”古沉双眼微眯双拳紧握颇有点跃跃欲试，好像也想像小七捋猴毛似的也捋捋孟晓的脑袋瓜子。

　　不过孟晓这时候很是完美的诠释了什么叫做重色轻友，就连一个白眼都懒得给这货，直接望向连双剑都有些握不住的雪嫣然，这一刻，两个人之间像是再也没有了距离，跨越了时间与空间，跨越了一切的因果，眼中心中都只剩下了彼此。

　　“抱歉，让你久等了，嫁衣很漂亮，就是有点大！”

　　雪嫣然猛然噗嗤一笑，眼看就要流下的眼泪硬生生的憋了回去，他就是有这种魔力，一旦出现就能够驱赶走她所有的不快乐。

　　这一幕温馨而又充满了治愈，使得看到这一幕的所有人都发出源于内心的笑意，也许唯一的例外就是不远处的白之妖了。复杂的心情让这位天道高手也一时间不知道该如何反应，也许就这样静静的待在一旁吧，至少之后大家还能做朋友。也许，她就没有那个命，这一生与爱总是有那么一墙之隔，也只有在他死了的时候才能无所顾忌的表达吧！

　　孟晓等人旁若无人的叙旧显然抢了血神的头条，这使得血神很恼火，也很不爽，所以元屠阿鼻双剑一碰绽放出璀璨的红光，红光耀目成功的将所有人的注意力又吸引了回去。

　　“哼，想不到一个魔族竟然敢如此明目张胆的出现在这么多的天道高手面前，有趣，真是有趣！不过也好，你的这些朋友为了给你报仇毁掉了尸山血海的大好基业，今天我就让你真正的灰飞烟灭，让你的这些朋友也不至于白来一趟！”

　　血神狞笑着越升越高，双剑轻轻交击出的剑吟竟然在所有人的耳中不停回响，好似某个麻辣教师在用指甲狠狠的挠着黑板。

　　难得的温馨让血神打扰，孟晓厌烦的抬头望向血神，“我讨厌抬头，因为脖子会痛，不过对于你我打算破例，话说当初山主跟我交谈的时候也没说站那么高，你应该感觉很自豪才是！”

　　血神闻言嘴角一阵抽搐，不过他只当这是蝼蚁的妄言，不过他毕竟是天道高手，能够让他无视的人也不是谁都有资格的，至少也该有个地道修为什么的。而就他看来，孟晓此时确实就是地道修为，但也仅此而已。

　　孟晓轻轻伸手接过雪嫣然手中的双剑，“新娘子是不该动武的，就算是闹洞房也该让新郎来打发才是！”

　　雪嫣然的脸上爬满了红晕，不是害羞也不是在众人面前撒狗粮而不好意思，只是单纯的被爱情滋润，一种发自灵魂的愉悦。

　　孟晓将双剑并于一手接着轻轻拥抱了一下她，只是嘴唇在耳边轻道：“我要做一件亏欠你的事，我答应你，这是这辈子最后一件！”

　　雪嫣然的表情愣了一下，突然间想到了什么，却见孟晓转身走向了白之妖。

　　白之妖强压着心中的痛苦，好似什么都没有发生似的看着孟晓接近，“怎么了？”她的语气有些颤抖，也许连她自己都没有发现。

　　孟晓看着她的双眼笑了笑，伸手道：“将你的牵魂丝给我。”

　　白之妖不疑有他，直接掏出了牵魂丝，这也是众人第一次看到这件神器的本体真面目，那是一根银亮晶莹的丝线，阳光之下闪烁着耀眼的光泽。只是就要交接的两只手却突然间停滞了，白之妖一脸的震惊，“你……怎么知道我是牵魂丝的主人？”

　　孟晓微微偏了偏脑袋，笑道：“我在魔族那边认识了一个不靠谱的家伙，偏偏这货对于神器有一些独到的见解。哦，这其实不重要，不是吗？”说着在白之妖仍旧怔愣的时候从其手中接过牵魂丝。

　　在所有人的注视之下，他轻轻将双剑倒持，然后将牵魂丝分别绑在两柄剑的剑柄之上！

　　这一绑似乎预示了什么，似乎肯定了什么，似乎告诉了世人什么。雪嫣然的嘴角牵起一丝无奈的笑容，她早该想到，孟晓不会辜负任何人，而这个女人也是她不能够拒绝的。

　　白之妖是天道高手，经历了几世轮回，可在忍眼泪这一本领上她似乎比雪嫣然差的远，当那牵魂丝将宝剑缠紧的时候，她的两行热泪已经再也控制不住。女人的感性让她可以放肆的感动、哭泣，但天道高手的架子却又让她没有发出一丝泣声。

　　孟晓将双剑和牵魂丝缠紧，接着抬头伸手在白之妖的脸颊上将泪痕抹去，“等我解决了那货再来跟你们说些悄悄话，这一次谁都别想打扰我们！”

　　孟晓说着语气越发肯定绝决，记得上一次“差点”生米煮成熟饭的时候自己有多么怨念，这一次他要入洞府！要将生米煮糊！他要滚床单！他要双飞！他要解锁所有的姿势！

　　嗯，好吧，这是源自于生死双人生都单身的强大怨念。在这种怨念的推使之下，孟晓嗖的一声直射天际，这一冲不是什么轻功，而是正经的腿部力量，在魔族地盘上很难进步，所以大多数魔族的身体都很强大，他也在这其中学了不少的练体功法。当然并不是很精通，可在魔族深造一番之后，其在身体强度上绝对不照这些天道高手差多少了。

　　这一蹦也让血神惊诧不已，他当然看出这一招的内涵，只是他仍旧不在意，元屠阿鼻经过短暂蓄力已经可以动手了，一记双剑合璧的劈斩向着孟晓而去，就像他之前说的，要让孟晓灰飞烟灭连带着好似要将天地都劈开似的。

　　血色光芒刺眼的像是一颗太阳，光芒所到之处威力便至，死亡的阴影在刹那间笼罩了所有人。

　　距离尚远的众位天道高手分别运用灵力在面前合力形成了一面屏障，这屏障看似虚无薄弱但哪怕是一个地道高手全力也未必能够打破，血色光芒照射过来的时候，屏障开始剧烈的晃动起来，最后虽然破碎了但也再没有什么威力。只是这也让众位天道高手感觉震惊了。

　　而距离很近的古沉等人就必须使用魂宝全力施为了，但即使如此也还是感觉内腑受到了强烈震动，忍不住就感到喉头一甜。

　　孟晓撇了撇嘴，却是好像没有看到那就要及身的剑芒一般，哼道：“连魂宝的威力都无法约束，这两把宝剑落在你这不懂得剑道的白痴手中，真的是暴殄天物了啊！”

　　说着轻轻抬起双剑，两道精光自剑脊处蔓延至剑尖，剑尖相交一个玄妙的点出现在虚空之中，一边是由生转死，一边是由死转生，生死轮转之间形成了一个空无一物却又好像是包含万物的点！

　　剑芒落下首先与这个点相撞在一起，这个点了没有生灵，元屠阿鼻的所谓对生灵的克制不存在了，但这个点里又被生死所填满，万事万物皆有生死，哪怕是元屠阿鼻剑也不例外。所以剑芒在生生死死、死死生生的乱转之中，被彻底耗尽了威力。

　　这还没完，一点点的绿色光芒突然间自其中散逸出来，那些微小但又庞大的粒子不知道有多少，它们缓缓飘落洒在每一个伤者的患处，他们瞬间发现自己又站了起来，腰不酸了、腿不痛了、上楼也有劲了！

　　好吧，不是每一个伤者，至少尸山血海的那些残余弟子就没有这种好运。

　　孟晓再次挥剑，那个点应声消失，此刻，阳光明媚一点都不像是经过了生死搏杀的样子。

　　“我去！还能这样玩？难道那元屠阿鼻双剑其实是个样子货？”古沉在下面一惊一乍的大叫。

　　孟晓回归之后第一次正眼望向古沉，却仍旧是满脸的嫌弃，屁个样子货！都不知道有多强！若不是咱对生死轮回已经有了更深的领悟，这一剑真就把他劈死了。

　　此时血神也有了一丝怀疑，望着手中双剑，难不成自己的元屠阿鼻真是假的？这杀意的红芒怎么会变成给所有人治疗的生命之光？

　　嗯，血神一定没有听过所谓的能量守恒定律，但孟晓也没想用什么守恒不守恒的观点来解释什么，毕竟他也不知道这能不能用科学来解释，毕竟他生和死都是哲学上的说法，他只是想告诉血神，弄死你对我很重要！

　　孟晓双剑一摆就飞射到了血神的面前，迅疾的速度没有再让血神惊讶，只是此时感觉三观被颠覆了的血神已经有些慌乱了。其举着元屠阿鼻就朝孟晓劈砍了过来！

　　孟晓眼眉一挑，却是边用卸力之法将元屠阿鼻拨到一边，边高声叫道：“你们看到了啊，这是他主动砍我的，我要是防卫过当把他弄死了可别怪我！”

　　这话喊的所有人都满头黑线，现在正是生死搏杀的时候，谁会在乎你是不是弄死他啊！

　　然而，就在天边看热闹的狮王等人却又有了一番不同的理解，他们轻轻抿了下嘴角，小心翼翼的望向一边，司无殇紧了紧双手，突然间像是放弃了什么道：“你不阻止他吗？元屠阿鼻剑似乎被克制了，而没有血云的血神怕是会很危险。而且，那个孟晓应该是死而复生的魔族吧！”

　　所有的天道高手闻言都看着在另一侧静立的中年人，因为，他是山主！

　　山主到了，甚至比孟晓还早来了一分钟，只是可惜，他没有来得及阻止血神抢夺元屠剑。而刚刚孟晓的那一句话，其实就是在询问着山主，“老子看这货不爽，想要按死他！你来不来阻止？”

　　然而，问话过后，山主并没有动，他只是冷冷瞥了一眼其它天道高手。“这是我们尸山血海内部的问题，闲杂人等就不要多管闲事了。”

　　这话一出让所有的天道高手瞬间觉得很没有面子，只是他们发现今天的山主很冷，冷的他们竟然感到有点害怕，狼王身为女性，也许是直觉起了作用，顿了一下问道：“佛主和青家主呢？”

　　“不知道，应该在哪处海沟里抱团取暖吧。”

　　山主的声音淡淡，却将那场大战的结果揭示了出来。之后众人便突然间打消了当初的决定，别看之前他们说什么要合伙教山主做人，但是真要是打了起来，那他们都明白，谁也不会玩命出全力的。

　　为什么呢？因为山主也是个从来不按常理出牌的人，你们敢围殴他，那先甭管能不能打赢，他之后肯定会一个个的找上门去教育你们！至于说将山主留下，呵呵。

　　众多天道高手这边熄了再打一场的念想，而血神那边也彻底陷入了搏杀之中。按照道理来说，血神身经百战，无论修为还是战斗经验都远超孟晓，只是他最错的就是选择了比剑！

　　若是单纯的拼拳脚也许现在孟晓早就陷入下风了，但他偏偏选择了孟晓最擅长的剑道。于是哪怕有元屠阿鼻在手的血神，也彻底悲剧了。

　　战场下面，令狐血只是看了一分钟就无奈的叹了口气，“血神败了，我们趁现在走应该还来得及吧！”

　　在整个尸山血海中也只有令狐血的剑道修为可堪一看，所以只是一打眼他就能知道血神没有半点胜机。

　　叮叮叮的一连串剑击，表面看来好似元屠阿鼻与无双剑交击了不知道多少次，但其实每一次都是浅尝辄止，孟晓还没有傻到用无双剑跟元屠阿鼻硬钢，他是用卸力运力的方法将元屠阿鼻的威力转到一边，又利用自己的剑道修为每每在血神即使反应过来也无法躲避的角度刺击。

　　就这样，一次次一回回的攻击让血神渐渐鲜血淋漓，一道道剑痕出现在他的浑身上下，整个衣衫也全都被鲜血给浸透了。

　　“哎呦，这个样子才与你血神的称号更加贴切嘛！”

　　孟晓说着已经开始有意识的用剑刃去划血神握剑的双手，不得不说，这个血神真的将元屠阿鼻当做了法器在使用，竟然连握剑的手法看起来都是那么的生硬。不过他也不好说元屠阿鼻原来的主人是怎么用的，也许在异世界真的当做法器运用也有可能。

　　但无论什么可能，血神想要凭元屠阿鼻来赢他，那简直是做梦！这就不得不说血神真的是倒霉，元屠阿鼻被孟晓的轮回剑道克制死死的，从血神将一切都赌在两柄剑上的时候，就已经意味着他的败落。

　　其实若是血神依旧是之前那个样子，那个依旧依靠着血海不枯我就不死的血神，那孟晓还真拿他没辙，至于现在，只能说，一切都是特么的天意啊！正义必将战胜邪恶，嗯，瞧瞧多么正能量。

　　嚓嚓，一剑接一剑，无双剑许多次的剑击都是砍在了血神的手腕之上，血神强大的灵气使得即使双手已经乏力却仍旧能够握紧宝剑，只是这样下去他自己也知道必败无疑。

　　血神交战之中偏头看了一眼远方，在那的地方山主正静静的看着这里，然而自己满身的鲜血却并没有能够让山主有任何行动，那眼神中的冰冷让他明白，自己被抛弃了！

　　这一刻，什么叫众叛亲离算是被他亲身体会到了。虽然这些人都不算是亲人。

　　人啊，往往在暮年会思考人生，回味人生。青春无悔这个词永远只属于处在青春年华的年轻人，对于上了年纪的人来说，他们的青春是有悔的！

　　血神终于感觉到了死亡的临近，这种感觉在拥有了血海之后就再也没有感觉到过。一个个画面就那么开始从眼前不自觉的晃过，有为了变强而不择手段的自己，有成为血神后嚣张跋扈独裁专权的自己，更有将真爱断送的自己！

　　想到这里，无双剑又一次在小臂上划了一下，只是血神没有再感觉到疼痛，他的眼神微微偏移望下看去，赤月就在下面静静的观战，她有了朋友不见以前那么冷了，她就那么定定的看着战斗，但眼神中再也没有丝毫的情感波动。

　　突然间，血神好怀念，好怀念当初赤月深情的眼神。那是独属于他一个人的光彩！

　　血神不甘心，特么的不甘心！难道他背叛了自己的心而求来的强大就只有如今这即将死亡的悲惨结局吗？他不甘心！

　　“吼！”

　　犹如回光返照后的疯狂，阿鼻元屠双剑上红蓝光芒狂闪，那种疯狂与杀意相得益彰，元屠阿鼻陡然绽放出数倍于之前的强大威力。

　　天空被一道道剑痕切得七零八落，一处处黑暗的虚空中风暴隐现，仿佛世界末日般的凄惨景象笼罩了整个尸山血海，使得这里很快就变成了一片绝地。

　　各个军团迅速集结形成军阵，每个高手自顾不暇，艰难的抵挡着这完全不分敌我的毁灭光景。

　　孟晓见状深吸了一口气，眼中却陡然换做兴奋，“这才应该是属于天道高手的手段，别用那种自己都不擅长的技巧来对敌，那是对敌人的侮辱，也是对自己的瞧不起！”

　　无双剑交击一声也开始疯狂挥舞，只是孟晓的挥舞更近于艺术，每一道轨迹都是那么的玄妙，都是那么的恰到好处，每一剑都像是刺入了虚空。

　　剑光平复了虚空风暴，剑刃缝合了空间裂缝，轮回剑道这一刻在世间展现了它无与伦比的强大。

　　敢叫世界换新颜！

　　噗！

　　孟晓右手握剑刺穿了血神的眉心，轮回剑道随着剑尖涌入了血神全身，这一刻，血神死了。

　　无声无息，没有鲜血爆体也没有残臂断肢，血神死的相当安静，轮回剑道进入身体之后将所有的器官统统转化为死亡状态，就像是一个早已经死掉许久的尸体。

　　而这个死人，此时从天空坠落，被赤月牢牢接在怀中。

　　晴空万里下起了小雨，天道陨落，万灵泣哭。


第六卷 创世七夜


第八百九十四章 事不关己啊！

　　赤月接住血神的时候他已经没有了任何的声息，那种从里到外的死寂让赤月愣了一愣，随后便轻轻将血神的尸体放在了地上。那一刻她只是下意识的接住了他，现在想想也许连她自己都不知道为什么会有这种举动。

　　血神死的很安详，阳光照在他的脸上就像是恒古不变的化石，一点点的变得晦暗失去血色。

　　孟晓挑了挑眉头，他其实并不认识赤月，不过看其一瞬间复杂的表情却也没有再说什么。毫无疑问血神的死意味着一个时代的终结，从此以后，六大派垄断的世界格局再也不见了，一群能够扳倒第一大派的势力在不知不觉间出现，一个以地道修为就能杀死天道的强人横空出世。

　　元屠阿鼻被随意的扔在血神的尸体旁，孟晓没有捡的意思，而剩余的尸山血海弟子们也没人敢多看一眼。这是个尴尬的情况，怎样能够保住性命才是重中之重，至于什么神兵利器都要为这个前提让路。而若是能够用宝物就换回生存的权利，估计有不少人愿意交换了。

　　只是孟晓并没有搭理他们，转头望向朝阳，视线交汇之间已经凌空踏步来到了众多天道高手的身旁，空间在行进时一块块的凝聚在他的脚下，举重若轻般轻松写意。

　　这份对于空间的领悟让众多天道高手心中一动，也许修为气息还不是天道，但是这份对于法则之力的运用绝对是天道级别！可是他为何还不是天道高手呢？难不成是灵魂还没有进行最后的蜕变？可若是灵魂没有蜕变，他又是怎么领悟超过本身修为的法则之力呢？

　　这好像是一个悖论，但是众多天道高手这一生见过的奇奇怪怪已经很多，似乎也不再多这一件了。

　　“各位也看得差不多了，要不要在下做东请各位下去吃个便饭再走？”

　　孟晓笑眯眯的说着，话语中撵人的意思已经不能够再明显了。众位天道高手的脸皮都挺厚的，齐齐转身望向山主就像是没有听见孟晓话似的。

　　山主上下打量了一番孟晓，问道：“你是魔族？”

　　孟晓顿了一下有些为难的挠了挠后脑勺，“嗯，现在不是了。”

　　“……”

　　场面有那么一丝静的诡异，什么叫做现在不是了？那就是说之前是？你该不会说什么临时反水了吧，这魔族与活人有本质的区别，难道还能说不是就不是了？

　　山主却旁若无人的一锤拳，“哦，明白了，彼岸花是吧！想不到还能够这样用。”接着靠近孟晓如同瞧见什么新奇的玩具般捏捏肩膀拍拍脸颊。

　　孟晓翻了个白眼，不管一脸好奇的山主，只是面对其余天道高手，“事情呢就是这么情况，现在神器代天锁已经毁了，你们是不是该回去门派准备迎接一下魔族大军的降临呢？嗯，有神器的是不是也都该藏一藏了。”

　　众人脸色一阵阵别扭，望着山主跟孟晓并排而立半点恩怨没有的样子突然间不知道该怎么形容了，我说，人家都将你的山门给平了，你就这么不轻不痒的哈哈几句就揭过了？

　　然而事实就是这么的难以令人相信，山主还真就这么简单的放下了，嗯，或者说是表面放下了，也许在众人离开之后，他就打爆孟晓的头呢？

　　不过显然山主的意思也很明白了，这是我们内部的事，你们一个两个该走了！还真想留下来吃饭啊！

　　司无殇也知道今天怕是没法继续下去了，先不说他们不可能跟山主硬拼，就是孟晓那诡异的攻击手法也不是他们现在能够看懂的，至少他们还不知道有人能够将生死法则运用到那个程度。

　　视线偏转望向远方的雪嫣然，她的眼神也一直没有离开这里，只是司无殇却知道，在雪嫣然的眼中，有的只是孟晓，而绝对不是他这个曾经的师傅。

　　雪嫣然一直都是玉虚宫的核心弟子，虽然这其中有她神器传人的原因，但就算是块石头，那教导这么多年也该焐热了，更何况是个人呢！司无殇的心情此时说不出来的复杂，但将雪嫣然驱逐出玉虚宫是他和所有护法长老们的一致决定，在这件事上雪嫣然并不欠他们什么，毕竟是他们主动抛弃她的。

　　司无殇深呼了一口气，微微抱拳没有再说什么便离开了。其他人见状自然也不会无趣的在这里讨人嫌，点过头后便一个个作鸟兽散。

　　孟晓挑了挑眉头突然间笑了，“想不到天道高手滚蛋的时候也这么狼狈啊！”

　　山主瞥了他一眼，“天道高手也是人，何况你从哪看出来他们狼狈了？明明是很狼狈嘛！”

　　孟晓挠了挠下巴，先是回头瞧了瞧地上的元屠阿鼻，问道：“这下子尸山血海可以脱胎换骨了，以后是要发展成剑派吗？”

　　山主挥了挥手，元屠阿鼻拔地而起飞射入他的手中，下方的人见状一阵激灵还以为山主恼羞成怒要干架呢！

　　孟晓有些感慨地叹道：“杀道啊！最适合打架的一种法则了，只可惜，血神根本不通剑道，否则将杀意发挥到极致的话，那我未必能够做到由死转生。”

　　山主摸了摸阿鼻元屠双剑，赞同道：“你那两个相好的很拼，只是她们高估了佛主与你大舅舅的实力，也低估了我的实力。不过她们的做法却甚合我意！”

　　孟晓轻笑，“我虽然早就知道你看血神不顺眼，但没有想到已经到了这个程度，见死不救难道不与你当初的誓言相悖？”

　　山主不屑的轻哼道：“当初他骗赤月的时候我就该宰了他，只是上一代血神说他是什么血海的希望，我碍于誓言这才将他放了。但是，现在他的血海被那只云灵兽吃掉了，之后又被你杀死，那不是恰好证明了，他并非是血海的希望吗？”

　　“呵呵，你还真是现实，死了就说不是希望。”孟晓撇撇嘴。

　　山主却是不管接道：“整个世界的人都知道，报应什么的根本不存在，所以说能够最终活着的就是胜利者，手段并不重要。他死了就是失败了，至于是我杀的还是你杀的，这并不重要，重要的是，我没有违背誓言。”

　　孟晓闻言回头看了看那些剩余甚至不到三百人的尸山血海弟子，苦笑道：“就剩这么点人了，难道还不算是违背誓言吗？”

　　山主果断摇头，“不算，我只说是保证尸山血海不灭，但没有说让尸山血海一直保持六大派之首的位置啊，这些人别看数量稀少，但能够在多方军队的绞杀之下存活下来，那也足以证明他们精英的身份了。我会带着他们去苍穹之海找一个地方重建尸山血海。”说着瞄了眼手中的元屠阿鼻，“这一次我要让他们都给我乖乖踏实的修炼剑道，别整天又是炼尸又是搓珠子的，弄的整个山门乌烟瘴气。”

　　孟晓嘴角一抽，“这该不会才是你这样做的真正原因吧？话说你这么简单的离开，会不会让世人腹诽？”

　　山主笑了，“那不正好吗？现在世人皆知我面对你们退让了，以后谁要是问起来当世谁最强，那肯定都说你们啊！恰好魔族也出世了，就是找也会先找你不是？”

　　孟晓脸色一僵完全懵逼的看着山主，“你……怂了？”

　　山主将双剑一收，“不能说是怂了，只是当初在天地屏障时曾经跟魔族交过手，反正我是打不过了。”

　　孟晓双眼有些呆滞地问道：“身为当世最强者，难道不该在天地浩劫之时站出来力挽狂澜吗？”

　　“我要是再牛13一个境界说不定就站出来了，不过可惜，明知不敌还去送死，这可不是我的风格。再说这世界毁了就毁了吧，正好我也想去异界转转，说不定比这里更加有趣呢！嗯，当然，我也想去找找宇光盘所在的那个世界，也去看看自己的僵尸之躯到底怎么回事。”说着也不待孟晓再劝，直接挥手间掀起一片血云，这血云甚为稀薄却犹如实质能够将其余的尸山血海弟子全都托起。

　　山主接着又不满的望向叶子青与赤月，伸手一抓将两女也扔上血云，“你们两个给我乖乖的回去带娃！”

　　嗖！山主的速度相当快，眨眼就消失在天际，偌大的天空此时只剩下孟晓在那发呆。

　　他心里突然间有些紧迫，代天锁、牵魂丝、界脉图、渡厄舟、神镜、三生石、彼岸花、净世壶，除了魔族那边的往生树，这所有的神器竟然在他这就给集齐了！

　　好吧，魔族根本就不用着急什么征服世界了，只需要找到他们，那毁灭世界不就是分分钟的事情了？

　　嘶！这……细思极恐啊！

　　那他是该跑呢？还是该跑呢？

　　打肯定是打不过了，要知道山主曾经跟对方交过手，那么算算时间，在那个时候与山主交手的是谁呢？

　　老皇叔应该没有这个闲心，剩下能够稳赢山主的怕是就只有通天塔主和水晶宫主了，但是哪一个呢？


第八百九十五章 上门

　　现在，该做什么？

　　别误会，孟晓不是那种用下半身思考的男人，不会一闲下来就向着自撸，也不会看到一个异性就往两腿之间瞟，哪怕有两个红颜知己躺在床上等着他为所欲为那也得先将要紧事办完再说。

　　话说到底有什么事是比入洞房还要要紧的呢？呃，不太多，但还是有的。比如说逃命！

　　是啊，是该逃命了，他们这里除了往生树已经将所有神器都集齐了，即使魔族的情报系统完全等于无，但早早晚晚还是会知道所有关于他们的事。毕竟不是所有人都辣么的有骨气，大多数人只要打一顿就什么都招了。

　　那么问题又来了，到底该往哪里躲呢？

　　“关于这事，你们看是不是商量商量拿出个章程。”孟晓双手抱胸有些不耐烦的问道，抬眼望去，一帮家伙就没有一个正经商量事的。

　　金三用长枪扣着指甲里的泥，已经成为他魂宝的富江在后面贴心的捏着背，一副享受的样子好像再没有什么人生追求了。

　　小鱼也不说话只是默默的收拾着行李，还不停把白丝国的土特产往包里塞，他之前说想回去看看父亲，虽然他对于父亲的印象早已经变成了没有印象，虽然他的父亲现在已经是个魔族了。

　　雪嫣然和白之妖不知在一边小声嘀咕着什么，两女时而微笑、时而拉着手偷看他，经常将孟晓看得莫名其妙心里发毛。他常想，这两个到底是真的可以情如姐妹还是说暗中各种撕逼宫斗呢？

　　金绝和小雯似乎铁了心要跟着孟晓跑路，所以往旁边一坐根本就没有发表意见的意思。

　　小七靠在孟晓的身边依旧粘人，似乎是感觉到了小雯的威胁，嗯，从某种角度看她们毕竟是竞品嘛，卖的都是萝莉人设，不过以后小雯会长大，而小七却一辈子都是小萝莉，嘿嘿，所以她经常有种莫名的优越感。

　　泼猴从小七回来之后就没有从她的怀里出去过，毛茸茸的猴脑袋不停在那对儿平坦的地方蹭，也不知道是不是就有那种特殊的爱好？至于它带回来的那片云却是一直停留在他们的头顶，虽然不会耽搁什么，但总是见不到阳光也让孟晓很是苦恼。

　　胡杏当初是奔着朋友情谊来帮忙的，此时目的达成却是打算功成身退了，事实上不走也不行，毕竟面对那些魔族他也是真的没有办法。不过他并没有打算回家，甚至还要告诉家人马上搬家，毕竟若是那些魔族找不到孟晓等人，肯定会去找孟晓的朋友，他们必须趁着魔族还懵逼的时候马上离开。

　　事实上，这也是其余人的想法，从孟晓的嘴里他们已经大概知道了魔族的主要构成。你可以将魔族理解成一个人口稀少的隐世部族，这个部族中要么是疯子要么是很强的疯子！强到他们完全没有什么还手之力，嗯，至少他们是想不明白该怎么对抗那么多的地道强者，还有连山主都打不过猛人。

　　孟晓看着众人的状态也是阵阵无奈，最后只能将目光转移到古沉和白如冰那一堆之中了。

　　相比起孟晓的一众小伙伴来说，这一堆人要靠谱一些。

　　李子雒身边站着李子修和铁琉璃，这基本上就可以代表着铁国阵营了，虽然铁琉璃的辈分高，但这些事还是有李子雒做主，“魔族的目标是毁灭所有的神器，据已经有的情报来看，在正面对抗上我们是没有胜算的，不过好在魔族的数量稀少，凭他们想要在这么大个世界中找到所有神器，无异于是个长久的工程。现在我就是想知道，若是天地屏障真的破碎了，那是否真的会出现天地法则暴动的情况？”

　　孟晓想了想天地屏障的本质，那其实就是两个世界元素法则的交战，若是天地屏障真的消失了，那完全有可能出现天地法则暴动的情况，于是迟疑了一下还是点了点头。

　　李子雒见状了然道：“也就是说这种情况的发生概率很高，那么我建议在你们藏起来的同时，将神器也都分开吧。”

　　这确实是一个好主意，只要将神器分开藏着，确实可以将危险降到最低，如果再低调点，或者说干脆将某件不需要人一代代继承的神器埋进某个犄角旮旯，那就算魔族人将头发薅秃了也别想找到。

　　当然，这种神器并不存在，虽然传承的方法不同，但所需要的传承人却一个都不能少。不过也有非常隐蔽的那种，比如过白之妖的三生石。

　　因为白之妖使用了三生石的最终功能，也就是说她再也不能使用三生石了，但只要她给三生石找一个传人，那魔族就永远都别想凑齐所有神器。哪怕真有一天被找到了，那三生石的传人只要及时自杀就好了，等到下一世样貌都不同了，看魔族还怎么找？

　　当然，现在局势还没有到达那一步，大家也不着急。

　　“躲避魔族的办法有很多，咱们暂且不提，但我们都是家大业大的，若是魔族找不到小孟，那势必回来找我们！这才是最不好办的一点啊！”

　　白如冰瞄了一眼孟晓有些担心道，谁都知道孟晓等人跟泱泱大国的关系，那么肯定会有一天魔族要找上门来，以如今大国的能力是没法对抗魔族的。除非能够将六大派的所有人都聚集起来，这样说不定还能拼上一批。

　　“你们觉得，我们成功聚集六大派和各个国家的成功机率有多高？”孟晓摩挲着下巴有些讪笑的问道。

　　李子雒果断摇头，“这次山主来的那么晚，应该是有人缠着他吧。”

　　白之妖闻言接道：“没错，是佛主与青家主出手拦住了山主。”

　　李子雒点点头，苦笑道：“虽然不知道山主解决纠缠花了多久，但是从他干脆利落的逃避我们应该能够看出，他是完全没有信心跟魔族刚正面的。如此的话，我们必须要将所有的天道高手都聚集起来才有点胜算，对了，你说魔族中的天道高手应该没多少吧！”

　　孟晓点点头，“嗯，就我知道的目前只有两个，只是暗中有没有隐藏的我也说不清楚，但应该没有。”说着想了想老皇叔在临走时的一些话，便越加肯定了些。

　　李子雒不知道孟晓为何这样肯定，但还是道：“如此，我们应该还有一战之力吧，不过考虑到山主的态度，我建议才用游击的方式，先不管天道级别的魔族，专注对付那些地道和以下修为的强者，等那些天道级别的魔族只剩下孤家寡人的时候，他们就更没有聚齐神器的可能了。”

　　“难道不能拼一拼吗？”一直没怎么说话的古沉终于开口了，他的脑袋有些肿，是被大家抽的，这是对于不靠谱的混球的惩罚。

　　“不能拼！”坐在孟晓身后的孟千凡突然间叹道：“刚刚接到了青家那边的消息，他们已经找到你大舅舅了，山主仅仅用了不到十分钟的时间就解决了混元金斗和戊己杏黄旗的围攻，那么连山主都觉得不能打，这几个魔族的高手看起来真的很厉害。两个天道高手都拖不了山主十分钟，更何况是更强的魔族高手呢！”

　　“可现在的问题是各大派的山门和国家就摆在那里根本没法走啊！”白如冰有些苦恼的揉了揉太阳穴。

　　孟晓沉默半晌，苦笑道：“不是谁都能做到山主那种说放弃就放弃的洒脱，所以，我们最后的选择还是要干这一架啊！”

　　众人面面相觑，即使是多智如妖的他们，此时也没有办法破解这个局面。

　　“好吧，发现问题，解决问题，既然知道无法逃避，那首先要做的是弄明白魔族第一战的目标是谁。”李子雒瞬间调整情绪开始思考作战策略。

　　孟晓接道：“我在离开天地屏障的时候发现在那座岛上有许多六大派的人驻扎，想必他们已经将魔族的消息传递到了各大派。而距离那个小岛最近的势力应该是蛮国！”

　　“蛮国？”荆棘一声惊叫，整个人慌张起来，虽然蛮王很强但也绝不是魔族的对手。

　　孟晓点点头，但却并不是太着急，“蛮王拥有净世壶的消息在上层圈子里并不是什么秘密，可如今所有人都知道净世壶在你的身上，只要你通知一下蛮王，让他藏起来就好，然后散布消息说明净世壶的位置，那些魔族应该没有那个闲心去跟一个国家纠缠，毕竟蛮国人从来就没有投降的记录。”

　　孟晓的话让荆棘心里似乎好受了点，马上起身就去找战十一要电话虫了。

　　白如冰的脸色却是越发难看，“蛮国与大国比邻，若是在蛮国知道了净世壶的位置，那他们肯定会一路冲进大国境内，古氏一族那么多人，不好办啊！”

　　古沉点了点头，“这确实是个麻烦，要知道古氏一族的人很多，宗家分家一大堆几乎分布在大国的各个地方，若是他们铁了心要灭掉古氏一族，那就肯定要对大国进行全面战争。所以我们若是集结了所有的势力跟他刚正面的话，那战场很可能就在大国境内！”

　　一众小伙伴闻言面色发苦，我泱泱大国果然命运多舛啊！

　　孟晓看到气氛有些沉闷，只得轻咳一声道：“好吧，那么就按照商量好的，去联系六大派好了，我负责青家和天音坊这边，在保留下各自关键传承的前提下，将所有的力量都聚集起来。”

　　说着瞄了一眼不远处闭目养神的封腾，他也知道这次来肯定是看在宝宝贝贝的面子上，否则以封腾的作风才不会来掺合。这件事怕是也要着落在宝宝的身上。

　　青家那边倒是很简单，毕竟大家的关系在这里，若是不用全力未来早晚有一天被魔族各个击破。

　　李子雒顿了一下抬头道：“我可以负责书山，书山弟子毕竟在各国朝廷之中占据了非常大的比例，只要说通了满朝文武就能够在一定程度上左右书山的决策，关于这点想必白丝国和泱泱大国还有蛮国都可以帮些忙。”

　　白如冰点头赞同，不过一边的小雅却皱眉道：“这点我无能为力，白丝国经此一战也是元气大伤，我们最多只能够提供些中层高手，但是军队没办法。而且大臣们因为之前尸山血海的排外，也很少有书山弟子，怕是帮不上什么忙！”

　　李子雒摇头不在意，“没关系，你们只需摆明态度就好，国家这种东西也是有盲从性的，只要符合利益本身，那么即使是妖国神国也不会袖手旁观。”

　　孟晓有些诧异的看着小雅，这白丝国的事什么时候轮到她做主了？却见白之妖亲昵的在他耳边小声说了什么，这才恍然，原来之前女王选拔小雅通过了仪式，而且其余人都不打算接下这个职位，所以白之妖将女王之位传给了小雅。孟晓回来之后她更加不愿意多管白丝国的事了，遂将一切事宜都留给小雅决定。好吧，简单说，白之妖现在就是一心做个家庭主妇的节奏。

　　“我可以回妖国劝劝父皇，如果顺利的话，应该也没有问题。”看到此景，一直在一边不说话的小麦想了想，觉得覆巢之下无完卵，妖与人这一次明显该是同一战线，所以打算回去试试。

　　孟晓闻言大喜，“如此就麻烦你了，只要能够劝得动狮王，那由狮王去做说客，应该也能请动狼王和翼皇。”

　　“集结的力量当然越多越好，无论是人是妖现在都不例外。”李子雒点点头突然间又望向孟晓，“神国拥有着整个世界最多的人口，虽然那里有些混乱，但也是一个巨大的战力，要不，你去一趟？”

　　孟晓嘴角一抽，这李子雒还真会选人，不过说起来，之前的神国战争会失败，孟晓绝对起了很大作用。若是让教皇看到他，说不定直接打起来。嗯，虽然孟晓现在不怵天道高手，但也不想浪费力气。

　　正在为难之际，孟千凡挑了挑眉毛道：“这事就交给你大舅舅吧，你为了帮他打架牺牲了那么多甚至挂了一次，他帮你去劝劝教皇也不算什么大事。而且教皇那货最是识时务，虽然上一次对抗魔族时怂了，但这次应该不会了！”

　　“你对他还真是有信心啊！”金三好笑的撇了撇嘴，那时候佛主暴走见谁干谁，这教皇直接吓得跑路了，这事他们可是看得清清楚楚。

　　孟千凡耸了耸肩膀，脸上也是挂满了笑意。“这次与上次不同，上一次毕竟魔族势大，这一次魔族只有两个人能够威胁到他，如果这一次再不拼命，那等以后魔族有了资源变得更强时，那就更没法打了。他不会想不明白的。”

　　“说起教皇，我倒是觉得佛主那边应该很好争取。”坐在李子雒身后的李子修突然间说道，现在的佛主毕竟还与他有些交情，无论是看在李言还是李香的份上。

　　李子雒回头瞧了眼李子修，颇为欣慰的点点头，“倒是学会承担责任了，看来在外面游历一番还是有效果的。”

　　李子修抿了下嘴唇无奈的挠挠后脑勺，这个当哥哥的永远是这副看小孩的眼神，让他颇为无奈啊。

　　孟晓点了点头，他们这个队伍就是有这么个有点，跟各方势力都能够扯上点关系。只是……

　　孟晓缓缓转头看了雪嫣然一眼，玉虚宫是六大派中的强者，甚至可以说是尸山血海之外最强的了。若是能够说动玉虚宫当然更好，只是众人跟玉虚宫唯一的牵绊应该就只是雪嫣然了，但雪嫣然之前的事让孟晓心中相当不爽，若是有的选择他绝不会让雪嫣然再跟玉虚宫有任何的牵扯！

　　雪嫣然倒是很善解人意，抓着孟晓的手轻轻摇头，“没关系的，我去一趟，只是能不能说动宫主，我也没有把握。你知道这件事虽然势在必行，但毕竟看不到什么利益，我怕在玉虚宫中有那些鼠目寸光的人。”

　　“不会吧，那怎么说也是玉虚宫，不会这么傻吧？这个时候还拖后腿？”金三有些诧异的问道，其实在雪嫣然的事情之前，他对于玉虚宫的印象还算不错，只是在孟晓死后，玉虚宫的某些做法却让他看不起了。但应该不至于这么想不开吧！

　　孟晓轻哼一声切道：“不要小看人的复杂性，一个大组织之中总有那些看不清局势，只以自己利益为重的人。”

　　众人闻言不说话，但脸上却都露出认同之色，有的时候，袖手旁观就是放任罪恶，更传说这世上有种生物叫做汉奸，鬼知道有没有谁见魔族强大就转而投靠呢？

　　咚咚咚！

　　一阵阵沉闷的敲门声传来，白之妖眉头微皱，不是说不准打扰吗？

　　“启禀各位大人，外面有一个中年人求见，我们……拦不住他！”

　　卫兵的高喊让众人一愣，现在这场上坐着的都是什么人，那是将尸山血海掀翻了的原班人马啊！哪个傻13敢在这个时候撒野？

　　“中年人？”

　　“对，对方自称是通天塔主！”

　　“……”孟晓突然觉得自己就是个煞笔！


第八百九十六章 没打起来，你们是不是很失望？

　　吸溜！吸溜！

　　嘴唇与面条的接触在软滑香油作用下显得格外顺畅，一声声满足的回味在别人看来是虚度光阴，但这却是食用者无比珍贵的时光。

　　这是盐的味道，这是山的味道，这是风的味道，这也是时间、人情的味道。这些味道已经在漫长的时光中和故土、乡情、念旧、勤俭、坚忍等等情感和信念混合在一起。

　　魔族人对于食物的感情多半是思想，是怀旧，是留恋童年的味道！

　　嘶！好吧，孟晓编不下去了，他是从没有想过一个魔族大佬竟然吃一碗面也能够吃的这么香。

　　这种面叫做竹丝面，因为白丝国的国土森林覆盖率超过了百分之六十，所以这里的饮食也往往很纯天然。这种竹丝面就是将粉丝放在竹筒之中加入特殊的调料蒸熟，之后在与面混合烹饪做出来的。原理与竹筒饭有那么一点相似，成品有一股纯天然的竹香，深受白丝国的百姓喜爱。

　　通天塔主此刻根本没有搭理孟晓和远处围观众人的意思，只是低头不停的往嘴里扒着面，间或偶尔夹起一根粉丝还发一会儿呆。

　　孟晓坐在通天塔主的对面，瞧了瞧很快就要见底的大号面碗，又看了看埋头进食的通天塔主，很好，至少他掌握了一点有用的信息，嗯，这个通天塔主一定跟白丝国有些渊源。不然怎么会一来就点名要这种白丝国才有的特色美食……

　　好吧，这其实屁用都没有！

　　“咳咳，好吃吗，那个……要不我再帮你叫一碗？”

　　孟晓说着都觉得尴尬，这特么真是没话找话啊！

　　通天塔主闻言并没有抬头，只是边吃面边伸出手指比划了个“二”。尼玛！你才二呢，孟晓黑着脸转头对远处叫道：“让御厨再上两碗来！”

　　远处一众小伙伴纷纷黑线覆盖一脸，但不多久还是由宫女端上两碗热腾腾的竹丝面。

　　通天塔主也不客气，伸手端过来就继续奋斗了起来，不过这次他倒是主动说话了，“呼，好爽，你知道在那边吃的叫什么垃圾啊，还是这记忆中的味道香啊！”

　　孟晓闻言抿了抿嘴，其实这也挺好理解的，在魔族那边不是限量供应的蔬菜就是海里捕捉回来的海兽，而且由于调料不全，能够做出的佳肴实在有限。刚刚成为魔族的他还好，可那些做了魔族不知多少岁月的老干部，就真的是一种煎熬了。

　　“喜欢吃就多吃点，这里是皇宫，御厨可以全天候不停的轮班下厨。”孟晓一肚子的话此时却真的问不出口了，就让他先吃个爽吧。

　　通天塔主点了点头，突然将面碗放在一边抬手对远处的小伙伴们叫道：“给我上两条鱼，一条要清蒸，一条要用红烧的，记住火力要加荔枝壳哦！”

　　这一举手将小伙伴们吓了一哆嗦，只是听完这要求纷纷哭笑不得的面面相觑，正要去吩咐御厨动手，却陡然见白之妖的脸色难看无比。

　　“怎么了？”雪嫣然眉头紧锁，能让白之妖露出这种神情的事可没有多少。

　　白之妖双眼紧紧盯着通天塔主，脸上的郑重看得众人一阵紧张，“在白丝国皇宫御膳房有两个大厨，一人擅长清蒸鱼，另一人擅长红烧，而在火中加入荔枝壳就是其中一位御厨的拿手绝技！”

　　众人沉默，远处孟晓似乎察觉了小伙伴们的不对劲，回头瞄了一眼却发现大家的表情各种严肃，不禁有些莫名其妙，难道这两条鱼还有什么猫腻？

　　古沉不理孟晓懵逼的表情，生咽了下口水讪笑道：“会不会这两个御厨是家传手艺，传了很多年那种，所以他知道。”

　　白之妖摇摇头，“不是，清蒸那个是家传手艺没错，但这门特殊的手艺还没有三百年的历史。而火中加荔枝壳的那个，是那御厨三年前才研究出来的烹饪方法！”

　　众人眉头紧锁，心绪不自觉的紧张了起来，古沉又想到了一种可能，讪讪笑道：“会不会这本来就是什么古法，然后被那个御厨找到了，之后不要脸的说成是自己的发明？”

　　白之妖没好气的白了他一眼，“你这自欺欺人的也太明显了一点。”

　　古沉耸了耸肩苦笑道：“不然嘞？难不成这个什么通天塔主真的在天地屏障那一边的时候就能够监视这白丝国的一切？甚至于连白丝国皇宫御厨的拿手好菜都了如指掌，那我们还打什么？直接投降就好了嘛！”

　　白之妖闻言也是一阵沉默，一边的雪嫣然见状从怀里掏出电话虫敲了敲，同一时间孟晓怀里的电话虫也不可避免的震动了一下，这是一种特殊的震动频率，是以前两人在一起时孟晓无聊时教给她的，据说叫什么摩斯电码。

　　孟晓感受着震动表达的含义，心中也跟着大震，从这竹丝面的问题上几乎可以看出这通天塔主一定跟白丝国有些渊源，但若说他能够监视白丝国那么久，这就太夸张了，除非……除非这通天塔主的魂宝或者尸体一直就在白丝国内，所以他才能通过感应知道这白丝国皇宫的一点一滴变化！

　　想到这里，孟晓给通天塔主倒了一杯酒，状似不在意的笑问：“前辈重游故地，可有什么感触？晚辈离开不足一年的时间就已经颇有物是人非之感，想必前辈心绪更加起伏，不如晚辈带前辈去四处逛逛？”

　　通天塔主抹了一把嘴角的面汤，很是不屑的撇了撇嘴，“你这不也是第一次来白丝国吗，跟我这还装什么大尾巴狼啊！”

　　孟晓表情一僵，而通过电话虫听着这边话语的众多小伙伴也是心中一沉，连这都知道？话说你这就不是说监视白丝国皇宫了，根本就是将白丝国的全境都监视了好吗！

　　孟晓笑容一转哈哈道：“真是什么都瞒不过前辈，不过内子作为白丝国的女皇，晚辈怎么说也算是这白丝国的半个主人，前辈到来理应尽一下地主之谊嘛！”

　　通天塔主一脸诡秘的微笑，上上下下打量着孟晓，那眼神很怪异，倒不像是有什么恶意，里面充斥着一种孟晓似乎有生以来从未见到过的感情。到底是什么呢，这很令人费解啊！

　　孟晓在心惊肉跳了一阵之后强压下心中的不适笑道：“前辈有何指教？”

　　通天塔主似乎打量够了满意的点了点头，之后又瞧了瞧在远处的小伙伴们，“不得不说，你比那个古沉的家伙强，这玉珑儿跟你可比跟那小子强多了！”

　　“……”

　　一股冷风十分突兀的吹进了所有人的心中，除了古沉十分不爽的切了一声，大家都像是深处数九寒天中又被浇了一盆冷水那般寒彻骨髓。

　　孟晓的眼神从未这般的犀利，他现在是强忍着出手搏命的冲动在跟通天塔主强颜欢笑。

　　那简单的一句话中，所蕴含的信息简直恐怖到令人发指，通天塔主不光知道古沉与白之妖之间的宿世情怨，还知道白之妖之前的名字叫做玉珑儿！这可不是说谁能够泄露的秘密，因为除了有限的几人之外古沉跟白之妖当初的一段情几乎是绝密，就连小七也不甚明白其中的关键。而通天塔主能够说出玉珑儿的名字，说明他真的知道所有的秘密也在时刻监控着这个白丝国，或者说监视着整个世界？另外知道白之妖转世叫玉珑儿，那就肯定知道三生石！

　　这就相当于说在告诉孟晓，老子知道所有有关于你们的事，你们现在就是鱼肉，老子就是刀俎，就问你怕不怕、怂不怂？

　　“谢……谢谢前辈的夸奖，能够拥有这样的红颜知己，也是晚辈三生修来的福气。”孟晓笑的有些尴尬，刚刚那一句话让一向沉着冷静的他也不由得颤了颤。

　　通天塔主闻言却是有些认真的点点头，叹道：“你是几世修来的福气我不知道，但能够有这样两个红颜知己肯为你硬钢尸山血海，估计能够羡煞天下男子了！”

　　孟晓微笑，现在知道他有两个老婆的事已经不能再让孟晓震惊了。正说着两条鱼都上来了，通天塔主兴致勃勃的开始这边夹一口、那边来一筷子，感叹道：“以前只能看着和闻着，现在真的动嘴尝尝果然没有让我失望啊！”

　　孟晓双眼微眯觉得话说到这个地步也没什么好试探的了，还是简单直白一些的好，嗯，说不定这个通天塔主还是白丝国的前辈呢，到时候说不定能够帮衬一二……不对啊！白丝国始建于白之妖，但通天塔主又对白之妖了如指掌，那说明在白丝国一定埋了他的尸体或者有着他的魂宝，可如果这些东西真的在白丝国那说明其肯定身份不凡，那白之妖没有理由不认识的！

　　孟晓想着转头递了个眼神，白之妖显然也在思考着这个问题，不过半晌之后还是费解的摇了摇头。

　　孟晓转过头来笑问：“还未请教前辈名讳？”

　　通天塔主的动作顿了一下，放下筷子像是陷入了回忆，“名字啊，这真是个久远的名词，当初还是个禁忌呢！现在想想似乎已经没有什么意义了，反正给我起名字的那帮家伙真的很令我讨厌，我不想要那个名字，你就称呼我为塔主好了。”

　　孟晓有点无奈，不知道名字怎么知道你的身份呢？何况，所谓的禁忌在这个世界上着实多了一点。

　　“前辈既然不想回忆那就算了，只是前辈知道了这么多事，那也应该知道，前辈如今的身份可是有些尴尬，你瞧！我身后那些小伙伴吓得都快尿了！”

　　孟晓近似开玩笑的向后指了指，通天塔主哈哈大笑，也给孟晓倒了一杯酒，“你这小子甚是对我的胃口，我很满意。老子这次来可是为了你们好哦！”

　　“哦？前辈何出此言？”孟晓做乖宝宝状倾听。

　　通天塔主嗞溜一声将杯中酒饮尽，“你们之前应该在商量怎么跟魔族的人决战吧！”

　　孟晓笑笑并不否认，心里却是各种MMP的，连这特么都知道啊！

　　通天塔主看着孟晓的表情挑了挑眉头接道：“水晶宫主可以说是现今魔族的最强者了，可以很负责任的说，我不是他的对手，你们这个世界的所有人也都不是他的对手。所以出于为自己好的目的，还是别去硬碰硬了。”

　　孟晓渐渐收敛了笑容，问道：“敢问水晶宫主比之山主如何？是否已经到了天道之上的境界？”

　　通天塔主很随意抠了抠牙齿，一根鱼刺被薅出来，“百招之内可胜赤颜，若是千招之内赤颜不逃则必死无疑！哦，对了，上一次似乎赤颜跟他交过手，若不是天地屏障又弥合了，他们几个小辈都得扔那儿！”

　　孟晓顿了下苦道：“这么说，我们就算集结所有的天道强者也未必能够杀死他喽？”

　　“以前或许可以，但现在就未必了！”通天塔主有些可惜的摇了摇头。

　　“怎么说？”孟晓奇道。

　　“因为他出来天地屏障做的第一件事就是去找寻自己的魂宝，而那个地方应该没有谁能够阻止他的。拥有了魂宝的他，就算来十个山主也不够他打的。”通天塔主平静的说着这个消息，那肯定的语气却是充满了命运的不可逆之感。

　　“听前辈的意思，我们就算现在集结大家去阻止也来不及了？”孟晓心中颤了颤，这话问的也有点自欺欺人。

　　通天塔主笑道：“你们要是现在出发说不定能够赶上，但若是想要集结齐足以对付他的人手，那是不可能的。”

　　孟晓脸色瞬间难看无比，眼神死死盯着通天塔主，一字字问道：“是书山还是玉虚宫？”

　　通天塔主笑了，“小子倒是不傻，当然，也不是没有希望，只要司无殇那小子将水晶宫主的魂宝毁掉就行，但……你觉得他会那么做吗？”

　　孟晓闻言突然间像是失去了所有的力气，如果通天塔主没有说谎，那么到此刻，他们唯一的胜算已经没有了。

　　至于司无殇会不会毁掉那什么水晶宫主的魂宝？孟晓只能表示，呵呵！


第八百九十七章 轻易破阵

　　战争来的实在太过仓促了，别说其他人就是天道高手的司无殇也完全没有任何的准备。当那黑压压铺天盖地的敌人压境时，每一个玉虚宫的弟子才终于明白，原来六大派的所谓名头真的不算什么。不光一帮被仇恨冲昏头脑的小辈敢捋胡须，就是一向被认为人人喊打的魔族也从来没有将他们当做一回事！

　　“开启护山大阵！快！”

　　皇甫杀夜眉头紧锁，大喝声中有一丝强压的紧张，半空之中无数道黑影密密麻麻的将阳光遮蔽，黑的袍、黑的脸，每一个个体都像是专门为杀戮而生的刽子手，疯狂的杀气像是倾盆泻下的大雨，仅仅瞬间就将近半数的玉虚宫弟子们都惊着了。

　　嗡嗡嗡！一声声震撼天地的闷响传来，虚空中突然出现了六个漩涡，这漩涡的转速各有不同，相同的却是那种能够将空间也都扭转的威力。

　　所有黑袍身影悬停在空中不见动弹，而那六个漩涡也紧接着改变融合，形成了一层层的云气将整个玉虚宫的山门驻地全都笼罩在了其中。

　　也许是出于试探，一个黑袍人径直射下去，黑袍撩开露出下面诡异的身体，那竟然是一个由不知名骨甲组成的假人！不，说是假人有些不准确，更形象的应该说是机关人，只见这机关人伸出一只手臂，小臂处猛的向外翻开，一个个骨质梭子喷射而出。

　　这些梭子的速度极快，嗖嗖嗖的就射进了云阵之中，只是这云阵就像是真的云层似的，毫不受力间就让梭子打了进去。可下一秒，所有人又听不见梭子有打到什么，就像是一颗石子落入湖水，刚刚接触水面时还有个响，可沉入湖底时什么改变不了。

　　这黑袍机关人显然有些不信邪，这一次整个身体都冲了进入，然后，作为机关人的主人终于清晰的感知到，当机关人进入云层之后，就有一种玄妙的能力将机关人全身都撕扯磨碎。

　　“生死幻灭晦明！这就是玉虚宫的护山大阵两仪微尘阵啊，果然名不虚传。”

　　黑石双手负后站在距离大阵足足千米之处轻声感叹，在他身边是一个套在钢铁装甲中的人，两条闪耀着电光的鞭索从手臂处延伸盘旋在地上。

　　“哼，另一边的材料有限只能用兽甲制作机关人，若是全都换成金属的，我隔着大阵就能够将玉虚宫的杂碎们轰成渣！”这人十分不爽的哼道，好像作为一个魔族真的屈才了一样。

　　黑石没有搭理他，魔族中才真叫一个人才济济，什么样的高手没有？向这种精通科技却受限于材料无法发挥全部实力的大有人在。

　　这时又有一个全身罩在黑袍里的人往前站了一步，瞄了一眼两人笑道：“那就让能够发挥出实力的人来处理这事，你们还是一边凉快去吧。”

　　钢铁人没好气的哼了一声，却也控制着漫天的机关人向后飞行了一段，而黑石不甚在意的继续观看。这时天空中阵阵扭曲之后落下了一个硕大的黑影，这黑影延绵千里就像是一个巨大的山脉！

　　皇甫杀夜在大阵之中神情一紧，从这攻击气势来说就知道绝不简单，转身望向身后，一种长老与护法已经到来，虽然不见司无殇，但心里总算有点底了。

　　就在这时，那黑影终于露出了真面目，竟然是一座悬浮在空中的城市！

　　当然，这是皇甫杀夜的判断，事实上他也不是太肯定。这是一座外围被金色覆盖内里却布满了莹蓝光芒的巨大建筑群。无数的建筑以一种他从未见过的风格矗立，一道道莹蓝色的能量束在彼此之间传递，准确的诠释了一种高贵的气质，使人觉得这城市的主人定然是至高无上的。

　　这悬浮城市不停的旋转着，下一秒十分突兀的就开始了进攻，一道道炽白的光束轰隆隆的就降下来，强大的威力射入两仪微尘阵中竟然搅的云层剧烈翻滚起来。

　　众多玉虚宫弟子们心头大震，这无数道光束竟然每一道都有尾兽炮的威力，若是没有两仪微尘阵的保护怕是仅仅这一招就能让他们损失惨重了。

　　黑石处，那个驱使悬浮城市的人眉头一阵紧锁，脸上闪过一丝无奈，钢铁人嘿嘿乐道：“你的星灵母舰也不过如此嘛！”

　　那人将黑袍一掀露出下面小帅的面容，一袭金色的装甲显露出来，光看风格的话与钢铁人完全不同，一者全身色调暗沉的黑暗风，另一个却是金色罩体堂堂正正。

　　“至少比你强，连一丝丝的波澜都掀不起。”

　　钢铁人打开面罩眼中闪烁着危险的光芒，只是还没有说什么另一个人又站了出来，“嘿嘿，让我试试这两仪微尘阵的成色。”

　　“不用试了，你们没有人能够打破两仪微尘阵的。”那人还没有动手，却见眼前一花出现了一个挺拔的身影，正是水晶宫主！

　　此时的水晶宫主似乎换了一身行头，一袭绣着金色龙纹的白衫将整个魁梧的身躯都衬托了出来，白色的长发在脑后上梳为髻，眉须纯黑英武非凡，两颗绽若灿星的眼珠仿佛能够穿透大阵看到其后慌乱的无数玉虚宫弟子。

　　众人见状微微抱拳躬身，“见过宫主！”

　　水晶宫主随意的点了点头，接着道：“这两仪微尘阵是利用一个名为太清符印的魂宝所建，每一代玉虚宫都会特意挑选一名弟子作为这个魂宝的供养人，这名弟子什么都不用做，唯一需要的就是用各种方法提高灵气存量，吃药、采补甚至使用魂珠来供养这太清符印，所以经过无数代的滋养，这大阵是无法用蛮力对抗的！”

　　众人一惊齐齐对视一眼，接着齐齐拜下，“宫主天威！”

　　水晶宫主也不说话只是缓缓向着大阵走去，每一步似乎都跨越了百米距离，每一步却又有一个虚影从身体之中分裂出去，一步一步很快来到了大阵之外。

　　那挺拔的身影一瞬间暴露在所有弟子的面前，还没有等到众多玉虚宫弟子有所行动，一个个虚影就冲入了阵法。

　　这一幕让所有人大惊，难不成他是要直接破阵？

　　皇甫杀夜和武渺心里突然有了一种不妙的感觉，对视一眼突然间武渺怀里的电话虫响了起来。

　　皇甫杀夜看着跳动的电话虫不自觉的产生一种恍惚，这电话在不知不觉间其实已经成为了一种孟晓队伍中成员的标志，仿佛只有拥有了这玩意儿才能算是他们的真正朋友。而不知从什么时候开始，他的师姐雪嫣然已经成为了另一个团队的核心人物，而当初立志报恩的他，却渐行渐远了！

　　也许以前皇甫杀夜还能够用因为修炼了太上忘情录影响心智的说辞来麻痹自己，但是当孟晓改良过功法之后他就连这点自欺欺人的说辞也没有了，原来在玉虚宫的整体思想下，他跟雪嫣然间竟然连师姐弟的关系也无法维持了！

　　武渺没有注意皇甫杀夜的变化，接通讯息之后却是雪嫣然的声音，这声音很急促，其中充满了关心，“小武，快走，离开玉虚宫远远的！那个魔族的首领曾经是玉虚宫的人，他了解玉虚宫的一切，你们是挡不住他的！快逃！”

　　武渺闻言先是一怔接着喜道：“师姐你恢复了！太好了！”雪嫣然懂得关心别人，那就说明之前受到太上忘情录的影响已经消除了。

　　雪嫣然顿了一下，显然也没有想到武渺会说这个，心里一暖的同时还是接着道：“这事以后再说，你们马上离开，那些魔族的人太强了，就算是司无殇也不可能赢的！”

　　武渺眉头微皱抬眼看了看皇甫杀夜，却发现他一脸苦涩地回道：“已经迟了！”

　　武渺惊悚的抬头望去，只见天空中的云雾在这一刻似乎猛然间变得稀薄了起来，之前那种似梦似幻的感觉完全消失了，然后在下一秒，整个天空再次显露出黑压压的黑影，原本让众多玉虚宫弟子们安心的两仪微尘阵就这么消失了！

　　“嘶！遭了！”

　　武渺大叫不好，却是并没有跟师兄弟们一起赴死的意思，反而一转头就向后逃去。这举动可是并不做好，众多师兄弟见状纷纷鄙视不已，而各位长老也是冷哼一声再瞧饿真人的时候眼中暗含了一丝鄙视。

　　倒是饿真人有些奇怪，自己的徒弟当然自己最了解，这武渺绝不是那种贪生怕死之辈，他会这么做一定有原因。

　　果然下一秒，饿真人怀中的冥蝶传出消息，这个魔族强者是玉虚宫的前辈，其对玉虚宫的一切都了如指掌，我们没有胜机！

　　饿真人在惊讶的同时却发现冥蝶再也没有了声息，却是武渺用极快的速度来到了商蓉的所在地，既然是逃命自然不能给敌人任何能够追杀到他们的线索，所以武渺第一时间让商蓉将整个玉虚宫范围内的冥蝶全部瘫痪了。

　　嗯，这个举动使得武渺更像是一个内奸了，不过此时所有玉虚宫弟子也没有功夫在想这事了。大阵一破，水晶宫主半点犹豫都没有的就挥手强攻了！

　　如雨坠下的黑袍机关人开始向着玉虚宫的弟子们倾泻火力，星灵母舰更是各种光束齐发，地面突然间隆起数以千计的巨大树藤，犹如一片移动的树林将无数弟子淹没。

　　“防御！防御！所有弟子融合青莲护体！”

　　皇甫杀夜大声怒喝，慌乱的弟子们这才醒悟过来开始施展手段，一朵朵青莲罩体保护玉虚宫弟子，接着在皇甫杀夜的调和之中所有青莲汇聚在一起形成了一个足以跟星灵母舰相提并论的巨型青莲，这才算是挡住了空地齐施的攻击。

　　各位长老见状满意道：“杀夜，你负责带领弟子抵御，我们去将那几个大杀器干掉！”

　　说着众长老开始飞身射向天空，沈飞的红蜘蛛一马当先变作战机载着他射向星灵母舰，尚未接触时各种型号的导弹与机炮就盖了上去。

　　宇文安如同虎入羊群，第一时间召唤数个武将跟他一起在空中绞杀黑袍机关人。

　　远处的钢铁人和母舰之主见状不由好笑，接着对视一眼也跟着射向天空，而黑石则没有这份闲心，向后面挥了挥手，数以千计的魔族开始绽放他们的獠牙。各种各样的能量攻击如同陨石雨般砸向了空中的青莲。

　　轰轰轰！一连串的爆破让无数的玉虚宫弟子萎靡倒地，甚至连皇甫杀夜也跟着脸色苍白。

　　好强！每一道攻击至少都有入道二境的水平。但这还没完，这些魔族的凶残远远不是体现在修为上。更多的是疯狂！

　　吼！一声声的怒吼像是月夜的狂狼，刹那间连成一片，一个个人影疯狂的撞击在青莲之上。青莲光芒剧烈的晃动，原本的那点反震力道像是根本不存在似的。这些魔族的战士拳脚齐施叮叮咚咚的开始在青莲上捶打，那沉重的压力让玉虚宫的弟子们连维持青莲都困难就更别提什么反击了，甚至于连使用自己的魂宝都像是分不出灵力。

　　“师兄，你还在这扯什么呢，快走啊，我们赢不了的！”

　　皇甫杀夜正咬牙坚持，却见武渺带着商蓉赶回来企图劝说他一起走。皇甫杀夜顿了下苦笑道：“玉虚宫对我有恩，我……”

　　“有个屁恩！是师姐当初救了你，玉虚宫是给你治伤了还是帮你报仇雪恨了？给你治伤的是师姐，救你的也是师姐，给你报仇雪恨的是师姐夫。玉虚宫唯一教给你的还是一个副作用狂多的太上忘情录，就连改良功法的都是咱姐夫，你还在这跟他们表什么忠心啊！”

　　武渺的一顿痛骂让皇甫杀夜愣神了好一会儿，“可是……”皇甫杀夜一阵语塞，他当然明白武渺为何这么绝情，说起来还是玉虚宫自己的问题，当玉虚宫的长老护法们发现武渺的妻子拥有类似于电话虫的能力之后，就明逼暗迫的让商蓉为玉虚宫所用。本来武渺是玉虚宫弟子，这也不算什么，但是不要忘了，商蓉的资质一般，根本没有战十二的修为高，所以也仅仅能够将通讯范围覆盖在铁国境内，再远点就要出现部分冥蝶失效的情况。而且最重要的是，若一直保持这种通讯会对商蓉的精神和身体造成巨大的压力。

　　可是玉虚宫冰冷的风格却让武渺心凉了，玉虚宫方面虽然提供了足够的丹药，但那种压力其实靠单纯的吃药能够补足的？相比起吃药生硬的在压力下提高修为，武渺更希望跟商蓉快乐的生活。

　　正所谓，你不仁就不能怪我不义，当初是你们看我资质好才让我来玉虚宫的，可不是我求着你们！也正因如此，武渺对于玉虚宫的感情越来越淡，除了雪嫣然、皇甫杀夜和他师傅饿真人之外，其余人全部冰冷以对。

　　他已经想好了，这一次离开之后就去投奔师姐去！

　　武渺见皇甫杀夜犹豫微一想就明白了其中的关键，他作为这些弟子的主心骨，若是离开了就相当于放弃了所有人的生命。若是以前修炼太上忘情录的皇甫杀夜也许做的出来，但现在不行。

　　只是很快就用不着皇甫杀夜纠结了，砰，从天上掉下了一个人，长老沈飞！与他一同坠落的还有已经被撕成碎片的红蜘蛛。

　　星灵母舰之上，那个魔族人随便瞥了一眼竟然也有地道护法的实力。而之前在机关人中大杀四方的宇文安也陷入了苦战，那个钢铁人挥舞着两条电索让整个空间都充满了一种焦糊味，鞭影扫过轻易就将他的一个武将劈成两半！

　　好在宇文安身边还有几个长老帮衬，否则怕是也要一个照面被干掉了。只是这突然出现的两个地道护法让所有弟子心中一凉，再瞧瞧青莲之外那些不乏乾坤道果高手的魔族群体，突然间发现根本看不到胜利的希望。

　　“将青莲撤掉吧！”

　　为难之际，号称天残地缺的玉虚宫双胞胎护法站了出来，两人将一架长长的古琴往膝间一放，竟开始如若无人的弹奏了起来。

　　武渺见状自然不会阻止，而这时皇甫杀夜也终于做出了决定，“所有弟子撤掉青莲远离两位护法！”

　　这个命令没有毛病，至少众多弟子没有多疑，因为他们知道两个护法用起大招来真的是敌我不分的。而他们不知道的是，皇甫杀夜已经决定跟武渺离开了。

　　琴声响起第一个受影响的就是天上攻击众位长老的两个地道级别魔族，只是他们也不过是顿了一下就继续我行我素了，而那些扑来的魔族战士却面对的是狂风暴雨般的音刃。

　　当当当！无数金属交鸣声连在了一起，音刃看在魔族的躯体上竟然出现了一种生铁硬撞的感觉。

　　远处见到这一幕的水晶宫主有些感叹，“玉虚宫的弟子们有些长进了，原本我以为要更快溃败呢，看来那种名为太极的武学原理还是门道啊！只可惜嘿嘿！”


第八百九十八章 各种碾压

　　音攻手段最强的是哪门哪派？毫无疑问就是天音坊。但这个最强可不是说整体的综合实力，而是在高端与成系统化的音攻功法教育上。

　　天音坊的前身曾经是书山琴棋书画四门中的琴之一门，只是后来因为一些变故才从书山中独立了出去。其镇派功法天龙吟可以说是当世最强的音攻功法，而目前封腾也可以说是当世音攻第一人。

　　与封腾相比，天残地缺的魂宝是各一半古琴，当整个古琴合一之后几乎能够与封腾打个有声有色了。当然，也仅此而已，封腾真正的魂宝乃是蚩尤鼓，当封腾动用蚩尤鼓时是可以跟天道高手刚一刚正面的。哪怕是血神在没有阿鼻剑的时候也拿蚩尤鼓没辙。

　　在这一点上天残地缺是无法与封腾相提并论的，但以古琴作为基础施展出去的攻击手段同样强悍，尤其是在军团作战中尤为强大。

　　就像此刻，无数魔族靠着强大的身体硬抗下了音刃攻击，可一道道血线也不可避免的迸射了出来，那毕竟是地道强者的攻击，也不是随便谁都能够挡下的。

　　然而抗下就是抗下了，虽然弄的彼此身上血色弥漫，但一个个坚挺的身影却让天残地缺两个护法心头一阵狠跳。两个地道护法的合力一击竟然没有收获一颗人头！

　　“你们闪开，对方毕竟是地道高手，应有的尊重还是该有的！”

　　淡淡的声音响起，众多魔族分开让出了一条道路，却见黑石在一群美女的簇拥下缓缓走出阵外，饶有兴趣的看着天残地缺。

　　“敢问阁下是？”天残地缺眉头紧锁，这人的气息是地道，但是在他们的印象之中似乎并没有这么一个人存在过，要知道他们也活了不少年了，如果是这样的话，只能说这个敌人存在的时代要远远超过他们想象。

　　黑石挑了挑眉头，有些感怀道：“名字什么的从死亡的那日起就已经不重要了，作为一个你们口中的魔族，只需要记得是怎么死的就好了。”

　　天残地缺彼此对视一眼，心中微微苦涩，敌人既然这么说，那不用说肯定是死在玉虚宫门人之手了。

　　黑石看出了两人的想法，笑道：“你们想的没错，当初杀死我的的确是你们玉虚宫门人，不过我也要感谢你们，因为你们在杀死我的时候一把火连我的尸体都没有留下，这倒是让我少受了许多的苦，当然，最重要的是，还把我的魂宝也跟着烧掉了。”

　　天残地缺有些莫名其妙却是不知道魔族死后要感受尸体所受到的苦，而火化了的尸体也自然再没有腐烂发臭的痛处，而黑石的魂宝也因为身处大火算是跟他合葬在了一起，这才成了魔族中少数拥有魂宝的人之一。

　　“这么说，你这次是来专门报仇的！”

　　天残地缺已经做好了战斗准备，谁知黑石迅速摇头生怕背锅似地叫道：“这你们可冤枉我了，当初我做的事却是有取死之道，正所谓出来混早晚是要还的，所以我也并不怪罪你们这些卫道士。只是……”黑石说着表情突然间有些玩味，“只是你们玉虚宫的行事作死，这一次攻打玉虚宫的决定可是两位大人一致的决定！”

　　“两位大人？”天残地缺心中一动，这说是两位大人，而能够被称为大人的一定是天道高手。想着心中放下来，一开始他们还担心力量不足以挡住进攻，但如果只是两个天道高手的话还是可以一战的，虽然魔族的天道高手一向很强，但想来以两倍的力量总还是会成功挡住敌人的。

　　要知道玉虚宫是驻扎在铁国的，而在铁国还有另一个大宗派，那就是书山！这次魔族浩浩荡荡的攻打玉虚宫，想必这动静早已经惊动书山了，相信以凡圣和宫主的能力拖延一时半刻并没有什么难的，到时候估计其余天道高手也能够及时赶到了。

　　想着天残地缺对视一眼问道：“这么说那两位前辈也与我玉虚宫有关喽？”

　　天残地缺这明显拖延的战术并没有让黑石多么在意，只是摇头摊手，“一位大人据说是来取回魂宝的，另一位据说是有些仇怨。”

　　“魂宝？仇怨？”天残地缺又懵逼了，这如果是来拿魂宝的，那应该不至于对自己本来的门派下手吧？至于仇怨……

　　这时黑石又笑道：“你们也不用着急，我再告诉你们一个好消息，那就是跟你们有仇怨的那位大人并没有来，而是一出天地屏障就不知去向了。”

　　天残地缺闻言大喜，两个天道竟然还有一个没来！这是你们自己作死，可就怪不得我们心狠手辣了！

　　黑石的话显然给了天残地缺极大的信心，两人当即开始拨动琴弦攻击，音刃交错在天空中汇聚成一个个身披重甲的恶鬼，这些幻化出的恶鬼发出一声声音似鬼啸的嚎叫，接着就朝黑石冲击过来。

　　黑石脸上的笑容却在这攻击之下笑的越发灿烂，也越发诡异，待这些恶鬼临近之时，一道道倩影突然之间出现在黑石的身边，正是之前簇拥着他出来的那些美女。这些美女虽然不是倾城国色，但一个个也绝对称得上绝色佳丽了。只见她们遮挡在黑石身前，一个个张开樱桃小嘴陡然尖叫起来！

　　刺耳的尖叫声混合在一起形成一股音浪在恶鬼面前翻滚呼啸，一只只恶鬼就像是与海啸对抗的军队，音浪过后整个恶鬼队伍彻底粉碎，甚至连一个渣滓都没有剩下。

　　噗！

　　一口鲜血不可抑制的向外狂撒，天残地缺脸色煞白的好似张纸一般，双手齐齐弹动炸开一片音浪与其对撞。

　　轰！在再次一口鲜血的飞溅之下，他们终于算是抵消了这次攻击，然而众美女的尖叫并没有停止。

　　只见一个个美女突然间变得青面獠牙，之前的樱桃小口现在竟都化作血盆大口，一个个活像是能够吞下一颗西瓜般夸张。而音浪也在下一秒彻底升级，如果说之前像是海啸，那如今就像是将整个大海都翻了过来！

　　轰隆隆！音浪过处寸草不生，就连地面都给生生的刮去了七八米深，一大片扇形的坑地陡然出现在天残地缺的所处之地。而天残地缺此时已经不成人形了，血肉模糊了他们的外表，一根根断折甚至磨成粉的骨头呲在体外，脆弱的五官在第一时间就已经爆碎成了一团。

　　嘣！古琴琴弦碎裂，整体掉落地面彻底化为碎片。

　　黑石淡淡的向前走着，抬起脚将古琴碎片踢到一边，望着血肉一团的天残地缺笑道：“充满了希望的人才值得杀，那种陡然降临的绝望，每次想想就让人兴奋啊！嗯，真希望你们也成为魔族，好让我再享受一下杀死你们的快乐。”

　　同是地道高手，但天残地缺却如此轻易就被杀死了，这一幕在玉虚宫弟子们看来就像是在脑海之中陡然引爆了一颗炸弹，之前还能鼓起的斗志瞬间就瓦解了。而当看到黑石凶残的笑容时更是吓得浑身哆嗦。

　　黑石挑了挑眉毛随意的挥手，“杀！”

　　一声令下，无数魔族向着毫无斗志的玉虚宫弟子们冲去。这时候若是能够再聚齐青莲说不定还能抵挡一二，但玉虚宫的弟子们虽然平时很高傲，但其实对于门派并没有什么太多的归属感。这就像是在某个企业上班的白领，之所以还在安心的工作，不是因为什么企业归属感，而是没有找到下家。

　　这一点其实他们跟皇甫杀夜一样，在为难之时各自飞才是他们现在的选择，于是一场单方面的追杀就出现了。

　　密密麻麻的玉虚宫弟子忽悠一下作鸟兽散，那种壮观的场面让追杀的魔族战士们都怔了一怔，他们万万没有想到，堂堂玉虚宫竟然这么不经打。所以说企业文化很重要啊！

　　其实倒也不怪这些玉虚宫弟子，主要是玉虚宫的高端战力崩的太快了，先是几个长老被杀，然后紧接着平时耀武扬威的天残地缺连一招都没有接住，再加上之前两仪微尘阵被轻易破解的阴影，他们哪里还能有什么斗志？

　　血液在飞溅，火光四溢一颗颗人头混着各种断肢形成了一座修罗场。在练体一道颇有建树的魔族战士们于速度上完全碾压玉虚宫弟子，而仓促的抵抗势又怎么可能挡得住如狼似虎的魔族，于是战争彻底变成了单方面的杀戮。

　　就在这时，天上如雨降下一道道光华，没道光华都仿佛是一柄利剑，落下时必定带起一个个残肢断臂，刹那间就让魔族损伤惨重。

　　黑石神色一紧，无数美女突然间飞起化作一团血肉屏障死死拦在光华路径之下，砰砰砰的连续声响炸开，众美女在剧痛之下纷纷惊叫出声，但也帮助黑石牢牢的挡住了光华的摧残。

　　正在遭受屠戮的玉虚宫弟子见状原以为危机过去了，却发现这些魔族战士竟然毫不在意，一个个疯狂的继续对他们进行追杀。

　　“够了，住手！”

　　见自己的手段没有吓止住魔族战士不禁大怒出声，司无殇一步步踏出云层显得威势十足。

　　“就让他们继续吧，反正生与死对他们来说并没有什么区别，也许你送给他们死亡，对他们来说是解脱呢！”

　　刚刚还在装13的司无殇猛然身躯一僵，水晶宫主不知何时已经站在了他的身后。


第八百九十九章 嘴炮打击

　　玉虚宫崩溃的实在太快了，快的许多看热闹者都来不及反应。无论是天残地缺的被秒还是此刻司无殇陷入的苦战，都有点挑战人们的三观。

　　虽然在上层力量之中大家都有一种共识，那就是修为差异在同级之中所起到的作用将越来越小，就像是同样的地道强者，很有可能因为彼此魂宝不同或因为其他什么原因而被克制的死死的。但大家做梦也没有想到，这差距竟然达到如此夸张的地步。而且人家黑石的魂宝似乎对于天残地缺也没有怎么克制吧！

　　如果这还不算什么，那司无殇的表现就更让人难以理解了。人家水晶宫主从一开始就占据上风，而且，人家是没有魂宝的！

　　咚！一朵青莲缓缓升起，万千宝剑闪烁着耀眼的寒光在青莲之上不停攒刺，一阵阵青色的光晕好似水纹一般轻轻荡漾开来，点点反震之力从宝剑上传来越积越多，就像是原本一个小伤口，却因为遇水感染又接触脏东西化脓腐烂了一般。

　　司无殇的身体微微佝偻着，眼中难以置信的光芒让下面的无数玉虚宫弟子再也没有了斗志。不过此事司无殇可没有闲工夫考虑弟子们怎么样，他盯着那朵青莲嘴唇轻颤道：“青莲法相不可能强大到这个程度。”

　　水晶宫主微微偏头仔细的打量了一下司无殇，长长的喘了一口气，“你知道为何尸山血海是六大派之首，而玉虚宫一直都屈居第二吗？”

　　司无殇脸色无比凝重，他不知道这个敌人到底有什么底细背景，但从这青莲法相的功夫已经能够看出其定然是以前玉虚宫的前辈。而对方提的这个话题似乎也有一种深意，“因为山主！”

　　水晶宫主闻言眼中闪过了一丝失望，只是这点点情绪在下一秒又化于无形，就像是突然间醒悟了过来，如今的玉虚宫已经与他无关了。

　　“如果没有山主，你觉得玉虚宫能够战胜尸山血海吗？”

　　“当然！”司无殇回答的很快，也很有信心，好像事实就真的是这样。

　　水晶宫主没有鄙视什么只是自嘲的笑了笑，“我也真是傻，早知道你会这么说，还问什么呢？”

　　司无殇的眉头紧锁却还没有等回答却见水晶宫主伸手指向下面，“就在昨天，尸山血海被灭了，而最先发起战争的是一个小国，一个仅仅有一个初入天道级别的高手带领一帮连地道都没有的人就敢向尸山血海发起挑战。我在走出天地屏障的时候也差点就被这个消息给吓到了！”

　　水晶宫主的表情有些唏嘘，“后来我突然间想明白了，为何玉虚宫一直不敌尸山血海。不是因为有那么一个当世无敌的高手撑场面，而是因为人心可用！”

　　司无殇当然明白水晶宫主的意思，只是他并不认同。水晶宫主没有理他继续道：“你也许不认同我的话，但我要告诉你，在玉虚宫和尸山血海的历史中各有一个时期是最强盛的，其中一个是尸山血海的阿鼻剑之主出世时，也就是创立血海的那位前辈在世时。那个时候尸山血海绝对是威压天下的存在。而在玉虚宫的历史中，也曾经出现过独步天下的存在，可是，即使如此，在那个时期却已经没有能够动摇尸山血海当世第一大派的地位，你当是因为什么？”

　　“因为尸山血海的人要比你们团结！”

　　司无殇轻蔑的哼了一声，“尸山血海惯行的可是丛林法则，你以为这是团结，简直是笑话。”

　　水晶宫主摇摇头，“你们始终看不透，竞争就是竞争，不管是良性竞争还是恶性竞争，优胜劣汰并没有什么问题。但即使恶性竞争也不能算是什么丛林法则，真正的丛林法则是为强者论，毫无道德底线与节操的胜者欺负弱者。尸山血海不是！他们在对外上非常的团结，他们知道唇亡齿寒的道理，他们知道尸山血海若是倒了，那他们也就再没有耀武扬威的生活，他们对自己的门派有归属感。在战斗的时候他们是敢拼命的，但是玉虚宫的弟子呢？”

　　水晶宫主指着下面四散逃逸的玉虚宫弟子们，“他们平时高傲、跋扈，好像以自己是玉虚宫弟子而骄傲，但真正需要他们维护门派安全的时候，却连拔刀的勇气都没有。”

　　司无殇眉头紧锁，心中虽有气但却哼道：“明知不敌还留下赴死才是蠢货，本座必须承认，你们魔族的实力远超我的想象。”

　　水晶宫主轻叹了一声，“你说的没错，明知不敌还去送死才是蠢货，但……这就是玉虚宫与尸山血海的差距啊！”

　　“据我所知，尸山血海的那场大战，在处于劣势的时候没有一个尸山血海的弟子逃跑，而在大势已去的时候也不见有哪个弟子独自逃离。用你的说法他们都是蠢货，可你有没有想过，就是这帮蠢货压了你所率领的玉虚宫一头足足有几百年了！”

　　“我说过，那是应为山主的强大！”

　　水晶宫主眨眨眼突然间觉得自己真不应该说这些，对牛弹琴的感觉真不好，叹了口气笑道：“好吧，那你知道为何我们刚出来天地屏障就来攻打玉虚宫吗？”

　　“因为你以前是玉虚宫的一份子，所以对我们最了解。”

　　水晶宫主毫不客气的哼道：“你太高看自己了，也太高看玉虚宫了！一来我要拿走自己的魂宝，二来通天塔主跟你们有些仇怨，三嘛，是因为你们在所有六大派中是最好打的！”

　　这话却是彻底刷新了司无殇的三观，玉虚宫是最好打的？你在玩我？

　　水晶宫主又道：“尸山血海意外被灭，当然，就算不被灭我也不可能直接硬刚上去。天音坊的弟子百分之八十都在游历，打与不打没有意义。青帝世家一旦打起来就是举国战争，一旦陷入人民战争的汪洋大海之中哪怕是地道高手也得跪。净土的那帮和尚非常难缠，虽然平时与世无争但你若是想要毁灭他们的信仰，那他们就敢燃烧生命用佛光净化你！至于书山……”

　　水晶宫主说着转头望向一处虚空，“书山中都是一帮酸儒，可是这帮酸儒却将读书人的骨气发扬到了极致，他们会用生命来诠释什么叫做威武不能屈！我说的对吗，凡圣？”

　　一步踏出，空间微微荡漾中漫天的黑影显现，两个地道护法与十几个乾坤道果的强者虚空而立，一种强猛的威压从天而降，彻底阻断了所有魔族追杀的道路。

　　书山来援！

　　凡圣神色凝重的盯着水晶宫主，先是微微躬身，“多谢前辈夸奖，然各为其主，却是最终要做过一场了。”

　　水晶宫主微笑回道：“你倒是看得明白，若非你已经成就了天道，我定要与你共饮一番，只可惜，这是天道之争也是天地之争！”说着低头又瞧了一眼，发现那些玉虚宫弟子果然将形势看得透彻，知道即使书山的人来了也挡不住魔族，所以在有书山高手帮助拖延的时候，他们并没有聚集反打，而是加速逃离了。

　　这一幕按照司无殇的话来说不能算错，只能说明智，但凡圣却有些厌恶。水晶宫主鄙夷的摇了摇头，又转向司无殇，“你之前不是奇怪为何我这青莲法相比你印象中要强吗？我来告诉你……”

　　水晶宫主猛然招手从空中虚招出一朵青莲，这个动作让凡圣与其身后的众大儒一阵紧张。

　　却见水晶宫主指若繁花，随着指尖的跳动将青莲花瓣一层层的剥离开了，一片片花瓣散落空中却以一种玄妙的轨迹围绕着花心运动，虽然缓慢但自有一种威压从其中渐渐散逸出来。

　　“这是……”司无殇看出了其中的玄妙，但他现在心里无比复杂，以至于一时语塞。

　　水晶宫主好笑道：“看来你明白了，不错，太极！就是那个在你们玉虚宫被垫桌脚几百年却只以为是一种借力功夫而彻底忽视的功法。你们太高傲了，以为太极的原主人练不好就认为其没有价值，可你们难道不知道，世上没有无用的魂宝只有无用的主人吗？竟然将一种如此玄妙的功法去垫桌脚，玉虚宫这么多人难道不能分出两个去研究一下吗？”

　　凡圣闻言感受着那青莲的玄妙也跟着奇怪起来，如果真有什么功法这么玄妙没道理司无殇会放过啊？

　　却听水晶宫主又道：“更让人好笑的是，当有人将这种功法开发出来之后，你们竟然只是大力推广而没有深入的研究。你们在想什么？只想着将麻烦和工作都交给那个人，然后坐享其成？看看你的那些弟子们，有谁将太极融入了其本身手段的？一个都没有！明明一个崛起的契机就摆在眼前，却根本没想过去抓。是因为你们玉虚宫的功法太多以至于可选择的余地太多就不努力研究了吗？”

　　“幸好我成为魔族之后没有你们那些臭毛病，我第一眼就看出太极其中蕴含的哲理，这是已知的当世唯一一种能够让普通人也有机会接触生死法则的功法！而且入门门槛极低，虽然易学难精但胜在我们魔族有充分的时间学习，这简直就是为魔族量身定做的功法啊！”

　　水晶宫主说着伸手指向下方，“知道魔族战士们为何直面地道高手的攻击还能够轻伤而退吗？不是因为他们的身体够强，而是他们将太极的原理融入了自身，也同时接触了生死法则，使得许久不见增长的境界得到了提高！”

　　司无殇沉默，凡圣的眼神变了，望向司无殇时有种关爱智障的感觉。


第九百章 跑与不跑是个问题

　　司无殇一直以为嘴炮这种东西只存在于小说之中，或者说是个别别有目的又实力不济的小人物才搞。可是现在明白，当一个拥有了绝对实力又懂得放嘴炮的敌人站在你面前时，那是怎样一种感受。

　　好吧，诚然凡圣的眼神也做了一次近乎完美的助攻。但这个事的本质并没有改变，在孟晓的这件事上虽然结果很让人无奈，但司无殇心里也是充满委屈的。

　　你勾引我的弟子，我还要对你有好脸色？我又没请你改进太上忘情录，凭什么要对你另眼相看？再说我不是已经同意你入赘玉虚宫了吗，是你自己保不住命怪谁？你又不是我儿子凭什么要求玉虚宫的人为了你跟尸山血海干架？再说你的朋友那么多那么强又有那么多的关系，你倒是说啊，不说谁知道你的价值？

　　嗯，总之司无殇心里现在是各种委屈。不过虽然心里委屈但他不能说，剑指一点战争再起，就要看看你这家伙是不是真的强到不讲道理！

　　凡圣见状自然也不能够再瞧热闹了，身形一展也跟着就冲了上去。身后的一众大儒护法长老自去寻找对手，一时间打的天翻地覆，那声势可比之前浩大多了。

　　同一时间，已经身在玉虚宫百里之外的皇甫杀夜与武渺商蓉停下了脚步，在他们身前的是两个白衫青年正是过去与两人有些交集的书山弟子岳白和苏格。

　　岳白也就算了，在武渺和皇甫杀夜看来不过是个龙套跟班，但苏格毕竟也是大派的核心弟子，这起码的尊重还是要给的。

　　“哎呦，你这突然间换了男装，我们有些吼不住啊！”武渺眉头一挑，用语言体现了自己的尊重。

　　岳白在一边作背景像是什么都没有听见，苏格却翻了个白眼，“你们以为人家喜欢这身打扮吗？若不是翼皇特别要求必须男装出席，人家才不会穿这身呢，丑死了！”

　　皇甫杀夜三人眼观鼻鼻观心作耳聋状，武渺顿了一下又问道：“听说你们书山已经跟翼皇商量好联姻了，还没有恭喜你呢，改天一定封个大红包给你，不过现在我们有急事，咱们以后再聊吧！”

　　苏格向旁边横跨了一步拦住正要离去的两人，笑道：“别着急啊，凡圣已经去支援玉虚宫主了，你们不用这么着急逃跑了。”

　　武渺嘴角一抽，“你把逃跑说的这么直白，小心朋友没得做哦！”

　　苏格轻笑，精致的下巴往远处一点，“你看，战斗已经开始了！你们放心吧，这次凡圣大人将书山的镇山之宝都带来了，就算打不赢魔族也不会输的。”

　　武渺撇头想了想，“书山的镇山之宝啊，我记得好像是一套典籍吧，什么玩意儿来着？”

　　“是皇极惊世书！记录了这个世界的过去、现在、未来！好吧，我也有些笑了。”苏格强调道，只是说着说着自己都笑了。

　　命运这种东西有没有根本不存在意义，谁要是说能够准确的预测未来，那一定是扯淡。最多就是给出一种可能，所有的一切都是自己的选择，与每个人的性格、教育、接触的对象有关。

　　比如说孟晓这个人，跟古氏一族接触多了难免会被坑到，当人们看到他与玉珑儿和雪嫣然相处的时候，百分之八十的人会想，“跟这么漂亮的女人在一起定然会慢慢陷入爱情中去吧！”这是合理的推测，也是未来有可能发生的事，再加上多少次的生死与共，这种事情发生的机率自然就更高了。

　　而皇极惊世书其实起到的就是这种预测作用，与其说它是记录了未来，不如说它是一个超大且精密的计算器，能够根据已知的资料算出某人之后可能遇到的事情，至于能不能成，那就要看之后某人怎么选择了。

　　不过作为书山的镇山之宝，书山弟子对外一致会夸大皇极惊世书的能力。但各个大派的核心弟子其实都知道是怎么回事。

　　武渺与皇甫杀夜对视一眼，笑道：“那是好事啊，不过不管最后结果如何，我们其实都不打算回去了，你知道的，玉虚宫太冷清不适合我这躁动的灵魂。”

　　苏格脸色呆了呆，旁边的岳白也有些难以置信，“你们这是对凡圣和宫主没有信心吗？还是……”

　　武渺双手抱胸，十分臭屁的点了点头，“你们没看错，老子反了！”

　　苏格哭笑不得叫道：“这没什么好得意的吧！还有，你就不怕玉虚宫主抽出空来他……”

　　苏格当然看得出两人的想法，不过出于好意才拦阻一下，只是劝阻的话还没有出口就见远处天空陡然间炸出了一片璀璨的光芒。这光芒好像包含了世间所有的颜色，一瞬间闪耀的使人睁不开双眼。

　　这种光芒他太熟悉了，正是凡圣动用皇极惊世书时的场景，话说竟然这么快就动用至宝了？

　　凡圣的确是动用至宝了，一本本白皮书在漫天飞舞，每一本绽放出一种颜色，光华蕴动中将水晶宫主与司无殇一起包裹了进去。只是这并不代表着其真的将水晶宫主包围了，相反却是因为水晶宫主的攻击他挡不住才不得不用这招。

　　水晶宫主看到皇极惊世书的时候有些诧异，接着却轻蔑的摇摇头，一朵朵青莲在虚空中不停绽放，向着四周扩散的同时也将书本的包围圈撑大了。

　　司无殇在书本的包围中进入了一种很玄妙的境界之中，这种感觉类似上帝视角，水晶宫主接下来有可能做的所有动作都被一一反应到了司无殇的脑海里。

　　这种情况与冷别离的倒推因果律不同，皇极惊世书就像是一个高效率的计算器，将水晶宫主最可能做的动作计算出来，然后再提醒司无殇怎么做能够最好克制对方。

　　司无殇以前并没有跟凡圣联手过，但这不妨碍他弄懂皇极惊世书的原理。所以他几乎没有停顿的开始倒转剑指，漫天剑影开始随着他的动作旋转起来，一柄柄剑影围绕着朵朵青莲发出了仿佛磨牙般的磨蹭之声。

　　不过天道高手间的交手自然不可能出现这种毫无技术含量的打斗，事实上这是对于阴阳生死理论的一种较量。水晶宫主借助太极理论领悟生死并将其融入青莲之中，那司无殇若想要破坏这些青莲就必须打破其内部的生死平衡，所以这些看起来漫无目的的剑影轨迹，其实同样暗含太极原理。

　　其实这种方法可以说是一种光明正大刚正面的方式，拼的就是谁理论基础扎实。虽然玉虚宫因为种种原因并没有对太极理论有更深入的研究，但司无殇还是懂一点的，再加上如今有皇极惊世书增幅计算，在场面上似乎还一时间陷入均势！

　　不过司无殇所不知道的是，在皇极惊世书之外，凡圣已经脸色铁青了，望着那不停散逸出来足足掠过百里才有些消散的能量波动，再瞧瞧皇极惊世书计算出来的某种结果，一咬牙挥手撤退了！

　　撤退了？撤退了！

　　苏格：“……”远远看着这一幕，突然间觉得刚刚劝阻武渺三人回去的自己好傻啊！

　　“没关系，识时务者为俊杰嘛，何况凡圣将皇极惊世书都留下了，也算对玉虚宫主仁至义尽了。我们不会笑话你傻的！”武渺状似不在意的挥了挥手。

　　苏格囧，武渺等人正要继续跑路却感觉眼前一花，凡圣带着一帮子大儒护法长老已经来到了近前，像是没有看到武渺等人的样子，“走！”伸手一揽，苏格和岳白就被带着一起远走高飞了。

　　武渺与皇甫杀夜面面相觑，回头再瞧了一眼被皇极惊世书包裹的水晶宫主与司无殇，长叹一声也撒开丫子跑路了。

　　苏格眨了眨眼，看了眼提着自己的焚天大儒也就是其父道：“凡圣大人怎么……”

　　焚天大儒也许是常年研究火元素法则的原因，声音中有一种干燥的磨砂感，“因为通过皇极惊世书的计算，这一场战斗没有任何胜机！”

　　苏格怔了一下，“那怎么把皇极惊世书留在那了？”

　　回答这个问题的不是焚天大儒，而是凡圣自己，“因为只有将皇极惊世书留在那里，我们才能全身而退，若是没有牵制，我们都得死！这也是皇极惊世书计算出来的结果。”

　　苏格不言语了，心里只能默默拜了拜玉虚宫主，愿你一路走好。

　　如今被包裹在皇极惊世书中的司无殇可不知道盟友已经跑路了，还在皇极惊世书的计算能力辅助之下跟水晶宫主打着消耗战。只是随着时间的越加流逝，他突然感到有点力不从心了。

　　“你察觉到了？”对面的水晶宫主再次开口，笑道：“皇极惊世书果然名不虚传，虽然并没有关于我的一切资料，但通过许多侧面的反应就已经能够计算出我的不可战胜。”

　　司无殇面色铁青，他终于发现问题在哪了，虽然皇极惊世书一直在出力，可是这么半天了却没有见到凡圣自己动手。

　　水晶宫主有些自嘲的摇摇头，“虽然我很不愿意承认，但不得不说我也被皇极惊世书算计了，本来我想连凡圣一起留下的，但正因为有皇极惊世书的干扰，使得我确实没法进行追杀，凡圣很果决啊！”

　　司无殇的呼吸有些急促，从开始到现在他几乎一上来就火力全开了，可是在那一个个青莲法相下，自己似乎受到了极大压制。若是没有人认识他们天道高手的身份，甚至还以为这是两个眼高于手的戏子在合伙用声光音效骗人呢！

　　打到现在若说司无殇没有退意，那完全就是扯淡，只是骑虎难下却是不知该怎么退了？暮然的，司无殇想起了一个方法，既然凡圣可以利用皇极惊世书计算的结果逃离，那自己也可以啊！

　　身随心动，几乎在司无殇出现这个念头的时候，皇极惊世书就已经给出了答案，很简单，只要现在司无殇控制皇极惊世书自爆，那种天道魂宝级别的爆炸威力还是能够阻挡水晶宫主片刻的。

　　就是这么冷酷，皇极惊世书的计算竟然连自己的爆炸也算计了进去。

　　司无殇看到这个结果心里定了一下，既然凡圣能够舍弃皇极惊世书，那自己让其自爆也没有什么心疼的。只是……不甘心啊！

　　也许是源于皇极惊世书给了他一个退路，所以他心里又活络了起来，水晶宫主的强大毋庸置疑，但是我玉虚宫也不是好欺负的，眼下退路已经存在那就跟你拼一下吧！

　　司无殇想定，盯着水晶宫主的眼神越发冰冷，伸手从怀里掏出了一副龟甲，这龟甲通体昏黄透着一股子洪荒古意。普一出现就让皇极惊世书顿了一下，接着好似连计算能力都出现了大幅度的增加。

　　司无殇大喜，他没有想到河图洛书对皇极惊世书还有加持作用，但这意外的惊喜显然冲昏了他的头脑，他并没有再去看皇极惊世书计算出来的结果。如果他随意看一眼的话，就会发现，刚刚计算出来的逃脱方法也已经不存在了！

　　“尝尝河图洛书的威力吧！”

　　司无殇信心满满的大吼一声，河图洛书光芒大放，千里之地瞬间改天换地、日月星移，漫天的法则在此刻彻底为司无殇所用，一种种隐隐来自天地规则的排斥感就那么降临在了水晶宫主的身上，并且越来越大。

　　不过与兴奋的司无殇不同，水晶宫主望着隐于虚空的河图洛书眼中泛起了一丝怀念，接着还不待司无殇发动什么，水晶宫主已经伸手探入虚空将河图洛书整个捞在了手里！

　　这一刻，万念俱灰！司无殇难以置信的看着河图洛书，柔和的光芒在水晶宫主手上绽放，远远比自己使用要更加如臂使指。

　　“用我的魂宝来对付我，我该夸你很有思想吗？”水晶宫主有点哭笑不得的挪揄道。

　　司无殇再无斗志，大叫一声控制皇极惊世书自爆然后身体急退，只是原本意料中的爆炸巨响没有出现，无数天地法则化作一对儿虚无的大手将皇极惊世书握在了其中。

　　皇极惊世书确实爆炸了，但在掌握了河图洛书的水晶宫主面前没有起到任何作用。而一同被捏爆的还有之前各种不可一世的司无殇。


第九百零一章 有营养的闲聊

　　如果说尸山血海的覆灭意味着这世界各大势力的重新洗牌，那么玉虚宫的毁灭和书山的逃逸则相当于用一层灰暗将整个世界的人心上都蒙了一层黑纱。

　　没有人能够弄明白魔族的行事风格，在成功将玉虚宫和书山撵出铁国之后，魔族并没有动铁国皇室，似乎他们的存在更利于魔族的统治。

　　对，就是统治，魔族并没有横刀立马摆出一副“我要灭世！我是大BOSS！勇者们快来灭我的姿态！”毕竟能够成为魔族的人不说别的，至少在意志上绝对有可称道之处，说是某种程度上的人中龙凤也没有错。

　　魔族在灭掉玉虚宫之后就化整为零了，这一招让所有关注着魔族的各方势力全都大吃一惊，原本他们以为魔族会聚集力量以六大派为靶子挨着个的扫荡过去，谁知道魔族竟然玩这一手。

　　短短的几天时间，就在各大派在忙着互相勾连联系的时候，魔族的存在就已经变得天下皆知了，并且在同时也有许多大大小小的世家开始公开投靠魔族。就连一向抱成一团的青国中也有许多家族开始摇摆。

　　这种情况有些出乎各方大佬的意料，但仔细想想其实也很正常。因为魔族之中很可能有许多这些势力的长辈。魔族本身势大，若是这些魔族再回去一游说，很有可能出现倒戈现象。

　　对于魔族的这种做法，各方大佬简单的商议了一下，他们的行动很简单，既然魔族的存在无法隐瞒，那么就将其公开化，另外还有就是将魔族的最终目的也彻底公开出来。

　　让世人知道，魔族是要毁灭神器的，而神器一旦毁灭世界也就跟着完了！

　　只是……效果似乎并不好。

　　“神器毁灭世界就完了？我不信！”

　　“这是天道高手说的，你还不信？”

　　“天道高手怎么了？他们也有可能是为了他们自己啊！说不定就是忽悠我们去给他们打生打死的！”

　　孟晓走在泱泱大国的一处街道上时听到了路边的几个闲汉的瞎聊，呵呵，什么时候连几个路人都敢谈论天道高手了？孟晓暗笑的同时也循声望去，很好，果然是魔族人假扮的，那货他还曾经见过呢！

　　孟晓没有阻止什么，只是挑了挑眉毛转身对身边的通天塔主笑道：“你看，魔族这一招蛮有趣的。这是要进行舆论战吗？魔族中有这方面的高手？”

　　通天塔主随意的瞥了一眼闲汉笑道：“我记得在魔族中好像有一个人曾经是天机阁某处客栈的掌柜。”

　　孟晓恍然的点了点头，“那你觉得魔族的阴谋会实现吗？”

　　通天塔主耸了耸肩，“这事跟我其实没有太大关系的，不过无论成与不成，这都是一个大工程。一场艰苦的持久战哦！”

　　孟晓看到通天塔主事不关己的表情也是一阵阵无奈，“你这总是跟着我也不是那么回事啊！要不你先忙着？”

　　通天塔主眯着双眼呵呵笑道：“你不是说要带我领略一下白丝国的风土人情吗？怎么才这几天就不耐烦了？”

　　“可这都到泱泱大国了！”

　　“那怎么了？”通天塔主一脸好奇的左右看看，“以前我可是很少有机会到处游历的，尤其是这新建立的国度，定然有许多的异域风情。嗯，话说这泱泱大国的名字到底是谁取的？”

　　孟晓无奈的翻了个白眼，“古沉~！”

　　通天塔主恍然的点了点头，“原来是老皇叔的后人，那就正常了，毕竟是祖传的坑人嘛！”

　　孟晓对于坑人这事还是挺有认同感的，只是走着走着突然一顿，转身有些诧异道：“你知道老皇叔的身份？”

　　通天塔主神色感怀的长出了一口气，笑道：“其实古氏一族强大的不光是坑人基因，他们的遗传基因也同样强大。没过几代你就会发现他们的长相会有很大的相似之处，而我在还活着的时候恰恰跟几个古氏族人遇见过。”

　　孟晓嘴角一抽，看来谁也不傻，当初他能够通过长相确认老皇叔跟古沉有关系，那别人也可以这么想，毕竟是合理怀疑。

　　“那……水晶宫主知道吗？”

　　通天塔主摇了摇头，“不知道，这点我可以肯定，因为水晶宫主在活着的时候就地位崇高，即使是古氏一族那种神器家族也没资格让他过问。所以他应该不知道！”

　　孟晓想了想也就能够明白了，水晶宫主如果真像传闻的那样是河图洛书的主人，那么以他的地位确实不是古氏一族能够攀上的。毕竟古氏一族只出了有限的两三个天道高手，而且除了老皇叔还都是最近千年出现的，水晶宫主的确没有必要认识偏居一隅连天道高手都没有的“落魄”家族。

　　“其实长相这玩意之所以遗传的这么厉害，还要怪老皇叔，因为人一旦成就了天道境界，那不管是灵魂还是身体都会有蜕变的。这血脉自然也像是天地宠儿般跟着强化了，所以古氏一族的后人才会在长相上跟老皇叔有那么多的相似。而且，越是相似，资质就越好！”

　　孟晓瘪了瘪嘴，好吧，这倒是解释了古沉为何资质好的原因，因为长得像老祖宗，汗！那是不是长得像，坑人的程度也同样强大呢？嘶！古家的血脉好恐怖啊！

　　“那你既然这么说了，岂不是说你当初的身份并不高？或者说是由平民开始一步步爬到天道这个层次的？那这很励志啊！”孟晓瞄了他一眼，例行套话。

　　通天塔主微笑道：“等找到老皇叔的时候，我再告诉你吧，毕竟找不到说什么都没有用。”

　　孟晓不语，这就是他们来到泱泱大国的目的，找老皇叔！

　　通天塔主的立场究竟如何没谁知道，但是据其说关于神器的事情如果说谁能知道更多的真相，那肯定就是老皇叔了，似乎通天塔主也有些疑惑要找老皇叔呢。

　　“可是你确定老皇叔就在泱泱大国？”

　　通天塔主很是肯定的点了点头，“天地屏障一天未消失，天道高手就无法摆脱这片天地的桎梏到达异界，除非有人肯舍弃天道修为通过六道轮回离开。”

　　孟晓眉头紧锁，“当初老皇叔可是自杀挂掉的，他难道不是通过六道轮回转生到别的地方了吗？你真的确定吗？”

　　通天塔主闻言却是突然间笑了笑，“以你对古沉的了解，你说他会有那么一天跟着自己的老婆一起隐居到深山老林里做砍材打猎的生活吗？”

　　“不会！”孟晓几乎是毫不犹豫地回道，只是紧接着就想到了，老皇叔似乎也不是那种闲的住的人啊！

　　“所以啊，老皇叔一定会用那些异界神的方式降临在这片世界之中，不过考虑到他之前是自杀死的，所以应该是找了个婴儿在保留记忆的情况下找个身体寄生，而泱泱大国作为古氏一族的地盘，他肯定会在这里降生的。”通天塔主紧接着笑道：“所以以你的影响力，只需要到悬镜司去查查最近在泱泱大国降生的婴儿就能够找到他了！”

　　孟晓点点头意味深长的看着通天塔主，“你该不会是想要趁着老皇叔没有成年时候将他先干掉吧！”

　　通天塔主瞄了一下紧盯自己的孟晓，笑问：“你觉得老皇叔再从婴儿修炼到天道级别需要多久？”

　　孟晓想了想，老皇叔如果保留记忆，那在拥有天道领悟的前提下，刨除丹药或者其余提升修为拔苗助长的方法，那至少也需要二十年时间。就如同玉珑儿一样，现在虽然成了白之妖，但身体显然跟不上本身的境界修为。

　　“十五年吧！毕竟是老皇叔，鬼知道他曾经留下了什么后手！”

　　通天塔主对于孟晓这明显拔高老皇叔的行为感到好笑，“就算是十五年，那你觉得魔族剿灭六大派需要多少年？”

　　孟晓没有回答，不过心里倒是颇为认同，当然，这是在六大派跟魔族死刚正面的前提下，若是也同样化整为零，那魔族就有的耗了。哦，对了，现在是四大派了。

　　孟晓深吸了一口气哼道：“也许用不了多久，但我知道，魔族若是想要将神器全都毁灭可就需要很久了。”

　　通天塔主点了点头，“这点我知道，你之前不是已经让那些小伙伴们带着神器都藏起来了嘛！”

　　“一直待在外面才是不正常的吧！”孟晓没好气的向前走着，哼，原本他是准备在白丝国直接入洞房的，双飞啊！各种姿势啊！不能因为开会就不存在啊！谁知道你这货偏偏来搞事！

　　通天塔主似乎完全理解孟晓的怨念，不光不感觉羞愧，还很八卦的靠近过来问道：“咳咳，话说那两个女娃儿，你到底更喜欢哪一个多点？”

　　孟晓嘴角抽了抽，撇头看着通天塔主那怪异别扭的眼神，直觉告诉他这个问题自己一定要谨慎回答！

　　咳咳，孟晓清了清嗓子，回想一下通天塔主对于白丝国了如指掌的情况，状似什么都没发现似的哼道：“嗯，我想……应该差不多吧，现在我是谁也离不开了！”

　　通天塔主挠了挠下巴却是什么都没说，转过头的时候眼中一抹从相见就隐隐的杀意却是消散了。


第九百零二章 玩火

　　孟晓是一个多么精灵的人，无论是出于思考还是下意识的直觉，几乎在通天塔主问出问题的同时就察觉了其中的猫腻。嗯，就像是官场上的说法，也许随便一句话就会影响仕途啊！

　　当然，通天塔主也未必能够将孟晓怎么样，现在的孟晓处于一种很玄妙的境界，虽然身体修为还是地道巅峰，可灵魂境界已经远远超越了地道级别，况且他领悟的还是最最强大的生死轮回法则！真要是打起来，他还真不惧这个老家伙。

　　但是你架不住通天塔主和水晶宫主的联手啊！若是随便谁他还是能够对付一下，但若是两人联手那就没有什么胜算了。眼见通天塔主似乎不愿意掺合进来，若是因为自己的回答让他动了怒，那最后遭殃倒霉的还是自己啊。

　　从之前通天塔主的种种行为来看，这家伙一定与白丝国有很深的渊源，而且对于白丝国那么了解，就连皇宫后厨有哪些拿手菜都知道，那给了他这么多信息的东西或者人一定是常年驻扎在皇宫的！

　　仔细想想魔族的特性，再联想一下自己当初通过尸体观察坟头的情形，他几乎可以肯定，这老家伙的魂宝一定就藏在白丝国皇宫，而他来白丝国说不得也和那水晶宫主一样，都是回来哪魂宝的。嗯，总不可能白丝国皇室将神秘尸体埋在皇宫下面吧。

　　那么问题来了，到底是什么魂宝呢？当初通天塔主来的时候是已经将魂宝取走了还是说仍没有拿到？

　　孟晓是有点倾向于后者的，因为但凡留存长久的魂宝一定都很珍贵，那么其一定已经有了新的主人，若是通天塔主将魂宝带走了，那么魂宝的现任主人没有道理不知道。

　　所以啊，一定是有什么原因，让通天塔主没有将魂宝带走。是什么呢？鉴于通天塔主的本身情况，无非是两个原因，一个是魂宝的现任主人实力强大他没有把握夺回魂宝。另一个就是魂宝的现任主人其实跟他有关系，所以他并不想拿回魂宝。

　　通天塔主无疑是实力强大的，如果他一心想要夺回魂宝，那么整个白丝国的人在仓促之间怕是没有谁能够阻止他，就是孟晓也不行，他毕竟不能时时刻刻守在那魂宝的身边。

　　那么就肯定是第二个原因了，这个魂宝的现任主人一定跟他有着非同寻常的关系，联想一下刚刚他询问的问题，这雪嫣然与白之妖之间一定有一个人跟他关系不错。

　　是谁呢？是谁都不重要，刚刚的那个问题，他就算真的说对了也肯定不会让这老家伙满意，毕竟他要是真的知道所有关于两女的事情，那一定也知道她们和孟晓之间都经历了什么。那份感情如果是小小威胁就能够改变左右的，也就算不上什么刻苦铭心了！所以孟晓很诚实的回答了，两个女人他都要！他哪个都不准备放弃！不管你这老不死的跟谁有关系！

　　“你倒是很机灵！”通天塔主撇了撇嘴，不过神情还是有些不满的道：“只是你学谁不好，学那个老不死的左拥右抱！”

　　孟晓自然知道这家伙说的是谁，“话不能这么说，怎么算我们这都是彼此真心相爱的，可跟古家的那些以体液交换为基础的感情不同吧！”

　　通天塔主翻了个白眼，“有什么不同的？一切非一夫一妻的婚姻都是耍流氓！想当初俺家那口子为了追我可是……算了，干吗跟你说这些！你要记得自己的话，若是未来有所偏颇，看老子不按死你！”

　　孟晓嘴角抽了抽，“你这话就没意思，你又不认她，我们之间的闲事你就不要多管了！”

　　通天塔主闻言有一瞬间的沉默，接着有点哀伤的苦道：“有什么可认的，那丫头连自己的爹都没有见过，更何况是我呢！”

　　孟晓的眼神微微闪烁了一瞬，好吧，这信息已经够多了，也算是肯定了他的猜测。跟着老家伙有关系的应该是白之妖！

　　记得雪嫣然曾经说过，他虽然是个孤儿但却见过自己的家人，后来才被玉虚宫收养的，当然到底雪嫣然的父母是怎么死的怕是没有个定论，毕竟是神器家族，还是代天锁这种强力神器，怕是有许多人觊觎的。

　　没有见过自己爹的应该就只有白之妖了，虽然孟晓一直没有正面问过白之妖关于身世的话，但是根据天机阁以前的资料显示，白之妖的父亲当时是在她出生之前就已经死掉的。

　　只是能够让白之妖一直收藏的魂宝似乎也没有几件啊，一个是牵魂丝一个就是三生石，联想之前的话，通天塔主似乎跟白之妖的父亲相识，孟晓猜测应该是牵魂丝吧，因为相对于三生石自己也就对牵魂丝多些了解，毕竟这么多年那个蛛母一直都在白丝国皇宫待着，对于皇宫内的一切都了如指掌倒也说得通，只是……到底是哪一代祖先呢？反正不可能是白之妖的父亲，毕竟当初他父亲可是没什么实力的，以那种实力素质就算成了魔族也未必活的了多久。

　　“介意说一下你找到老皇叔之后要怎么做吗？”孟晓见对方不愿意再说这事，也就没有问，毕竟时间都过了如此之久，虽然对方有可能是白之妖的长辈，但谁能保证他们之间还有多少亲情存在？

　　通天塔主看着孟晓慎重的表情笑道：“那就要看那老家伙到底能够告诉我什么了。对了，你曾经进过天地屏障，可有发现过什么特殊的地方？”

　　孟晓偏头奇道：“你指的是什么？”

　　通天塔主见状摇摇头，“没什么。”

　　好吧，通天塔主主动将话题说死了，不过这也在意料之中，孟晓当然发现了一些问题，一些与老皇叔告诉自己的东西有差距的东西，只是却并不想告诉通天塔主。

　　一路走走停停两人很快就来到了悬镜司总衙的大门口，因为白如冰早一步回来，当得知两人此行目的的时候主动将资料已经准备好了，两人几乎只用了三分钟就带着资料出来了。他们要一个一个的找过去，因为鬼知道老皇叔那个臭不要脸的会不会假装痴呆儿混日子！

　　……

　　同一时间，净土，万佛殿中。

　　这里是净土供奉各种佛陀菩萨的地方，往往也是净土召集弟子商毅大事的地方，因为和尚们觉得在满天佛陀菩萨的面前显得更加庄严。

　　而此时万佛殿的大门紧紧关闭着，没有人知道里面到底发生了什么。

　　“如果光只有我们是无法战胜水晶宫主的！”

　　凡圣盘腿坐在蒲团之上，虽然说得很郑重，但姿势却相当随便，抬头看看周围的几人，不禁有些泄气，都是一帮不靠谱的人啊！

　　佛主仍然是那一副浪子似的打扮，静静的在蒲团上端坐放空，像之前说的那些都与他无关似的。

　　这事不关己的样子显然让众人很是看不惯，狼王抚摸着身后的白色大尾巴不屑道：“看你这样子，是要引颈待戮喽？说到底水晶宫主还是你们人类的一员，如果你们自己都这么不上心，那我们妖族也就不趟这浑水了！”

　　凡圣哭笑不得道：“别理他，我们是很认真的，要想对抗水晶宫主，我们必须将山主也拉进来。”

　　一边的狮王盯着佛主的样子很是不爽，摸了摸瞎掉的眼睛杀意蒸腾，只是他也知道自己现在不是对手，所以也只哼了一声道：“水晶宫主是河图洛书的主人，也就是说他曾经是玉虚宫最巅峰时期的那一任宫主，我们合作就算能够抵消他的修为，但那河图洛书该怎么应对？我们似乎找不到能够对抗河图洛书的魂宝吧！”说着将眼神望向其余人。

　　青玄麟眉头深锁，“河图洛书太过强大，我们青家的混元金斗怕是没法抵挡，应该仅有自保之力。”

　　翼皇和教皇几乎是同时摇头，“我们没有能够抵挡的魂宝。”

　　狮王的眼神阴沉下来，再次望向佛主，沉声问道：“那净土的七宝妙树呢？可否起到奇效？”

　　佛主摇摇头懒得搭理几人，在他看来自己让这些家伙来这就已经很仁慈了，尤其是翼皇狮王和教皇这几个，他都忍不住动手干架了。

　　“呃，七宝妙树的作用更多是针对攻击或者防御型的魂宝，但是河图洛书属于阵法类魂宝，所以不在我们能够克制的范围之内。”坐在佛主后面的演相如今已经是真传弟子了，看到佛主不愿意搭理，他便主动解释道，也避免氛围更加尴尬。

　　狮王轻哼了一声，接着又道：“有河图洛书加持的水晶宫主绝不是我们几个能够对付的，必须另想办法。”

　　教皇瞄了一眼佛主，接道：“我认识一个灵兽天道强者，应该可以为我们增加些力量。”

　　“是参海蛇吗？多一个力量也好。”翼皇说着颇有深意的看了看他，只不过是上一次佛主与参海蛇的小小接触，他竟然就已经跟对方联系起来了，看来这个教皇虽然没了信仰来源，但是能够成为天道高手也不是什么草包。

　　“除了多些力量之外，我们还要设一个陷阱才行，不能太被动了。你们不要忘了，魔族的目的是毁灭所有神器，而现在神器在哪我们是知道的，也许可以借此请君入瓮！”狮王眼神危险的哼道。


第九百零三章 找到你了，你这个变态！

　　“这真的就是所有的孩子了？”

　　孟晓抹了抹头上的汗有些不爽的将辞海那么厚的书本拍在了桌上，殷太古眼珠子都快瞪出来了，循着窗外瞄了一眼，“这才一个上午的时间，你们就将所有的孩子都检查完了？”

　　通天塔主松了松领子，很没形象的坐在一边舔起了雪糕，对于成为魔族不知多久的他来说，这些美食着实诱惑力十足。

　　孟晓没好气的白了这货一眼，“对于高手来说距离什么的其实不是太重要。”

　　殷太古无奈的耸了耸肩，“这确实是所有的资料了，话说那个你们口中转世的人到底是谁啊！”

　　孟晓和通天塔主对视了一眼觉得就算告诉他也没有什么问题，“是古家的一位先祖，这家伙对于神器和天地屏障有着非同一般的认识。”

　　“非同一般？有多不同？”

　　“曾经将神镜撕成乾坤镜和阴阳镜，你说一般不一般？”

　　殷太古顿时脸色一正，“那还真是了不得！只是……既然对方曾经是古家的先祖，你们为什么不去问问古家的人，也许他还是会降生为古家的血脉呢！”

　　孟晓和通天塔主对视一眼，两道身影嗖的一声齐齐消失，只是没用半个时辰两人又出现在了悬镜司的门外。

　　“古家真特么不给力，在这段时间竟然没有出现过新生儿！话说古沉当初不是给古家的那些支脉都下过命令要尽快增加人口嘛，真是不靠谱啊！”孟晓郁闷的往门口台阶一坐，守门的卫兵自动闭眼假装没看见。

　　通天塔主挠了挠后脑勺，眼神中不停转着思考的光芒，“其实殷太古的猜测应该不错，若想要掺合进这次的热闹之中，那古家血脉自然会是最好的选择，而且他上一世就是古家人，这契合度绝对满值。只是……我们是不是忽略了什么？”

　　孟晓眨眨眼，“应该不会吧，古家隐藏的地点咱们都已经去过了，没有什么遗漏啊！”

　　通天塔主脸色别扭地问道：“古家人大部分都是下半身动物，你说他们会不会玩什么春宵一度然后在野外留个种啥的？”

　　“……”

　　孟晓闻言像是真的想起了什么，突然有些好笑地问道：“你说，老皇叔会不会投胎成为女孩？”

　　通天塔主翻了个白眼，“想都别想，成了女孩还怎么泡妹纸？你觉得他会放弃未来的性福生活？”

　　“呵呵，这个……应该不会吧！”孟晓讪讪的笑着，也觉得自己这想法不靠谱。

　　……

　　苍穹之海，狮王等一众天道高手来到沙滩之上静静的等待着，大约一个时辰之后，一个慵懒的声音缓缓传来。

　　“你们还真是有耐心啊！不过我是真的打不过人家，上一次天地屏障出现漏洞的时候凡圣也有出手，我们合力都比不上人家，现在连河图洛书都丢了，靠什么打啊！”

　　赤颜双手负后满脸不耐烦的从屋子里走出来，在他身后，众人可以清楚看到赤月和叶子青正在哄小孩睡觉。

　　这看起来无比温馨的一幕让众多天道高手心中一动，“想不到山主阁下也有如此温情的一面，只是若让魔族将天地毁掉了，那么这一切怕是都要毁掉了吧！”

　　教皇淡淡说道，语气中没有什么威胁的意思，但却好似恰好说到了赤颜的弱点上，引得他表情一阵闪烁。

　　这无论多么强的高手，一旦心中有了牵挂就会产生顾忌，这份顾忌就会被有心人利用。当然，众人还没有胆子大到劫持小孩威胁山主的地步，但是用他们的话说，魔族很有可能威胁到孩子。

　　赤颜有些别扭的眼神像是给了众人信心，凡圣接道：“魔族在渐渐壮大，那份强大的实力让许多头脑不清楚的白痴竞相投靠，他们早晚会找到这里来。到时候你平静的生活怕是也支撑不了多久吧！”

　　屋内的赤月和叶子青对视一眼，也知道这事没有自己掺和的余地，只能悄悄将门关上来个眼不见为净。

　　赤颜顿了半晌抬头问道：“你们有什么想法？”

　　狮王几人对视一眼笑道：“我们不能继续放任魔族壮大，必须先下手！我们打算利用神器做一个陷阱，将水晶宫主引过来。”

　　赤颜闻言微微眯眼，满脸不信地问道：“你们有把握对付水晶宫主？”

　　几个天道高手齐齐点头，“水晶宫主虽然够强但我们联手还是有把握的，最难对付的是河图洛书！不过我们已经想到了办法对抗河图洛书。”

　　赤颜有些诧异的看着众人，河图洛书是什么样的存在他非常清楚，这帮咸鱼竟然说有办法对付河图洛书？

　　不过看他们镇定且胸有成竹的样子，赤颜又把不准到底是真是假，只好道：“好吧好吧，那么问题又来了，你们怎么得到神器？现在所有的神器可都被孟晓捂得很严实，你们觉得自己能够打败孟晓？”

　　“……”

　　这话一出让现场顿时一片尴尬，几人不约而同回想起孟晓当初剑斩血神的情形。虽然那有血神在与他开战之前就失去了众多手段的原因，可那份轻松写意也很明显不是好相与的。

　　神器毕竟涉及到他的朋友与爱人，若是孟晓执意不肯，他们难道还能强迫不成？就算孟晓打不过他们全部，可若是真拼起命来，他们少不得也要元气大伤，之后还靠什么跟水晶宫主刚正面？

　　赤颜一瞧他们这帮家伙尴尬的表情就知道这事又麻烦了，翻了个白眼重新进屋，“你们先把孟晓搞定吧，到时候行动前通知我一下。”

　　众人看到紧闭的房门一时间也很无奈，好吧，为了拯救世界，我们只能再劳累一下，想想办法去劝说劝说孟晓了。

　　……

　　“我是真没有想到，你这老不死的竟然丧心病狂到这个地步！”

　　“嗯，一件事做了几千年也总会腻的，仔细回顾一下人生，似乎除了没被插过，我还真的是没啥遗憾了，所以喽！”

　　“所以你就可以明目张胆的降临成了女孩？你是多想被插啊！”

　　近乎崩溃的语气从孟晓的嘴里蹦出来，那副生无可恋的表情让一边的通天塔主沉默半晌，看来古家人的坑属性还没有给孟晓足够的教训，这不！又被刷新了一次三观！

　　此时的画面有些违和，一个怪蜀黍一个小愤青还有一个我问心无愧表情的崭新萝莉，三个人就这么大眼瞪小眼的尴尬着。

　　孟晓和通天塔主真的找到了老皇叔的转世，嗯，就跟殷太古想的那样，老皇叔果然找了个古氏一族的血脉降临，只是任谁都没有想到，他竟然会降临成为一个女孩！

　　还是孟晓在久寻不到后死马当活马医试了一试才找到的，有句话说得好，当排除了所有的不可能后，剩下的那个选择有多么不可思议都一定是真相。于是孟晓就找到了，现在已经是殷倩闺女的老皇叔！

　　嗯，孟晓没敢告诉殷太古和殷倩这个真相，他怕两人受不了打击。

　　深深的吸了口气，孟晓小声说道：“你想要当女人也别坑自己的后裔啊，泱泱大国那么多的婴儿诞生，其中也不乏女孩吧！”

　　老皇叔平摊着稚嫩的双手满脸无辜道：“这就只能说是缘分了，我在选择降临对象的时候，恰巧发现殷倩在生孩子，本来我也没有想坑自己血脉的意思，只是我发现这女娃的灵魂竟然自带功德，这就由不得我多想了！”

　　孟晓和通天塔主一惊，“功德！”

　　功德是什么？可以说是一种类似信仰的强大力量，只是比盲目的信仰更加高级，是完全出于感激的情绪集合，甚至牵扯到因果律的一种能量。这份感激有可能来自于生灵，也可能来自于天地，总之，非常珍贵，是连天道高手都羡慕的东西！

　　通天塔主眉头紧锁，哼道：“你连天生有功德的灵魂都敢坑？就不怕天打雷劈？”

　　老皇叔撇了撇嘴，“我当然没有那么傻，那个灵魂此刻还在我的身体里沉睡，什么时候我玩够了就会再次转世的，到时候我将一身强大的修为全都留给她，就算是还了欠她的这段因果好了。”

　　孟晓脸色一黑，“你占了人家身体那么多年用强大修为偿还倒也不算错，可是你那想要被插的梦想若是实现了就相当于毁了一个姑娘的名节和贞操，这你怎么还？”

　　老皇叔挠了挠脸颊，只为难了一秒钟，或者连一秒钟都不到，“那就只能下辈子再还了，嗯，放心，这是个看脸的世界，我会给她找一个帅哥的！”

　　放心个屁啊！孟晓在内心疯狂的嘶吼，然而此时并没有什么卵用。

　　通天塔主挑了下眉头，很明智的越过了这个话题，“闲话以后再说吧，今天我们来找你，想必你也已经有准备了吧！”

　　老皇叔很是慵懒的在床上翻了个身，“哦抱歉，小孩子的身体坐久了会累。”接着瞄了两眼他们好整以暇道：“那就要看看你们发现了什么。”

　　孟晓强忍下吐槽的冲动，“我发现你在骗我！天地屏障虽然确实如你所说是本世界与所有异界的法则对抗，可这孰强孰弱却根本不是那么回事，占据上风的其实是本世界！”


第九百零四章 你又准备坑谁？

　　“就这个？”老皇叔的表情那叫一个失望，好像孟晓说的事根本就不值一提似的。

　　“什么叫就这个？这难道不是重点吗？”孟晓怪叫一声狠狠盯着这个伪装成小萝莉的老变态。从那语气看，这货一定还隐瞒了许多更重要的事啊！

　　老皇叔撇撇嘴，“没什么，只是有些诧异，我以为这么明显的谎言你早就能够看穿了呢，谁知道……”

　　孟晓深深的呼了一口气，面目有些狰狞地笑道：“被你骗到了那还真是对不起了呢！”

　　“没什么，别在意，毕竟被我骗到的也不止你一个。”老皇叔伸出小手想要安慰却发现根本够不到孟晓，只能悻悻的收回来。

　　通天塔主眼皮耷拉着撇了撇，“这事原来你不知道啊，那你原来是怎么认为魔族要灭掉神器家族这事的？”

　　“呃……”孟晓张了张嘴，突然之间不知道该回答些什么了，谁知道过去那些话到底有哪些是真的？

　　老皇叔见状啊哈哈笑道：“你就别鄙视这些小辈了，毕竟他们知道的情报有限，能够看穿这一点已经不容易了。”说着转头望向一脸黑线的孟晓又道：“其实那些话也不能算错，灭掉神器传承的确是一种既能够保护世界又能够保证魔族存在的方法。”

　　“此话怎讲？”孟晓眉头紧锁。

　　通天塔主接道：“我问你，若是那天地屏障中占据上风的是异界法则，那最后会造成生命后果？”

　　孟晓想了想，“如果异界法则占据上风，那天地屏障所圈定的范围会越来越小，人们的生存空间也会越来越小，直至最后被天地屏障统统压死，世界毁灭！”

　　通天塔主点头道：“按照这个说法，那么魔族毁灭神器传承就相当于是拯救世界了，虽然在多个世界天地法则的交织同化中会有无数灾难，但只要将本世界生灵通过天地屏障先转移出去，那也能最大限度的减少损失。”

　　孟晓挑了挑眉头，“啊呀，还有这种操作？好吧，先不说真转移了之后到哪生存的问题，现在事实是本世界的法则占据了上风，那天地屏障其实是在慢慢向着外界扩张的！”

　　老皇叔与通天塔主对视了一眼，却是反问道：“那你说说，若是一直这么持续下去，又会有什么影响？”

　　孟晓双手抱胸又摩挲了一下下巴，“嗯，我猜……随着屏障向外推进，最终会与其他世界交汇，然后将其余世界吞噬，而本世界会越来越大，最后……整个世界会……统一？”

　　孟晓被自己的话吓了一跳，但是仔细想一想还真是如此唉，毕竟所有异界的法则合力都干不过本世界法则，那随着吞噬的世界越多，异界法则的反击能力越弱，本世界的法则推进速度也会更快，那么统一所有世界也不是什么遥不可及的梦想啊！

　　说到这里，老皇叔的小脸也有些郑重了，点头道：“不错，按照思维这么推算倒也不算错，但是最后世界却不会统一，相反会彻底毁灭！”

　　孟晓懵逼，“这是为什么？”

　　通天塔主一脸嫌弃的切道：“这都想不明白？我问你，本世界有什么是与异界不同的？”

　　孟晓眨眨眼，“呃，难道是那至高无上的生死法则？”

　　老皇叔翻个白眼哭笑不得，“别把问题总是往那些高大上的方面扯，法则什么的不要去管他。”

　　孟晓为难的挠了挠头，“好吧，嗯，难道是……魂宝？”

　　这回通天塔主点头道：“没错，就是魂宝。本世界与异界最大的不同就在于每一个生灵都拥有魂宝。”

　　“可这和世界毁灭有什么关系？”孟晓一脸迷茫。

　　“魂宝是怎么来的？”

　　“魂宝来自于一个人的前生印象最深刻的事物，这是刻印在灵魂中的印记。”

　　“那要是异界都毁灭了呢？”

　　老皇叔的反问让孟晓脸色瞬间变得黑青一片，他想明白了，说到底这个世界的法则虽然远超过异界，但是组成这个世界的特点与基础还是魂宝，如果异世界都毁灭了，那未来就不存在什么前世印象最深刻的问题了。因为人们也不会存在什么前世了，不，应该说人们轮回之后都只能降生在本世界，而随着时间的推移，那些五花八门的魂宝将会渐渐变得趋近于平民化。因为人们印象深刻的事物失去了各个异界的多样性。

　　这个世界的一切都建立在魂宝之上，仔细算来的话就会发现，根本就没有什么是自己所独有的文明体系。若真有一天世界统一了，人们只能在之前已有的事物为基础上发展文明，若能及时发展出来还好，可若是不成，那就会面临一次剧烈的动荡，或者说浩劫也没有问题。嗯，当然，那已经是不知要多久才会发生的事了，未免有些杞人忧天。难道那么长的时间里，以人类的智慧还解决不了这事？

　　老皇叔和通天塔主一看孟晓的表情就知道他在想什么，不禁用稚嫩的娃娃音笑道：“说过了不用想那些深奥的理论，你又犯毛病了！这世界无论最后变成什么样，以你的寿命估计都看不见了。想点最简单的，若是屏障继续推移下去，最先倒霉的是谁？”

　　孟晓嘴角抽了抽，“好吧，你这么一提醒，我倒是明白了，最先倒霉的是魔族啊！”

　　通天塔主点了点头，“对，以往生树的位置，最先倒霉的肯定是往生树。而魔族是依附往生树存在的，一旦往生树玩完了，魔族也就不存在了。”

　　孟晓愣了愣，接着揉着太阳穴苦道：“搞了半天，你们魔族也不是为了什么天地大义啊，完全就是不想死嘛！”

　　老皇叔挠了挠脸颊却是道：“这么说倒也不能算错，但对于我们这些早就天道的高手来说却并非如此。到了我们这个境界，即使身为魔族也还是可以依靠这种类似异界神降临的方式回来的。但是至今也只有我一个这么做了，知道为什么吗？”

　　孟晓眼中满是不信任，“你又想用什么来忽悠我？”

　　老皇叔倒是半点不羞赧，“就像你之前脑子里想的那样，本世界并没有那么容易毁灭，但异世界却是照这样继续下去的话一定会被毁灭。所以若想不让异世界被毁，那么就必须快点毁灭所有的神器传承。从这点上来说，魔族的所作所为也不光是为了自己不消逝，也真的是有一点天地大义在其中的。”

　　孟晓双眼微眯，盯着两人道：“若是魔族失败了呢？如果没有将神器彻底毁掉呢？”

　　老皇叔玩味的笑了笑，“你这么聪明不应该想不到吧，若是魔族没有成功，那不用等到其余神器毁灭，但是往生树被天地屏障毁掉后，那漏洞也会永远的出现。到时候为了能够消灭天地屏障包围自己的异界，那些异界的高手会像蝗虫一样不停穿越天地屏障进入这方世界。到时候，万界大战将会是这个世界仅剩的主题了！”

　　孟晓的拳头猛然间攥紧，万界大战？这几乎是一个能够吓哭小孩的词语了，真要是出了这事，那比世界毁灭似乎也好不了多少了。

　　却听老皇叔的话还没有说完，“最麻烦的是，这方世界的规则比其余异界的法则要强，所以天道高手对于其它异界神都是碾压的。就像是一帮地道高手打不过一个天道高手一样，异界神也是没有机会成功的，于是异界的毁灭成了必然，而带给我们的也是无尽的战争。”说着两人一阵唏嘘。

　　孟晓满脸憋屈的挠了挠后脑勺，“这个……也不一定吧，你们看我不是现在就能够干掉天道高手吗？”

　　通天塔主好笑道：“你是这方世界的人，有机会在修为低的时候就领悟高端法则，再加上领悟的本来就是最强的生死法则，所以才能够做到越级击杀。可异界人哪来的条件领悟高端法则？”

　　孟晓闻言有些得意的哈哈道：“所以说咱天赋绝伦牛13大发了有没有！”

　　两人没搭理他，老皇叔又饶有兴趣的望向通天塔主，“你又是为什么来找我？”

　　通天塔主脸色一冷，“你又是蒙骗孟晓跟魔族为敌，又亲自降临到本世界之中，你那心里的点点小算盘到底是什么，难道自己没点B数吗？还需要我问出口！”

　　通天塔主陡然的变脸看得孟晓一阵阵懵逼，不过老皇叔却是早有预料的撇撇嘴，“我还以为是为了你那个外孙女呢！”

　　孟晓眨眨眼，看看通天塔主恍然大悟中又有点哭笑不得，好吧，白之妖的三生石来自于她的姥姥，如果换算一下的话。她姥姥就是之前的玉珑儿，这通天塔主就是之前的古沉，两人说不得又有什么乱七八糟的关系，嗯，当然这不是重点！总之通天塔主算是白之妖的长辈就对了，以后他得供着点啊！

　　通天塔主没管孟晓悟到了什么，紧盯着老皇叔一字一句道：“孟晓是第一步，你自己是第二步，我想知道，你还有没有第三步？”

　　老皇叔偏头想了想，很臭屁的哼道：“若是我都做不到，那估计别人也做不到了！嗯，听你这意思不是太满意啊，要不你也自杀一个，我把你弄成第三步。”


第九百零五章 想走？把神器留下！

　　瞧一瞧老皇叔和通天塔主之间的针锋相对，其实孟晓并不是完全懂，只是这种不懂根本原因还是在于老皇叔嘴里总是没有一句实话真话，这么遮遮掩掩下去估计就是十个孟晓过来也未必能够猜的出老皇叔在搞什么幺蛾子。

　　不过面对这种情况，其实孟晓很有一种巧妙的方法，那就是从最基本的善恶方面判断。如果两人间隐藏的事情是充满恶意的那就肯定有自私的目的在其中，那么现在通天塔主绝没有这么好说话，定然会趁着老皇叔还是小萝莉的时候就将他弄死。可你看两人剑拔弩张却半点杀气没有的样子，很明显，这隐瞒的事情更多是出于大义。

　　“好啊好啊，现在反正我是弄明白了，神器只要不被全灭，各个世界之间就永远不会存在和平这种事。”孟晓突然间不想被两个老家伙带节奏下去了，兀自道：“我总结了一下，异界在跟本世界的战争之中注定了会失败，因为再多的地道高手也不是天道强者的对手。而异界不毁灭的唯一希望就是魔族，同时魔族也要在天地屏障毁灭往生树之前做到毁灭所有神器才行。”

　　老皇叔和通天塔主盯着孟晓看了一会儿，点头同意道：“嗯，总结的满精辟的。”

　　孟晓闻言摊了摊手，“所以，归结于天地大义的话就是两个结果，要么异界遭殃！要么本世界遭殃！我是本世界人，为什么要去做异界的救世主？如果不做救世主的话，我有两个选择，一个是偷偷毁掉往生树，让异界彻底失去希望，等待着未来不知多久之后的毁灭降临。一个是仔细藏起来躲避魔族的搜索，只要往生树挂掉了，魔族自然烟消云散！”

　　老皇叔和通天塔主满脸懵逼的对视一眼，发现刚刚他们好像都白说了，话说孟晓不是挺有正义感的一个人吗？那可是关系到所有异界的存亡啊，你现在表现的跟古沉一样算是怎么回事？

　　好吧，古沉在老皇叔这里已经成为了一个反面典型，成为了一个自私自利只顾自己安危的小人。其实这倒是有些冤枉古沉了，真要是将拯救全世界的胆子压在古沉身上的话，他肯定会……交给孟晓。

　　孟晓轻笑，“你们看，我即使什么都不做就能够保护自己的亲人朋友了，哦也许小七会遭殃，但我完全可以将三生石交给她，等她转世的时候再找到她就是。你们瞧瞧，一切都完美无缺了！”

　　孟晓笑着站起，缓缓向着门外走出，那冰冷的背影看得两人直愣，眼看着半只脚都要踏出门槛了通天塔主急道：“那可是事关所有异界生灵的安危啊！你真的就能够无视？”

　　“关我屁事！”孟晓╮（─▽─）╭

　　“我就知道你小子关键时刻靠不住，不过，你若想走也可以，那就先将神器交出来吧！”老皇叔显然以前预料到会有这种事的发生，所以也没有像通天塔主那样劝什么，而是语气越发冰冷地说道，那慢慢散逸的杀气让孟晓的脚步再次僵住。

　　场面一度很尴尬，孟晓在沉默了一瞬之后突然转身回来，伸手捏住老皇叔的脸蛋子一提溜就将其拎了起来。

　　“哎呀呀呀，疼疼疼！放手放手！”老皇叔乱舞着小萝莉那短小的腿脚不停在空中划拉。

　　孟晓眼皮耷拉着哼了一声，“威胁哥的时候也看看自己是个什么状态，小屁孩儿！”

　　通天塔主一脸受够了的样子叹道：“有什么办法你就说吧，你这一世的妈就要回来了，你总不希望以后变成一个没娘疼的小瘪三吧！”

　　孟晓手指一松，老皇叔噗通一声坐回床上，揉了揉跌疼的小屁股哼唧道：“我不是不说，只是这小子办不到罢了，所以我才想若是他办不到的话，就我来！”

　　通天塔主、孟晓：“快说！”

　　“其实世界上的任何事都并不存在什么绝对，两全其美的办法始终还是有的，只不过要看你能不能做到了！这种方法往往很难！”

　　老皇叔的话让两人的眼神微眯，静待老皇叔的下文。

　　“这一切还是要着落在神器之上，所谓的神器是这方世界衍化出来的独特魂宝，除非断了传承否则几乎是不可毁坏的。当然魔族除外，说到底魔族是往生树的副产品，也算是神器的能力。那么你们觉得，一个世界会自主演化出伤害自己的东西吗？这就像是一个人绝不会衍生出专门用来毒杀自己的毒药一样，这是完全不合逻辑的！”

　　孟晓跟通天塔主淡淡的瞥了这货一眼，一点都没有接茬的意思，你愿说不说我们不急。

　　老皇叔见没人搭腔有些不爽的揉了揉脸蛋又道：“所以其实神器还有其他的作用。”

　　通天塔主像是终于听到了想听的，很是满意的点点头，然后侧耳倾听，而孟晓则搬过一把凳子静候下文。

　　“其实说起来无论是异界还是本世界，说起对于神器的了解，相信没有人比我更有发言权了。当初将神镜一分为二的时候，其实那就是我的一个实验。我在试验神器到底能不能够做出改变！”

　　老皇叔的话让孟晓瞬间惊为天人，仔细想一想，将神器撕开变成阴阳镜和乾坤镜，这的确是前无古人后无来者的壮举，至少目前为止他还没有再听有人干过这种事。

　　“那你证明了什么？”通天塔主焦急问道。

　　“证明神器并不是一尘不变的，这片天地将神器这种东西衍化出来，定然有其独特的深意。而成为魔族的那些长久岁月中我也一直在想这个事情。”老皇叔小胳膊环抱胸口，一副老学究即将教授知识点的高傲感觉。

　　“说重点！”孟晓伸手在本就有些红肿的脸颊上又捏了捏，让老皇叔一阵怪叫。

　　“我有一个很大胆的想法，大家都知道天地屏障就是异界与本世界法则之力对抗的结果，那要是有一片空间能够作为缓冲来容纳所有的法则，那会不会就能够让天地屏障消失呢？”

　　老皇叔的话让通天塔主跟孟晓陷入沉默，只听老皇叔眼中闪烁着狂热的光芒接着道：“然后就简单了，仔细想想，建造一个空间需要什么？首先，需要土地，那么往生树加上界脉图的能力一定可以开辟出一片小世界，这片小世界为了不让外人随意进入完全可以用净世壶中的水作为护城河般的存在。然后是代天锁，其完全可以用作聚集各界法则的宝物将所有法则锁在这一片小世界之中。再就是三生石，那能够影响六道轮回的能力完全可以作为小世界中与轮回联系的枢纽，使得这片小世界更加完善稳固。至于渡厄舟更是可以作为穿行小世界的交通工具！你看看，这多美妙！”

　　孟晓看着老皇叔那兴奋的表情突然间进入了疯狂思考的状态，好一会儿后问道：“那神镜、彼岸花、牵魂丝呢？这些神器有什么作用？”

　　老皇叔狂热的眼神僵了一瞬，干咳道：“这个……我还没有想到，毕竟我所接触的神器也不多，但是我们还有时间，这种事是水到渠成的，就算我们真的不知道等小世界建立起来后，如果哪里发现不足，相信会从其余神器上得到提示的！”

　　不管孟晓极度不信任的眼神，通天塔主摩挲着下巴有些了然的道：“但是，如今雪嫣然为了孟晓将代天锁给碎了，这个局该怎么破？”

　　老皇叔无奈的摇摇头却是挥手道：“这点我一开始也没有想到，那姑娘会刚烈到这个程度！不过还好的是，我们可以用自身的魂宝来代替，不过这就需要牺牲了。”

　　“自己的魂宝？”孟晓这次终于算是弄明白了，望向老皇叔的眼神充满了不善，“搞了半天你还真的在坑我啊！”

　　老皇叔讪讪道：“因为往生树与其余神器在天地屏障的两边，所以若想利用起所有的神器就必须打通天地屏障，而天地屏障若想碎掉就必须有一件神器毁坏。如果集不齐神器又很可能没法完成计划，这乍一听去就像是一个死胡同。所以我在考虑良久之后得出一个结论，那就是需要有一个人牺牲自己镇守那方小世界，用自己的魂宝代替其中一件神器。只是如果那样的话，就相当于将一个人永远囚禁了起来。”

　　通天塔主点点头，“这么说的话，一切都通顺了，只是你为何选择孟晓？不仅仅是看孟晓跟古沉熟悉吧！”

　　老皇叔点点头，“孟晓的魂宝很奇特，是我所没有见过的，那种初期无用的表现让我想到了混元金斗、想到了翼皇的灵羽、想到了阿鼻剑！若非孟晓当初吸收了山岳巨猿的灵兽血液产生变异，那魂宝到现在也不过是个鸡肋，也不能用来打斗。”

　　通天塔主闻言转头问道：“你的魂宝现在进化成什么了？”

　　孟晓眉头微皱将魂宝花盆拿出来，只见花盆返璞归真看不出什么异样，其中种植的彼岸花也早就重新成为了一颗种子。

　　通天塔主看了半晌指着花盆中的土壤问：“这个是什么？能够代替代天锁的功能吗？”

　　孟晓为难的摇摇头，“这个现在叫做息壤，至于能不能我也说不准。”


第九百零六章 相信我，这事你估计不行

　　“息壤？很好，我果然没有听过！”

　　老皇叔煞有介事的点头却引来身边两人一阵白眼，“没听过有什么可吹嘘的？”

　　老皇叔一脸看不上的瞥了眼两货，“你们懂什么，这世上能够让我认不出来的魂宝真就不多。而我认不出来恰恰说明这种魂宝的稀有，无论在异界还是本世界，稀有的东西比如非常珍贵且具有独特的作用。”

　　通天塔主闻言瞧了瞧孟晓，“你这息壤有什么特殊的作用吗？能够代替哪一种神器？”

　　孟晓挠了挠后脑勺，“拜托！我也刚刚才复活过来，魂宝是自然衍变又没带什么说明书，我对其的了解也只局限于原本的应用。”

　　老皇叔接道：“从古沉将神镜复原之后我也大概知道了你以前的那些经历，再加上过去靳归的少许补充，我觉得你这息壤应该有再生造化之功！虽然不知道怎么用在战斗之中，可功能堪称神奇啊！”

　　孟晓嘴角抽了抽，靳归那小子果然没少卖他。

　　其实这倒是孟晓冤枉靳归了，靳归当时刚刚成为魔族的时候自然无法拒绝老皇叔的好意，再说本身已经是魔族的靳归当然也没有义务为孟晓保守什么秘密，更何况是老皇叔特意的询问呢！

　　“你种出来的那些变异植物都具有最最简单的智能，虽然没有真正的灵魂，但若是哪一天要诞生灵兽的话，你那些植物肯定是机率最大的。再说你还成功用吸血藤为荆棘公主做了副身体，这还不能说明些什么吗？更何况在入道境就有这般强大的能力，更不用说如今已经达到了地道巅峰！”

　　老皇叔直言不讳的夸奖并没有让孟晓开心什么，只是耷拉着眼皮盯着这假萝莉，哼唧道：“忽悠，接着忽悠，如果当初我毁灭的是彼岸花，说不得还能够用息壤代替一下，但如今毁掉的是代天锁，那你告诉我，息壤怎么起到代天锁的作用？”

　　老皇叔在通天塔主和孟晓注视之下有些讪讪的耸了耸肩，“所以嘛，你们看我这不是决定自己干这事了嘛。”

　　孟晓翻了个白眼，“你投胎的时候代天锁可还没有碎呢，你分明就是来看热闹的。”孟晓说着却是在心里有些唏嘘，没有人知道，其实当初他若想通过天地屏障是不需要毁坏神器的，所以老皇叔之前说的那种所有神器合一的想法有很大可能是真的！

　　只是如今却是有些麻烦，代天锁都断成一截截的了，而某个人的魂宝究竟能否代替魂宝功效却是谁也说不准。

　　“等一下！”通天塔主突然间眉头紧锁，盯着老皇叔道：“你说现在你打算自己来干这事？”

　　老皇叔点点头，“我也知道息壤跟代天锁的功能怕是有很大差异，所以我打算自己来，当然，要等我长大并且修炼到地道巅峰才行！不过凭借我的经验，最快十七八年就可以了！你们只需要保证在这些年里，不要让神器被魔族找到就好，你看这世界如此之大，想必躲个二三十年都不成问题啊！”

　　通天塔主摇了摇头，“重点不是这个，重点是你既然有信心做成这事，那是不是说，你的魂宝可以在一定程度上代替代天锁？”

　　孟晓闻言也想到了这点，满脸好奇的开始上下打量老皇叔。老皇叔撅着小嘴哼道：“能够带着功德出生的魂宝怎么可能会差？”说着小手一翻，一本古朴的书籍出现在指尖，封皮上用篆字写着五个大字，唐诗三百首！

　　“这算什么？启蒙读物吗？这玩意儿你觉得能够代替代天锁？”通天塔主哭笑不得地说道。

　　“你懂什么？我跟你说，这玩意儿其中蕴含着浓厚的功德，而且文字本身就是一种力量，据我所知在某个异界，文采也是一种强大的力量体系！这种力量体系成熟且潜力无穷，我怀疑这本书本身就是那个异界的至宝！而在文字这方面，其实书山的功法最最合适，所以我打算再大点就去书山学艺。嗯，我已经想过了，通过用文字诗句来描写所有的法则，在功能上是有可能代替代天锁的！唉？你这是什么眼神？”

　　老皇叔这里正侃侃而谈着，转头却发现孟晓盯着那本唐诗三百首苦笑不已，望向老皇叔的眼神有一种难以形容的复杂。即使以老皇叔长久岁月的沉淀也完全看不懂！

　　孟晓挠了挠脸颊讪笑问道：“话说我一直有个疑问，哦，古沉将神镜合一之后你就能够通过神镜观察了是吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那你是时时刻刻观察吗？还是说，只观察一些你认为重要的事情？”孟晓尽力的在挤出一丝笑容。

　　老皇叔看着他憋屈的样子笑道：“你以为我很闲吗？古沉这小子做事不认真还总是走神，还尽出一些乱七八糟的问题。有那个时间观察他，我还不如去宠幸一下自己的后宫呢！”

　　孟晓了然的点了点头，“我大概明白了，就是说除了生死有关或者是涉及到某些关键的问题外，其它家长里短的事你都不知道。”

　　老皇叔莫名其妙的摊了摊手，“我需要知道吗？”

　　孟晓没有再说话，只是自信盯着老皇叔此刻的萝莉面容，虽然是殷倩所生又有古氏一族的血统，但眉眼之间好像仍旧能够找到一丁点的熟悉之感。深吸了一口气，只觉得世事无常，命运难测啊！

　　老皇叔没有再管孟晓古怪的行为，接着道：“好了，情况就是这么一个情况，你们接下来有什么打算？”

　　通天塔主顿了一下有些无奈地叹道：“我这人与其余魔族并不相同，除了外孙女的仇之外没有什么其它仇怨了，更没有什么恩情需要报答。所以是否会死也不是那么看重，因此我不打算参与到这次战争之中，再说你的计划也很简单，只要躲个十七八年就行了，所以我打算趁机游历一下这个世界，说不定以后世界或者往生树毁掉了，我就真的没机会再玩了。”

　　“咦？这么消极啊，那你的外孙女呢？”老皇叔笑问。

　　“不是还有这小子呢吗？”通天塔主倒是光棍的很。

　　老皇叔满脸鄙视的翻了个白眼，却听孟晓又道：“关于往生树和魔族，你还有什么没说的吗？我是说，有没有什么重要的关键？”

　　老皇叔有些奇怪的瞥了他一眼，想了想道：“你是指哪一方面？”

　　孟晓沉默半晌回道：“假如我去做这件事，那我需要面对些什么呢？”

　　老皇叔好笑道：“你这是要帮我？倒是多谢你的好意了，不过你首先就要过水晶宫主那一关，然后要在一大片不知名的魔族守护中进入往生树区域。然后还要面对至少十六个天道高手，这之后才有机会控制……”

　　“等会！”孟晓伸手直接打断道，“什么叫做十六个天道高手？”

　　通天塔主眉头一挑笑道：“原来你不知道啊，魔族的身体源自于往生树，所以死后虽然会再次转世投胎，可是那个身体却留了下来。而留下来的身体就会重新成为往生树的养分，真要是往生树遇到了危险，那么就会将这些养分重新激活以御敌。”

　　孟晓瞪着眼睛难以置信道：“你们确定？你们是怎么知道的？据我所知魔族是不能够伤害往生树的吧？”

　　老皇叔叹了口气，“记得上一次大战的时候，魔族败了，紧接着许多的天道高手通过尚未恢复的天地屏障打到了魔族这边，他们本来想要强占往生树研究怎么死而复生的，但没有想到往生树感觉到了自己的危机，所以就激活了那些养分，于是整整十二个天道就从树根里钻了出来，然后就没有然后了！”

　　通天塔主接着又道：“这些年间又相继有四个天道高手死亡回归往生树，所以往生树能够召唤出来的天道尸体最少是十六个，至于之前还有多少，鬼知道！不过考虑到这些养分也是会被往生树吸收的，所以应该不多！”

　　孟晓感觉嘴里有点发苦，“看你胸有成竹的样子，难不成这都有办法？”

　　老皇叔得意的哼了一声道：“这有什么，往生树虽然神奇但终究是个植物，只要不让它感觉到恶意就好嘛，收敛杀气是关键，另外就是，我是想要利用他开辟一个新世界，这很有可能是顺应天地意志的事，若是没错的话，往生树不会反击，我自然没事！”

　　“那你之前还跟我说可以干掉往生树？”孟晓大怒。

　　老皇叔却无辜道：“你精通生死轮回剑道，确实可以做到嘛，不过我这不是都降临过来了吗？在你要做之前我肯定会告诉你的啦，主要是怕你当初被吓到！谁知道你那老婆这么牛13竟然自爆了代天锁，完全打乱了我的节奏，好气哦！”

　　老皇叔噘嘴卖萌，孟晓欲哭无泪，心里已经将自己老婆感谢了千八百遍。

　　就在这时，三人齐齐一怔，回头向外望去，通天塔主奇道：“怎么这些天道高手会在这个时候过来？”


第九百零七章 谁坑谁啊！

　　一个个天道高手苦口婆心处处为你好的样子让孟晓整个人都处于懵逼之中，话说你们这帮家伙知道咱们之间是什么关系吗？

　　翼皇和狮王咱们先不说，当初你们有意拖延时间完全就是站在自己国家种族的立场上，咱也不说多余的什么，立场不同而已。凡圣和狼王基本上没啥焦急，也自然谈不上交情。教皇你这老小子就有点过分了，要知道神国战争可刚刚打完没有多久，你就这么厚着脸皮跟我谈什么天下大义，不觉得尴尬吗？还有我的大舅舅啊，咱们可是有血缘关系的亲人啊，你就跟着这帮家伙来坑人？

　　青玄麟好像也知道这事有些不地道，讪讪笑道：“那个小孟啊，你看这也是为了天下生灵嘛，而且也没有说要牺牲谁，只要将神器搁那做个诱饵就好。”

　　孟晓冷着脸用关爱智障的眼神一个个的在众多天道高手脸上扫过去，“你们有办法对付水晶宫主了？说说看！”

　　面对孟晓明显不信任的眼神，众人对视一眼，狮王脸皮有些抽搐的道：“虽然你的修为仅仅在地道，但毕竟拥有了跟天道高手一战的实力，所以告诉你也没有什么。”

　　孟晓怎么会听不出其言语中的鄙视，心里一阵不屑，这帮家伙还真以为天道有多么了不起呢，老子之所以卡着地道境界不动也不过是不想被这方天地绑架罢了。

　　只听狮王接着道：“水晶宫主虽然强，但真要是论硬实力其实我们联手还是有胜机的。但是麻烦就麻烦在那河图洛书上！”

　　凡圣是亲眼见过的，上前道：“河图洛书的强大在于能够利用阵法自成天地，然后天地间所有的法则之力都会受他控制，只要陷入了河图洛书所布大阵之中就没有了翻盘的机会。”

　　孟晓闻言也表示理解，别的阵法若是想要这么干需要花费很久的时间布置，但河图洛书的强大之处就是能够瞬间布阵。所以一旦使用了河图洛书就不存在逃跑一说，那么能够其作用的方法就只有两个，要么靠着强大的身体实力硬干，要么就想法夺回法则之力的控制权。再瞧瞧几个天道高手的样子，强大身体什么的不存在的！

　　果然只听翼皇道：“我们想到了一个办法能够在河图洛书的大阵中抢夺法则之力。”

　　孟晓了然的静候下文，凡圣解释道：“河图洛书控制法则之力的时候并不能够限制魂宝，所以我们只要使用同级别的魂宝就能够抢夺法则之力，例如翼皇的灵羽就能够抢夺风系法则。”

　　青玄麟接着道：“咱们青家的杏黄旗可以抢夺土系法则，混元金斗也有压制五行的一些作用。”

　　凡圣又道：“我们发动了各个大派的所有力量，将压箱底的库藏都找出来了，找到了许多能够在一定程度上争夺法则之力的魂宝，只需要在河图洛书的笼罩下发动就好。”

　　孟晓眨眨眼，这是要利用装备压人的节奏吗？话说金钱玩家什么的最讨厌了！“但你们这样做的话，充其量只是定住法则之力，让水晶宫主也没有办法利用这一部分法则吧！”

　　“这已经够了，难道你觉得在大家都失去了魂宝之后，水晶宫主还能够抵挡住我们的合力攻击吗？”狼王说着露出凶残的眼神，伸出舌头轻舔了一下雪白的手背绒毛，看起来卖萌多过凶残。

　　孟晓一脸大小眼的好笑表情，“那我还有最后一个问题，就算你们能够挡住水晶宫主，那他手下的那些魔族呢？看你们的样子，似乎并没有打算拉来门派弟子吧？”

　　“……”

　　看这几个家伙沉默的样子就知道他们打的什么主意，也许在他们看来这次围殴水晶宫主的计划基本上是有惊无险的，所以更重要的是打败魔族之后该怎么继续延续自身势力的强大。

　　几大派就不说了，凡圣和青玄麟明显没想投入什么人手，三个妖族强者更不可能带领族人参战，至于教皇，呵呵！所以这意思很明显，就是要在泱泱大国布下陷阱，至于水晶宫主手下的那些人，自然也由大国皇室解决喽！

　　孟晓没有挖苦讽刺几人什么，而是直接说道：“你们能够将山主和佛主请来，我就答应你们，还有，陷阱的布置要听我的，我会尽量杜绝水晶宫主的手下捣乱并给你们机会能够安心的跟水晶宫主单挑！”

　　狮王等人很诧异，想不到孟晓这么好说话，刚要答应又听孟晓道：“这是我的条件，一会儿让白如冰跟你们谈，你们要人家出人出力总不能什么都不付出吧，可别用天下大义那种理由忽悠人家，很LOW的！”

　　众位天道强者闻言有些不屑但是无论是给孟晓面子还是说有什么先稳住的想法，总之倒是很爽快的答应了白如冰的诸多条件。

　　快半个时辰之后，孟晓抬头望着众多天道高手远去，转身对藏在阴影中的通天塔主道：“你准备怎么办？”

　　“你真准备用神器当诱饵？”通天塔主没有回答孟晓反而反问道。

　　孟晓呵呵笑着耸了耸肩，“有些责任是逃不掉的，就像是我跟神器的渊源，明明我从来就没有想收集什么，可还是不知不觉就将神器都凑齐了大半。所以啊，有时候不信命是不行的。”

　　通天塔主眉头紧锁，“你想做什么？你若是有个闪失，白之妖她们怎么办？我可还想讨杯喜酒喝的！再说，这事不是已经由老皇叔揽下了吗？”

　　孟晓闻言挑了挑眉头，再次望向那些天道高手消失的方向，悠悠道：“等佛主他们也到了，你就知道老皇叔他什么都揽不下，这事从始至终也只有我一个人能够做到。”

　　通天塔主闻言大惊，跟老皇叔认识已经不知多久了，老皇叔从来都是算无遗策的！难不成这一次，老皇叔要阴沟里翻船？

　　孟晓想着好像挺期待似的，双眼微眯笑的那叫一个开怀，“被古家人坑了这么久，终于有机会反坑一下，想想还是挺激动呢！嗯，不信抬头看，苍天饶过谁啊！哇哈哈哈哈，哦厚厚厚，好诗好诗！”

　　通天塔主心里一激灵，望着孟晓晃着棒子几乎是打横着离开的得意样子，突然间有些为外孙女担心了。当初玉珑儿刚刚转世的时候他知道古沉是古氏一族后就有点担心，毕竟坑人是古家的遗传基因嘛，后来发现玉珑儿对孟晓有了情愫还挺安慰的，觉得这外孙女总算不算太瞎。现在看看，发现自己是不是也看走眼了？

　　……

　　孟晓说找来佛主与山主后他就帮忙，而佛主山主也有这种要求，这乍看像是一个死循环，但众多天道高手很可耻的开始两头行骗了，当然，这种小把戏自然也瞒不住山主和佛主，不过孟晓既然有这种条件，那就是说明孟晓已经有了打算，所以出于对孟晓的信任，佛主和山主都很干脆的答应了。

　　而孟晓也没有闲着，直接通讯叫古沉等人都来了，古沉很干脆的将神镜交给了孟晓，之后还去跟老皇叔深入的聊了聊。嗯，能够见到活着的老祖宗的确是一种另类的体验。

　　只是当他一脸别扭的出来时却是有些让孟晓哭笑不得，“怎么，发现了？”

　　古沉暗戳戳的瞥了一眼远处老皇叔的屋子，“那个……是不是曾经的，我是说那本唐诗三百首，嗯，你懂得！”

　　孟晓好笑的点点头，“懂，所以有什么体己话就赶快说吧，等那帮子天道高手都来了，估计就没有机会说了！”

　　古沉闻言却没有怎么嘻嘻哈哈，反而皱眉道：“所以这事他是靠不住了，你打算自己去？”

　　孟晓饶有兴趣的打量了这货一番，“不然嘞，难道你想代替我去？”

　　古沉翻了个白眼，“你真忍心丢下她们？你们的喜酒我可还没有喝呢！”

　　“我又不一定死，瞧你说的这个衰！”孟晓没好气的向外走去，他们现在已经重新住回了古天宝安王府，大堂之中孟晓的众多朋友正有说有笑的聊着什么丝毫没有半点大战前的紧张。

　　孟晓微笑着来到雪嫣然和白之妖的身边，在两女脸颊上各香了一口接着完全不顾两女惊讶脸红的样子道：“大战在即啊，咱们集思广益看看有什么办法能够拖住那些魔族。”

　　小鱼无视孟晓撒狗粮的行为，淡淡道：“我已经通知了荆棘和胡杏，既然水晶宫主有那些天道高手拖住，那我们大可以利用人数优势了。在我的印象中，地道高手可不是什么能够以一敌万的存在。”

　　金绝有些嫉妒的撅着嘴娇哼道：“我们的朋友不少，不过几大派基本找不过来，但调集些高手总没问题，再说天音坊因为宝宝贝贝的关系就算不能像之前那样全员出动，可封腾还是能够找来的。”

　　孟晓点点头，“凡圣他们不想损失手下我们也不好意思将天音坊的人拉来，但天机阁这个庞然大物其实倒是可以动一动。”

　　古沉随着进屋奇道：“你就不怕天机阁一蹶不振吗？那毕竟是你自家的势力，太可惜了吧！”

　　“我要是成功了，以后六大派都得给我靠边站！”


第九百零八章 他们找死我们帮帮他们

　　孟晓表现的胸有成竹，这毫无疑问给了大家信心，毕竟孟晓远远要比古沉更加靠得住。只是这一次表面的得意却并不能掩饰心中的颤栗，这一次孟晓是真的有点迷茫。

　　从老皇叔拿出那本唐诗三百首的时候他就知道这玩意儿绝对代替不了神器，至于依据绝不仅仅是知道这东西的来龙去脉，更加肯定其本身的等级不能够跟混元金斗、阿鼻剑等魂宝相比。

　　唐诗三百首真正的意义在于最后的蜕变，那是一种佛教信仰的补全，可以说其是功德至宝但在本身的等级上绝对不能跟神器相提并论。

　　当然，最最重要的是，这一次老皇叔跟两人提及这方面的问题时，没有降下天劫！

　　还记得当初在魔族的时候，老皇叔将有关于天地屏障的问题告诉孟晓时，那闪电噼里啪啦的是半点没有消停。如今却风平浪静的过分。那这到底说明了什么呢？

　　首先，天地屏障因为代天锁的毁坏而出现了漏洞，那么谈及有关于消除屏障的话题应该就不会引起天劫了。那唯一能够引起天劫的点，就是关于神器真正的用途这方面。

　　但是如今晴空万里的天气却很明显向孟晓揭示了一件事，那就是老皇叔的办法是错误的，嗯，至少那种建立小世界隔绝两边世界法则之战的方法不对！

　　其实仔细想一想，老皇叔对于界脉图和往生树等神器的变化使用观点虽然新奇但很明显没法让其余神器也跟着自圆其说。所以孟晓已经肯定，拯救世界这种事，老皇叔是没有福气消受了。

　　相反，他倒是突然之间有了一种猜想，一种源于从光之国到如今的泱泱大国、从一只咸鱼到如今的当世强者，从生到死再由死到生！小时候的懵懂，长大后的迷茫，所见、所闻，一切的一切都让他有了一丝明悟，也许……本世界和异世界需要的并不是一个缓冲地带，而是一个……指引！

　　“嘿，想什么呢？”古沉大咧咧的坐在孟晓的身边，两人好像两个街头地痞毫无形象的在安王府大门外的台阶上一堆遂，望着街头上偶尔走过的小家碧玉各种淫笑。

　　孟晓眼神偏转了一下，有些感慨地回道：“在想以前的事，记得你第一次跟我见面的时候还是被人追杀呢，结果突然之间在金光之中就变成了悬镜司的镜主！想想还真是充满了戏剧性啊！”

　　古沉闻言眉头微皱，看着孟晓唏嘘的样子突然间也跟着沉默了，过了好一会儿才道：“人们都说，只有在临死的时候眼前才会不停闪现着过去的场景。你这还没有出发呢，怎么就开始胡思乱想了？”

　　“没什么，只是看着自己创下的未来，有些迷茫，你说我们推翻了古天齐，给泱泱大国带来的是什么？人民的生活真的变好了吗？嗯，好吧，这跟我没有什么关系，只是……我是说，我们做的真的是对的？”

　　古沉有些哭笑不得的白了他一眼，“你什么时候这么多愁善感了？还有，只有小孩子才论对错，成年人讲究的是利益！当初古天齐要弄死我们，我们难道不反抗等着被扒皮抽筋？”

　　孟晓自嘲的摇了摇头，“是啊，当初是有古天齐逼着我们不得不推翻了他，只是如今我所要做的事，却没有人能够给我丁点提示，也没有人能够理解，因为每个人的经历不同，我的这份感悟也没有人能够拥有。”

　　古沉有些不解的看着他，一手托着下巴不太确定地问道：“你的意思是……这份感悟你不想要？”

　　“不是不想要，只是因为这份感悟，我未来怕是要非常的累！唉，所以喽，心里有些不爽！”孟晓的表情那叫一个不爽，就像是出门踩到了狗屎，这时路边突然间出现了一个道士，掐指一算说你命中该有此一劫。

　　古沉呵呵，耸了耸肩，“我听不太懂，可我记得以前你好像说过，命运这事都是自己选择的，所谓命运不过是无数因果之后集结的结果。如果这事真的非你不可，怕也是你自己作的孽！”

　　孟晓怔了一下，突然间发现自己没法反驳，他当初可以留在小村中安静的生活，他当初可以在商容父亲的麾下谋个师爷或者教书先生的职位，他当初可以对雪嫣然见死不救，他当初可以约束自己的感情让理智占据上风，他当初可以留在泱泱大国做名声赫赫的大司主，他当初也可以……就像古沉说的，一切都特么是自己的选择啊！

　　“嘿嘿，难不成我这一辈子天生就是救世主的命？”孟晓表情怪异的瞄了一眼古沉，不过显然不可能从这哥们处得到什么答案。

　　果然，古沉很是臭屁的哼了一声，“你妹纸有我多吗？”

　　“我质量比你好！”

　　“……”

　　……

　　“号外！号外！六大派独家披露魔族真相！世界浩劫就在眼前！”

　　悦来客栈的一名掌柜在众多食客目瞪口呆的注视下变成了街头卖报的小童，不停挥舞着手中的情报。

　　“老板，这情报怎么卖的？”

　　“一杯茶钱！”

　　“……”

　　就这样，世界上每一个角落几乎在几个时辰之内就都了解了魔族这种东西。

　　“身高三丈，青面獠牙，血盆大口，生吃小孩……这是人吗？”一个食客难以置信且面带怀疑的看着掌柜的，手中情报上的画像就像是世间丑恶的集合体。

　　掌柜的哼了一声，理所当然道：“这当然是假的了，要不这么写怎么让你们对魔族产生警惕，难不成还写他们面如冠玉、倾国倾城吗？”

　　掌柜的坦白让众人一阵无语，不过却也将目前的局势看明白了，“所以说，这其实是六大派的邀战贴？”

　　“这位客官您真聪明，这么简单易懂的事都能够看出来。”

　　“……”

　　黑石轻轻递过来一张情报，水晶宫主随意的扫了一眼，“这些人还真是很拼呢，为了引我过去，竟然将所有的神器都聚集了起来。有趣！”

　　“大人，我们的人已经潜入了泱泱大国的国都。相信过不了多久就能够传回消息，只是这事毕竟是由各个天道高手领衔，我们的人未必能够得到准确消息。”黑石有些为难地回道，魔族在这一阵子可并没有闲着，光是各个家族的投靠与信息交换就将神器的大部分下落都探听清楚了。

　　老实说，当知道孟晓如今跟众多神器的紧密关系时，即使是水晶宫主也吓了一跳。

　　“不用探听了，两个时辰前，通天塔主已经给我传来了消息，说是那些后辈找到了限制河图洛书的方法，所以才引我过去，想要一战竟全功！”水晶宫主说着轻轻将一盆盆栽整个剪掉，他看这盆栽有些不顺眼，也许是当了魔族太多年，看到这么生机勃勃的东西有些不习惯吧。

　　此时的水晶宫主住在曾经关雪嫣然禁闭的红叶院，他没有住进宫主的寝宫，因为一场大战早就将玉虚宫的建筑毁了大半。不过无论是水晶宫主还是玉虚宫主，他都是宫主。

　　黑石有些诧异地问道：“塔主阁下……他……”

　　水晶宫主长叹了口气，“知道我为什么没有一个接一个的去消灭那些大型势力吗？因为没有意义，而且还会跟塔主交恶。他毕竟不像我们，他在这世间还有牵挂，除非我能够找到不伤害他亲人的方法，否则就肯定会跟他有一战！”

　　黑石神情有些紧张，急道：“那这次他为何将消息传回来？”

　　水晶宫主闻言却是轻笑道：“这是好事，那些天道的后辈将神器都聚集了起来，而且是由通天塔主将消息传递过来。这就是他在告诉我，他不会掺和进这次的决战中。只要我们不主动伤害他的后裔，那他就不会跟我作对。”

　　黑石顿了一下忙问：“那塔主的后裔是……”

　　“说起来你应该听说过，就是那个白之妖。不过可惜，一辈子为情所困，没什么前途的！失去了神器也没什么威胁了！”

　　水晶宫主随意的说着，黑石却是惊讶的接道：“可我听说白之妖是孟晓的女人，那孟晓会不会参与进来？”

　　水晶宫主的动作一顿，轻轻放下剪刀，“我们消灭神器并不一定真的要断绝神器传承，只需要在一定时间段中将神器毁掉就好，所以我们其实跟孟晓并没有什么解不开的死局！我承认孟晓对我是个威胁，但他如果识时务就不会出现在埋伏之中，而如果他真的不在，你们在战斗的时候就注意一下，不要伤害跟他有关的人，算是卖个面子就好！”

　　黑石闻言恭敬的退了出去，水晶宫主重新转头看着已经被剪成光杆的盆栽，突然间自嘲的笑了，“老皇叔，这个结局在你的预料之中吗？就让我们看看，结果究竟如何？”

　　……

　　孟晓此时盯着正在殷倩怀里熟睡的老皇叔，呵呵道：“殷大姐，这孩子既然出生就自带功德，不如一会儿等众多天道高手到来的时候，让他们看看，咱们也沾点喜气，说不得这次大战就赢了呢！”

　　殷倩也没有怀疑什么，老皇叔抬头疑惑的扫了孟晓一眼，不知为何背脊有点凉。


第九百零九章 请叫我雷锋！

　　在物理学的概念中有一种名为量子纠缠的说法，大致意思就比如像是一男一女啪啪啪之后无论是走到了多远的地方都会彼此感应到对方。

　　虽然孟晓现在仍咸鱼的没有跟任何一个女人啪过，但他本身还是相信感应这种事的。所以在接待各位天道高手的时候，他就将视线过多的放在了佛主的身上，以至于其余的天道高手都发现了佛主的问题。

　　“你这是什么情况？痔疮犯了？”赤颜咧着嘴调笑道。

　　佛主坐立不安的样子显然让各位天道高手感到莫名其妙，按照道理来说大家都是天道级别，真要是佛主感应到了什么不妙的问题，那他们也应该如此，但现在事实就是他们屁点感应都没有。

　　佛主眉头紧锁，李香的音容笑貌总是在他脑海中不停的闪回，这不是说他的脑袋出了问题，更不是说他忆妻成狂，而是他基本上能够确定，李香一定已经转世出生了！

　　功德这种东西非常的强大，它完全是有益的，能够自动规避天下间一切对主人不好的因素。无论这种因素是什么，哪怕是天降雷霆也能够挡住。当然，功德必须达到一定的数量才行。

　　当初李香死亡之后，佛主可是将当世所有佛教徒的感激都送给了她，这份来自于补全佛教教义的功德足够李香来世安安稳稳的活过百岁了，甚至于如果李香来世天资喜人并机缘所致成就天道的话都可能醒悟前世记忆。

　　按照道理来说佛主即使跟李香没有缘分再见也可以说不用再担心了，可如今这不停闪回的画面与那隐隐的危机感，无不在告诉佛主，李香出现了危机！

　　孟晓微眯了一下双眼，此刻心中是充满期待的，只是也有些为难啊，坑人也是一个技术活，关键是不能够让人看出你在坑他，否则大家以后要真的有缘再见，那多尴尬啊！

　　孟晓上前一步有些担心的道：“有什么问题吗？我知道佛法中有一些法门可以加强感知能力，可是你发现了什么？”

　　这话一出众人顿了一下，虽然大家都是天道高手，但也不意味着都是学霸，对于佛法什么的更是一窍不通。听孟晓说完不约而同的都开始望向佛主。

　　佛主却是身体一顿，眼神饶有深意却又不着痕迹的瞄了眼孟晓，接着道：“没有什么你们先聊着，我之后服从指挥就是。”说着就嗖的一声没影了。

　　众人各种懵逼，都说佛主与世无争，但你这甩手掌柜甩的也太丧心病狂了吧！什么叫服从指挥啊，我们指挥你去送死你去吗？

　　孟晓眉头一挑却是暗自欣喜，佛法中自然没有什么加强感应的扯淡功效，他这么说完全就是在告诉佛主，你所担心的事已经让我发现了，只是我不方便说。

　　“好了，佛主既然有事要忙，那布置的活就由我们来吧。”孟晓拍拍手示意大家坐下开会。

　　众人虽然各种不满但还是纷纷坐下，赤颜看看佛主离去的方向再瞧瞧孟晓，突然间有些期待的笑了笑，也许别人不理解，但是他却知道，佛主跟孟晓的关系其实要比他和孟晓关系更好，佛主能够将孟晓丢下那肯定是有更加重要的问题，而且别看孟晓也好似迷茫的样子，但他肯定知道。

　　“好了，咱们来说说战斗地点的问题，既然各位都没有打算带什么精锐过来，那这地点和战斗方式就都由我们决定了。”孟晓耷拉着眼皮在人群中扫视一圈，话语简单直接且充满了嘲讽。

　　现场安静了一瞬间，之后就继续安静了，现场这么多的天道高手，你一个表面上的地道级别实在没有资格指手画脚，但这话却是有些诛心，你们一个个都只是孤家寡人的过来一看就是根本没想投入什么全力。那我们的人也自然不能交给你们统领，毕竟谁都不傻！

　　孟晓再次瞧了一圈，撇嘴道：“行，交战地点已经确定了，就在苍穹之海的一处海域上，那里少有人烟，百里之内连个大点的礁石都没有，绝对是一处休闲旅游……杀人灭口的绝佳地点。”

　　“海上？为何不在陆地？”狮王有些不高兴，虽然说天道高手都能飞行，可自然比不得脚踏实地打架的感觉。

　　“因为我要考虑的不是你们死不死的问题，而是我们面对其余魔族能够顶住多久的问题。魔族刚刚越过天地屏障没有多久，战船一定稀少，而在水面决斗可以很有效的限制他们的战斗力。”说着又冷笑道：“当然也可以在陆地上打，不过泱泱大国地势相对平坦没有什么战略纵深，蛮国和白丝国山林太多不利于大军展开阵势，铁国倒是地形多样但百姓数量过多，你若是想布置陷阱总要疏散百姓吧，一旦疏散的数量太多就会打草惊蛇。当然，我没有将妖国算进去，狼妖国多是草原我可以在草垫子下面做点文章，翼族领地高山丘陵繁多，我也可以让费心挖出几个山洞，狮妖国更好，啥地形都有就是打游击战都够了。问题是你们愿意献出领土让我随意施展吗？”

　　三个妖族的天道强者眉头紧跟着就皱了起来，只是也没有分说什么，孟晓很是不屑的切了一声丝毫没有给他们面子，又道：“这次拦住魔族的主力将会是白丝国和泱泱大国蛮国的兵力，再就是天机阁的力量，另外……你们答应白丝国和泱泱大国蛮国皇室的那些条件可别忘记了兑现，还有此次过后天机阁要将客栈开进各大派之中，这都是之前谈好的。”

　　凡圣微笑道：“放心吧，既然答应了就不会反悔。”

　　其余人齐齐向着凡圣翻了个白眼，书山讲究的就是包容并蓄，而且书山弟子多数都分部在各国朝廷，自然不惧自己的驻地有没有悦来客栈，因为书山弟子本身就很杂了。但这个条件却无疑给其余门派和势力造成了困扰，谁也不想卧榻之侧多一个情报组织。只是条件开到这了，你不同意人家就不玩活了。当然，这都是小问题，毕竟就算客栈开进去了，能够发展成什么样就看个人本事了。不过白丝国和大国要的那些条件就有点麻烦，都是一些各派能够形成大规模杀伤性的阵法或者功法，例如玉虚宫的青莲法相，净土的金莲法相还有书山的奇门阵法、尸山血海的血魄珠和炼尸法等等。这门派绝学外流总不是什么好事。

　　孟晓看着众天道强者强忍怒气的样子很是好笑，不过他这都不重要，他其实更加期待的是佛主现在进行到哪了。

　　“啊！你敢动我女儿，我跟你拼……”

　　就像是事先打过招呼似的，极为配合孟晓的一声尖叫紧接着就传了进来，众位天道高手见状大奇，我们这一帮有头有脸的大人物开会呢，难不成还有谁敢闹事？

　　一道道身影嗖嗖嗖的就窜了出去，孟晓挑了挑眉毛甚是期待的喝了口茶，接着一脸幸灾乐祸的缓缓踱步出去。

　　“呵呵，哈哈，那个，有事好商量嘛！你看，我其实跟你师傅当初还吃过饭呢！”

　　糯糯软嫩的声音中透着一股子骚浪的嘿嘿叫道，众人所看到的画面简直要将下巴都惊掉了，只见佛主一脸煞气的拎着老皇叔的脖领子，一对儿眼珠像是要喷出火来，而殷倩则坐靠在门边上像是晕了过去。

　　“哈哈哈，堂堂佛主什么时候学会欺负小孩……”狮王看到这画面的第一眼下意识的就想嘲讽，只是猛然间又想起刚刚老皇叔那段话瞬间收敛笑容，紧盯着老皇叔小萝莉的样子怒道：“何方妖孽敢夺舍稚童探听情报！”

　　现在我们一帮子天道高手是在干吗，这是在商量军机大事啊！呃，虽然做主的都是孟晓，他们不过是旁听而已，但仍然不允许一个假装成小萝莉的老变态偷听，尤其是假扮的萝莉还这么可爱！

　　于是狮王怒吼之后直接扑上来就是一爪子，当吟！一个巨大的卍字印金光闪烁轻易挡住了狮王的爪击，发出一声如同钟铝敲击般的巨响，接着将狮王震了回去。

　　“你做什么！”狮王伸展了一下被震的有些发麻的爪子，心中一阵暗惊，想不到短短时日不见他又强了。

　　佛主半点解释的意思都没有，一双眼睛通红的盯着老皇叔，哪怕是老皇叔这骚浪了一辈子的人也被这眼神看的一身鸡皮疙瘩。

　　“你是怎么做到的？”

　　孟晓还没有迈出屋子就听身后通天塔主小声问道。

　　孟晓轻笑，“我暗示佛主我发现了一些事，佛主若是不傻就会调查一下我这些日子做了什么，那么他很容易知道我要走了最近出声的小孩名单，到时候找到老皇叔就是时间问题，不过显然佛主是从本地找起的。”

　　通天塔主从阴影里站出，他倒是不在乎老皇叔会不会被坑，只是奇道：“难不成这小萝莉跟佛主有渊源？”

　　孟晓大乐，“你倒是思维敏捷，一眼就看出了其中关键。老皇叔不是希望尝尝被插的感觉吗？我身为一个好人，自然是助人为乐喽！”


第九百一十章 码人准备开打

　　“所以，这个人就是魔族最猛的扛把子？该不会说是最萌的吧！”

　　叶子青一脸喜庆的捏了捏老皇叔的脸颊，这段时间一直在带儿子母性泛滥的她最喜欢这样的小宝宝了。

　　“没错，美女真是好眼力，人家绝对是魔族最萌的！”老皇叔不要脸至极的眨眨眼，各种卖萌还向前爬企图去抓叶子青的胸口。

　　只是还没有得逞就被旁边一个同样个子小小却力气期待的小正太拎着脖子扔到了一边，是真的扔到了一边！这个动作半点没有言语上的修饰简直写实到了极致。

　　那通红的双眼死死瞪了一眼老皇叔，接着一个飞扑钻进叶子青的怀里。而叶子青则哈哈乐着抱紧儿子，对于自己儿子的依赖享受无比。

　　老皇叔嘴角抽了抽，揉揉自己白嫩的小屁股撇嘴嘀咕，“这么小就这么大的力气，这是吃了什么奶粉啊！”

　　赤月在一边像是没看到般的接道：“是孟晓求的情，要不然佛主直接就让他魂飞魄散了！”

　　叶子青有些好奇的倾听而一边的老皇叔却撇了撇嘴好像各种不屑，当老皇叔被佛主找到的时候还处在懵逼阶段，后来经过孟晓的求情他才明白自己倒了多大的霉。原本以为捡了个便宜，谁知道那个女娃的灵魂竟然是佛主之前的妻子，而那数量颇为可观的功德很明显就是当初天下佛徒对于她的亏欠和感激。

　　这下就不好办了，如果是别人想要逼迫他他还不惧，毕竟现在这具身体完全就是由他做主，他要是想甚至可以将身体本来的魂魄消灭。但是这女娃不同，她是受到功德保护的！虽然两人功用一个身体，功德为了保护女娃的身体也能被老皇叔调用，可要想伤害女娃的灵魂无疑难如登天。

　　当然，如果仅仅如此老皇叔也不会害怕，但是这些功德本就是与佛主有莫大的因果，所以只要佛主想完全可以沟通功德将老皇叔的灵魂从身体中撵出去！

　　这就太可怕了，以当时佛主气急败坏的样子若非孟晓劝着，老皇叔几乎可以肯定了，自己绝对是魂飞魄散的下场。不过老皇叔也没有感激孟晓的意思，因为他也想明白了，这其中要是没有孟晓暗中挖坑，他绝不会那么巧被佛主碰见。只能说报应不爽吧，坑了不知多少人的老皇叔这一次终于被坑的要脱裤子了！

　　这件事最后的结果就是，佛主答应老皇叔待其将这具身体培养到乾坤道果之后便会放其去轮回。而老皇叔要在这段时间细心教导李香的灵魂和这具身体修炼，作为监督也怕被战斗波及，所以将老皇叔送来跟叶子青作伴。一来叶子青照看孩子已经有了经验，二来凭叶子青和赤月的能力也能看着这个不安分的家伙。

　　嗯，这个结果总得来说还是很圆满的，老皇叔虽然没有了性命之忧，但这辈子是别想乱来了，至于他那被插的愿望，佛主表示随时可以满足！

　　同一时间，在安王府的孟晓拍拍殷倩的肩膀安慰道：“放心吧大姐，你女儿的灵魂有功德保护不会有事的。等过一阵子你大可以去看看她，嗯，当然你若是不想见到那个猥琐的老头子完全可以等咱闺女成年之后再去，相信以她的天赋也许不到成年就能够证道乾坤了！”

　　这孟晓可没有胡说，要知道被功德滋润的身体那天赋可不是开玩笑的！何况有一个天道高手亲自教导，一个预定的天道老公，一个堪比天道的超强干爹，这丫头完全就是“别人家的孩子”中的楷模啊！

　　殷倩有些无奈的叹了口气，任谁知道自己姑娘被一个老流氓占据了身体都不会开心的。只是在这件事上她颇为被动，想来也被自己女儿的身份给惊到了。什么佛主的妻子转世，什么受天下佛徒的敬仰，又不是菩萨至于这么夸张吗？

　　孟晓送走了情绪低落的殷倩，身后马上传来一个冷淡的声音，只是在最后的音调落下时孟晓敏感的听到了一丝幸灾乐祸。

　　“老皇叔现在是靠不住了，嗯，虽然从来就没有靠得住过，可咱们的计划怎么办？”

　　孟晓转头望向通天塔主，“话说你最近藏的挺严实啊，这么多天道高手来来往往都没有发现你。”

　　通天塔主向外面瞄了一眼，嘴角挂着一丝不屑，“不得不说这一代的天道高手想的太天真了，以为限制住了河图洛书就能够战胜水晶宫主？真要是最后将所有法则禁锢住，他们绝对会死的很惨！”

　　孟晓赞同的点点头，“我知道，水晶宫主之前是玉虚宫的强者，一身功法强大无比，且成为魔族后势必精通外功。而那些天道高手如果没有了法则之力相助，那就要面对成为人形凶器的水晶宫主，那真是一刀一个小朋友啊！”

　　“那你还让他们用这种不靠谱的方法？”通天塔主上下打量了一下孟晓，看不出来这个小子也不善良啊！

　　孟晓好整以暇的坐下给两人倒了杯茶，“我需要时间，见不到水晶宫主我不敢穿过天地屏障，引不来所有的魔族我就有可能被魔族前后夹击，而没有那些天道高手拖延时间，我没有足够的时间创立小世界。再说，你还有其余拖延通天塔主的办法吗？”

　　通天塔主挑了挑眉头，只是点了点头并没有接茬，因为他听懂了孟晓的意思，孟晓其实最希望的是由通天塔主来拖住水晶宫主。只是通天塔主本身就是魔族，又与水晶宫主不知多少年的交情了，能够两不相帮就很难得了。

　　人啊，始终是一种感情用事的动物，为了所谓的大义也许有的人能够做到大义灭亲，但多数人却还是帮亲不帮理的，尤其越是位高权重的人私心越重。

　　“你有计划了？我是说，关于小世界！”通天塔主很明智的转移了话题，就让那些天道高手去做吧。

　　孟晓呵呵笑了笑，抿了口茶很是无赖的摇头道：“完全没把握，有的只是猜测。”

　　通天塔主脸皮抽了抽，又问：“那你需要几天？”

　　孟晓想了想，表情略有严肃地说道：“越长越好，如果可能我希望你将时间单位定在月上。”

　　通天塔主翻了个白眼，“讨价还价也没有你这么不要脸的，我可以交给你的人一些阵法，尽量将水晶宫主困住一段时间，你也抓点紧，别总是想小说中那么夸张，在最后一秒才拯救世界，太让人揪心了！”

　　孟晓苦笑，揉着太阳穴为难道：“这事我可不敢保证，只能说听天由命吧！”

　　通天塔主闻言眼中精光一闪，沉声回道：“这一次，是改变天地规则的大事，是真正的人定胜天！听天由命注定无用。”

　　“呵呵，运气这种事是说不准的，如果可能的话我还真想借点李香的功德用用，只可惜佛主这个妻奴看得太紧了！”

　　……

　　黄昏，金红的阳光洒向海面，波光粼粼随着浪花荡漾映出漫天的彩虹。这奇特的景观引起一片惊呼，人们纷纷说这是好兆头。而通天塔主站在众多大船的一角对此嗤之以鼻，明明就是物理现象嘛！

　　一旦下定了决心，准备决斗的时间就感觉过的飞快。水晶宫主十分给面子的完全按照凡圣等人的安排来迎战了。

　　这是一片空旷的海域，没有什么海岛距离陆地也非常远，而就像是孟晓之前说的那样，魔族战士们根基尚浅根本找不到什么大船，所以三三两两都是乘坐小渔船出海来迎战的。

　　好吧，孟晓其实暗中使了些绊子，让各国凡是稍大一点的海船都逃离了，似的魔族根本找不到大船。

　　相反联军一方就很威武了，那个国家没有点海战方面的人才呢？一艘艘造型奇特的大船停泊在海面上，这其中尤以泱泱大国的科技部队最是扎眼，那一艘艘军舰端的称得上船坚炮利了。当然，这都是表面的力量，泱泱大国其实最强的船只应该算是此时正潜藏在深海中的那艘潜艇。

　　“看到水晶宫主了吗？”孟晓有些焦虑的咬了一口苹果，他紧张了。

　　白如冰摇了摇头，“双方现在都在积聚兵力，并没有开战，魔族似乎对自己充满了信心，他们完全没有先下手的意思，好像真是两方约战码人似的！”

　　孟晓挠了挠脸颊有些无奈道：“魔族现在都是疯子，死亡对他们来说其实有着特殊的意义。嗯，这艘潜艇就别参与战斗了，若是战败了就带着咱们自己人逃离好了。”

　　“别担心，我们不会有事的，你记得早点回家就好！”孟晓的话刚刚落地，雪嫣然已经从背后将他搂住。

　　“我们等你！”白之妖没有过多的话，只是在孟晓的脸颊上轻轻啄了一下，就像初识爱情的青涩男女那害羞的感觉，让孟晓甜进了心里。

　　“放心吧，为了你们我也不会有事的。”孟晓抓紧两女的柔夷笑道。

　　“放心的去吧，我会保护好她们的！”

　　“……”孟晓耷拉着眼皮一脸嫌弃的看着古沉，“这个时候你就别说话了！”


第九百一十一章 开战·有意义最重要

　　其实魔族的人都很尴尬，即使如今已经越过了天地屏障，可是他们自己还是明白的，对于他们来说并没有什么真正的自由。因为他们只是神器往生树的延伸，魔族的诞生源于往生树，只要往生树不灭他们就不会获得真正的自由。而往生树若死了，他们也会重新进入轮回。

　　诚然对于某些人来说，进入轮回也许要比成为魔族永远闻着腐烂的味道要好，但对于大多数人来说，再死一次的勇气却并不是那么好鼓起来的。

　　就像是自杀失败过一次的人是很少能够在短时间中再来一次的，说到底，痛快的死去还是痛苦的活着都是自己的选择！

　　魔族人绝大部分不知道几位天道级别的大佬究竟想要做什么，他们只是单纯的想要报复或者说称王称霸享受一下做上位者的感受。

　　所以当众多天道高手的约战贴公布天下时，魔族人就都来了，在他们自己看来，那些所谓的六大派和国家根本不值一提。

　　轰！

　　令人意外的是，最先开火的竟然是联军一方。

　　那是一个足有十几米长的金属棍状物，也许是因为与社会脱节的时间太长，以至于那种名为导弹的东西飞射过来的时候，魔族一方竟然只是简单的布起防御罩。也许在他们眼中，能够第一时间使用的手段都是些用来警告或者宣战的。谁能想到一上来就用绝招呢！

　　于是强劲的冲击力撞破了也不知道谁布下的防御罩，在人群之中砰的一声炸开，火浪刹那间散溢蔓延开来，轰隆隆的巨响震得人们耳鸣不已，冲击力顿时掀飞了几十个魔族。

　　不过这不是最麻烦的，导弹的威力虽然有些超出魔族众人的预料，但对平均实力入道境以上的魔族来说，这并不能带来太大的伤亡相反还会激起魔族众人的凶性。只是这股凶性如今却是并不好发泄，因为这里是海面上，想要到达敌人身边用小拳拳捶人家胸口就必须坐船过去，这就很不美了。

　　而紧接着，联军的下一个动作就让所有魔族恨的牙痒痒，一颗颗的铁疙瘩被无数战舰扔进了水里，看着那在海面上载浮载沉的铁疙瘩魔族不禁纷纷黑脸。

　　嗯，魔族虽然不认识导弹，但恰巧有一个魔族战士认得这个，水雷！一种放在水中万分嘲讽静等碰瓷的武器。嗯，看那魔族战士怀念的样子，好像其中颇有些故事。

　　“你确定这玩意儿布在水中的时候他们就不敢大张旗鼓的过来了？”小鱼有些哭笑不得的问道。

　　“当然，只要他们不想变成落汤鸡就得老老实实的按照我给他们定的路线行走。”李子修颇为得意的抬了抬下巴，只是眨眼间又大叫了一声，“遭了，我忘记了一个重要的事。”

　　小伙伴们奇怪的看着他，李子修哭丧着脸道：“我忘记了，我哥给我这些水雷的时候曾经说过，要在水雷表面写上垃圾话的，越嘲讽越好！”

　　众人齐齐翻了个白眼，却见载着无数魔族战士的渔船果然都开始绕着水雷走了，“话说我们有这么多人都擅长控水，为什么不将他们的渔船都掀掉？”金三有些疑惑的问道。

　　“人这种生物有很多行为都会被下意识所误导，如果在水面上有一只船那么人们就会下意识的站在船中，但其实他们在海里战斗虽然会狼狈一些可要远比船上更加的方便。所以现在还不是动用水攻的时候。”

　　金三舔了舔嘴唇，对于侃侃而谈的胡杏翻了个白眼，“跟你们这些老油条在一块真的要时刻提高警惕，否则被卖了都不知道，话说你们有没有坑过我？”

　　“没有！”XN。

　　“没有你们为何逃避我的目光！”

　　“没有时间解释了，快进行下一步吧！”小鱼说着煞有介事的挥手向前，身后众多大国的将士十分配合的开始操纵战舰，轰隆隆的炮击声响起，一发发炮弹导弹向着魔族覆盖过去。

　　这些高科技武器最适用于对抗大面积的敌人，只是魔族战士们一个个个人武力彪悍，所以能够真正造成杀伤的很少，他们最大的作用还是掀起一片片的风浪让渔船上的人站立不稳。

　　然而这好似就要将你们掀下去的架势却又让魔族们更加坚定的认为自己必须待在船上。有一句话不是这么说的吗？敌人想要做的，我们只需要阻止就好，不需要问原因。

　　就这样，第一轮炮击过后短暂的停顿了一下，魔族战士们很满意，因为他们只损失了不到一百人。好吧，虽然不知道这一百人到底是怎么损失的，但想想刚刚那夸张的炮火，倒也能够接受。

　　与魔族战士们的感受相反，小鱼等人在战舰之上却是有些不满，“怎么只打掉了这区区不到一百人？”

　　胡杏摇摇头，“能够对魔族造成有效杀伤的狙击手很少，且并不能连续攻击，所以才有此效果。不过魔族毕竟单兵实力强劲，这样的战果已经不错了。”

　　小鱼闻言无奈的点了点头，“好吧，第二轮狙击作战准备，待第二轮炮火覆盖掩护之后再开始，记住！尽量不要让魔族战士发现！”

　　第二轮炮击很快就开始了，这一次魔族做足了准备，轰隆隆的巨响和火光过后，魔族战士们再次懵逼了，什么情况？为什么又损失了近百人！

　　而且最重要的是，这一次损失的数量跟之前一样，这就有些耐人寻味了。远处的小鱼等人也是哭笑不得的捂脸，“看来智商这种东西跟修为是没有关系的，话说你们就不会变化一下吗？两人或者几个人打一名魔族战士，使得伤亡人数没有那么明显不好吗？这狙击作战才进行到第二轮啊，这就让敌人发现了。”

　　小鱼的话让那些参与作战的士兵有些羞赧和无奈，要知道他们也没有办法啊，远程狙击的人才毕竟稀少，魔族战士又普遍强横，他们光是选择弱一点的目标就很费劲，哪里还有心思想这些啊。

　　胡杏在一边不在意的劝道：“算了，这种作战方法本就用不了多久，总会被识破的。”

　　小鱼摇摇头，“原本我以为在炮火的掩护下至少能够进行五波的，谁知道这才第二轮就结束了，算了，下一个计划！”

　　舰队听到命令果断开始运动，下一个计划是什么？是一个让魔族战士们恨到牙痒痒的计划。

　　“靠！是爷们儿的就不要跑！”众多魔族战士们气急败坏的叫嚣着，尼玛啊！明明是你们约战的，现在我们坐着渔船赶来了，你们这帮开着军舰的家伙竟然掉头就跑，欺负我们是用桨的吗？

　　“没错，欺负的就是你们划船用桨的穷逼，有本事撵上姑奶奶啊！追上老娘就让你嘿嘿嘿！”

　　金绝从驾驶舱中钻出头来向魔族阵营竖起一根中指，好吧，也不知道是巧合还是古沉早就看穿了一切，根据他的要求，驾驶战舰的都是白丝国来的萌妹纸！

　　“分兵追击！还有，不要再坐船了，上他们的军舰进行近战！”魔族中终究是有聪明人的，发现坐下的小小渔船完全不给力，这才想起，尼玛我们其实是在水中的速度比船快啊！

　　于是醒悟过来的魔族战士像是突然间落地散落的黄豆向着四面八方滚去，而小鱼等人看着凶威赫赫的众多魔族战士反而笑了，抬头瞧了眼天上，“我们这边算是进行的蛮顺利，天上为何还没有打起来？”

　　金三挥手示意众多战舰分散的再开一点，同时转头道：“这你要问那个水晶宫主，干吗现在也不来。”

　　这个问题没有人能够回答，而此刻正在深海中静候的孟晓却缓缓站起，叹了口气道：“我该出发了。”

　　“可是水晶宫主还没有来啊！”雪嫣然有些着急。

　　白之妖想了想道：“你想要去见水晶宫主？”

　　孟晓撇了撇嘴，“之前我就猜到了这个可能，话说人家水晶宫主为何要过来应战？”

　　“因为他想要神器啊！”雪嫣然有些不解。

　　孟晓摇头，“水晶宫主确实想要神器，但越是强大的人越是能够看清自己，有这么多的天道高手狙击他就算能赢，但还能阻止神器的拥有者跑路吗？所以这次来应战的话根本就没有达成目的的可能，那他为何还要多此一举？若是简单的想要杀死各个势力之主，那只要挨个找上门去就好，在毫无准备的情况下，那些天道高手总不可能一直抱在一起吧！”

　　“那你还……”白之妖也很急，“既然你将他看得这么透，为何还要去？”

　　孟晓的表情有些唏嘘，“没有做过魔族的你们不会明白，对于魔族来说，做一件有意义的事远比活着更有意思。如果我不让水晶宫主知道，他被缠住这段时间是有意义的，那他怎么可能会来呢！”

　　众人齐齐一怔，这句话他们有些听不懂，但感觉上怎么像是你要与水晶宫主一起合伙坑那些天道高手似的呢？


第九百一十二章 我尽力

　　读书人的事，装逼怎么能够叫做装逼？那叫做人前显圣！同理，作为一个学霸来讲，坑人又怎么能够叫坑人呢，那叫做运筹帷幄于千里之外！

　　“当初看你们三个在另一边捅捅咕咕的就知道没有憋什么好屁！”孟晓一脸早已看穿一切的样子，双手抱胸面对眼前的水晶宫主半点没有紧张。

　　水晶宫主微笑摇头，“能够成为魔族之人必有坚毅之处，能够成就天道之人必非善类，而能够兼具两者的又有谁是傻瓜呢？”

　　孟晓翻了个白眼，“你这就一竿子大翻一船人了，也幸好我一直压制着修为没有晋级天道，否则也被划归到非善类里了。”

　　水晶宫主有些感慨的点了点头，“这便是我最佩服你的地方，很少有人能够忍受这种诱惑的。”说着抬头斜视四十五度角忧郁望天，“那是一种玄妙的感觉，就像是初识男女滋味的情侣，哪里是道德理智能够束缚的了啊！”

　　孟晓嘴角抽了抽，呵呵道：“你这比喻可不恰当，天道什么的其实对我没有什么吸引力，倒是男女之事时常让我心痒难耐，要知道守着两个老婆却没有时间动，这着实让我愁的头发都快薅光了！”

　　水晶宫主看了眼孟晓幽怨的眼神，饱含歉意地笑道：“那真的是对不住了，不过我们也很急，你还是再忍忍吧，等一切尘埃落地的时候再说。”

　　孟晓撅嘴表示自己的不满，却是哼了一声不再多言，水晶宫主见状也转回正题，指着身后的天地屏障道：“现在，你该给我一个理由让路给你过去了！”

　　“若我的理由让你不满意，你是不是就一直要在这常驻下去了？”孟晓挑了挑眉毛笑问。

　　水晶宫主翻了个白眼，一脸嫌弃的哼道：“你在做什么美梦呢？我就算要在这常驻也会先把所有的魔族召集回来堵住漏洞，让你没法通过，然后我在用最快的速度扫平这世上所有的天道高手。这样就算我们最后失败了，等天地屏障将往生树摧毁的时候，异界的神也该来进攻这方世界了，到时候没有天道高手的阻挡，倒是要看看你们能不能够活命。”

　　孟晓挑了挑眉头，“看来你倒是将这事看得很透彻啊！”

　　其实整个世界如今的局势虽然表面上看来是魔族占优，论单打独斗谁都不是对手，颇有点当初赤颜威压天下的架势。可若是仔细的想象，你就算威压天下想要在这方世界找到几件神器也一样难如登天。

　　可是魔族的时间并没有多少，随着时间流逝天地屏障的扩张肯定会将往生树干掉，到时候魔族都挂了，这场战斗也就不战而胜了。只可惜，那些天道高手并不知道这些，他们都太自信了，明明是主动的局面却愣是让水晶宫主产生了一丝来去自如可进可退的感觉。

　　当然，水晶宫主的威胁也很麻烦，只要往生树不死可以说世间没人能够治得了水晶宫主，他若真是铁了心追杀所有天道高手，那真等往生树被破坏后，异界神的进攻就有些难挡了。

　　嗯，不过孟晓其实并不是太担心，因为水晶宫主和通天塔主包括老皇叔都不知道，他如果想要通过天地屏障其实根本不用穿过漏洞！

　　孟晓心绪一定底气再生，面对水晶宫主的质问笑道：“那你想要一个什么样的结果呢？”

　　水晶宫主闻言无比的郑重，盯着孟晓的双眼企图从其中看到哪怕一丝丝的痕迹，只可惜论演技孟晓也是谁都不怵的。

　　“至少，魔族应该活着！”

　　水晶宫主的话让孟晓一瞬间肃然起敬，魔族应该活着？这个命题孟晓当初其实并没有想过，只是人都是在一步步成长的。就像当初走出那个小山村般，他只是为了友谊为了母亲的暗示。之后成为悬镜司的一名密探，不过是因为古沉的友谊，直到他救了一城的人才体会到那种责任与满足之后的喜悦。

　　他不是一个喜欢当英雄的人，但那种成就感偶尔尝尝也是不错的！

　　孟晓从来没有想过如果魔族都死了自己会不会难过自责，但在将主意打在往生树上的时候，他曾经思考过，小七怎么办？自然忍心看着那个可爱的小萝莉再次离自己远去吗？还有王珍珍怎么办，从母系关系方面算那应该就是自己的二舅妈，二舅舅颓废了半辈子甚至还曾经替自己挡过阿道夫的攻击，难道就仿佛没事人似的放任不管？还有那些投靠了自己的魔族人，这算不算是在逃避责任呢？

　　孟晓意味深长的看着水晶宫主，从这点上看对方的格局要比自己大，或者说这份承担责任的心要比自己强。

　　水晶宫主似乎是看出了孟晓的眼神，哼了一声偏头道：“别瞎想，我只是不想自己死而已。”

　　孟晓差点笑喷，现在水晶宫主的样子就像是说自己从来不喜欢臭豆腐的小七，乱傲娇一把敲可爱的！

　　孟晓深吸了口气回道：“我尽力！”

　　沉默，双方陷入了长久的沉默，水晶宫主其实并不满足于一句“尽力”，只是他也知道，这不是吃饭喝水为爱鼓掌，是真正能够改变天地规则的大事，一句“尽力”已经包含了太多。

　　“我相信你，至少，你要比老皇叔靠谱吧！”

　　水晶宫主最后终于做出了妥协，身体微微一让站在了天地屏障一侧。孟晓缓缓前进，在与水晶宫主擦肩而过的时候顿了一下，有些八卦地问道：“你早知道老皇叔的计划会失败？”

　　水晶宫主闻言有些好笑的耸了耸肩，“不知道，但自古以来每次能够影响天地大势的事件中都有古氏一族的影子，只是无论他们运筹帷幄了多久，总有各种各样的意外发生，以致于最后装逼的都不会是他们，这就是命啊！”

　　孟晓心中乱掬了一把同情泪，身形闪动间飞射入天地屏障，很快就进入了属于魔族的世界另一边。

　　……

　　“水晶宫主为何还不现身？”狼王与狮王对视一眼齐齐问道，在他们的眼中能够看到一丝丝的焦虑。

　　翼皇在一边要显得镇定不少，只是眼中的疑惑也越来越多，“也许，他根本就没有来吧！”

　　“没来？”凡圣有些怀疑的向下望了一眼，这就有意思了，照下面的局势看，魔族打光不过是时间问题，难道他连自己的同胞都不顾了？

　　海面上的局势陷入了一种意外的胶着，魔族很明显缺少指挥型人才，联军的军舰群在散开之后他们竟然也跟着分散追击了过去。这在战场上绝对是大忌，不过也许是对于个人实力的自信，并没有人反应过来。

　　于是，联军方面牵制魔族的目的便轻易达到了。

　　只见一个个五颜六色的阵法从军舰上升起，这些阵法可都是各个大派的不传之密，也许做不到杀敌目的，但作为牵制绝对合格了。

　　那些咋咋呼呼的魔族战士往往刚刚上了军舰就陷入了阵法之中，他们无论多么愤怒多么用力却都打不破这阵法的束缚，因为当初在选择阵法的时候，联军方面选的就都是些幻阵或者困阵。

　　“哼！区区阵法还想困住本座！”

　　黑石等几个魔族中少有的高手叫嚣着要反击，只是兵对兵将对将，自然也有高手来对付他们。于是一个个人影从海底或者军舰上飞射而出拦在了他们的身前。

　　这些人中有孟晓的那些小伙伴，也有各大派的核心弟子，还有幸存的某些长老护法，总之都是经历过战火洗礼的。而且考虑到黑石等人近乎秒杀长老的履历，他们根本就没有单打独斗的意思，能偷袭就偷袭、能围殴就围殴、能踢你的小弟弟就绝对不会捅你的胸口！

　　那一瞬间，有一种名为“憋屈”的感情慢慢在战场弥漫开来。

　　望着海面上的战局，众位天道高手再次互望了一眼，他们心中都有些活泛了，话说如果水晶宫主真的没有到，那何不趁现在将那些魔族战士都干掉呢！这样最后剩下孤家寡人的水晶宫主估计也翻不起多大的浪了！

　　想到就做，最先动手的就是狮王，只见其伸手挥爪猛然……猛然被一朵出现在空中的青莲打了个跟头，整个一头金发都被剃掉了半截，若非在关键时刻偏了偏头，估计掉下来的就不是头发了。

　　“哼，你们这些家伙果然一个个都是扶不上墙的烂泥，明明本座都不在竟然还干看着你们的士兵与敌人拼命。”

　　漫天飞舞的青莲花瓣旋转间组成一个莲台，水晶宫主仿佛自虚空而来端坐其上，那份优雅、那份从容与众多天道高手的紧张形成了一个鲜明的对比。

　　水晶宫主看了眼下面的局势，突然之间有些伤感，“我没有资格决定谁配活下来，也没有能力决定谁不该死，一切就让命运来做个公正的审判吧！毕竟……”

　　水晶宫主抬头望着众多天道高手，“活着从来不是什么简单的事。”


第九百一十三章 向前

　　青色的神羽在云层中若隐若现，天地间因为联军与魔族形成的对冲气浪瞬间得到了弭平。

　　蓝色的定海珠绽放着氤氲的光芒使得波涛汹涌的海水平静如光滑的镜面。

　　昏黄的戊已杏黄旗定住了那本就不多的土行之气让天地间多出了一丝丝的厚重。

　　混元金斗悬浮于半空之上，金光绚烂的同时却绽放出一抹令人恐惧的阴力，一时间弄得所有人都跟着心情沉重起来，好似有什么东西要拿走他们的修为一般。

　　一只古朴的蒲团悬浮在跟混元金斗相同的高度，青红两色光芒完美的融合在一起，流转之间风火相随。

　　血色滔天锋芒毕露的阿鼻剑横亘天地，剑吟如龙咆哮、震人心魂。

　　一件件宝物一种种手段不停从众多天道高手的手中往外冒，前面看起来还像那么回事，就是水晶宫主看到也啧啧称奇，只是后来就显得有些扯了，各种品相一看就差了很多的锅碗瓢盆斧钺钩叉竟然都来凑数了，到得后来水晶宫主见都没有见过的奇葩物品就已经不能让他有任何波动了，甚至心里还特么想笑！

　　“为了能够限制住我的河图洛书你们也是蛮拼的啊，这算什么？质量不行就用数量来替代吗？一堆乱七八糟甚至连地道级别都没有的魂宝就这么用出来？”

　　水晶宫主看到漫天密密麻麻都快将天遮住的魂宝不禁失笑出声。

　　众多天道高手脸皮齐齐红了一下，但转眼就选择性的忽视了，凡圣轻咳一声道：“让宫主见笑了，这世界是世人的，他们有责任有义务为了保护这世界而出一分力。”

　　水晶宫主对这话似乎也是颇为认同，低头看了一眼海面上各种鏖战的魔族和联军，魔族已经重新占据上风了，说到底还是联军一方自己作死，嗯，也不能说联军的问题，应该说是联军方面被众多天道高手给坑了。

　　这漫天的乱七八糟的魂宝包含的法则之力实在太多了，像众多天道高手这般用法，几乎将所有的法则之力都给限制了一遍。这后果体现在战场上就是，联军方面无论是魂宝还是阵法都相继失去了效果。当然，魔族一方也不能够幸免，只是魔族中原本拥有魂宝的就很少，再加上他们绝大多数都常年练体，这一身实力根本没受到多少限制。这一增一减之间，便决定了联军方面的溃败！

　　水晶宫主有些唏嘘的摇摇头，满脸嫌弃的看了眼众多天道高手，“在你们这帮白痴的手下做事，也是难为他们了。”

　　水晶宫主这话的意思众位天道高手当然明白，不过显然他们也并不是太在意。而看到他们淡漠的表情水晶宫主便也知道自己有些对牛弹琴了，索性呼了口气笑道：“好吧，看你们准备如此充分，我就成全你们好了。”

　　刹那之间，改天换地！

　　片片星光撒进海面，漫天星斗仿佛眨着眼睛不停燃烧着自己的光芒，一片片符文越来越多的挂在了天上，一对对组合绽放着炫目的光芒，一种种束缚降临在所有人的身上、心上、海上。

　　迟滞！像是深陷在沼泽泥潭之中的野牛，无论怎么折腾都逃不过缓缓沉浸的命运。天地之间像是出现了一瞬间的时间静止，无论是魔族还是联军方面都未能幸免。

　　一把斧子停留在一名联军战士的额前三寸之处，战士知道自己将要身死，可眼睁睁看着这一切却根本无法躲避。持斧的魔族知道下一刻就要得手可僵硬的身体无论如何也挥不下去。

　　这份尴尬不是特例更不是独有，仿佛用照片定格的瞬间，一个个决定生死的关键时刻就那么静止在了海面上！

　　然而这瞬间的停止并没有太多的影响战局，实力的差距不是一两次意外能够左右的。下一秒，一切又重新开始运作，该流的血并没少流，该逝去的生命也没有任何例外的逝去了。

　　“这样下去不行，我们怕是撑不到孟晓回来啊！”小鱼双手晃了晃，发现水火太极竟然无法在空中凝固，抬头看了看漫天符文与那水火蒲团。

　　金三皱眉在身后让须佐闪现了一下松了口气，“看来并不是所有的能力都被屏蔽了。”

　　“看来被屏蔽的只有那些跟法则之力相关的能力，你的须佐虽然能够召唤但黑火应该不能用了吧！”胡杏握了握手指也不管在一边试验黑火的金三，又道：“功法中涉及到法则之力的手段都不好使了，但基本的武力并没有减少。”

　　小鱼点了点头随手将黑棺召唤出来，余氏缓缓从其中走出却是并没有受到影响，但由尸香魔芋变化而成的小雨却失去了幻术能力。

　　“说这么多没有用，我们怎么打？”李子修身后的阿努比斯有些烦躁，头顶那些家伙对于法则之力的限制让他的实力几乎只剩下一成了，这要是真有几个魔族靠过来，难不成让李子修来保护他吗？嗯，好吧，虽然他并不反感，但以后估计也别想在李子修这小子面前抬起头了。

　　“肉搏！”

　　梅路艾姆霸气的踏前了一步，怎么说呢，这漫天被限制的法则之力让他有点如鱼得水，反正他本来就不存在运用到法则之力的手段，现在大家都靠身体玩硬的，他反而雄起了。

　　阿努比斯狗嘴一撇，对于这些只知道靠肌肉玩命的虫族他一向蔑视，但眼下形势比人强却也识趣的没有说什么。

　　这时一艘潜艇缓缓从海中浮上来，舱门打开古沉爬出来第一时间召唤出了十二金人，只是这回他没有合并，因为金人之主也是靠法则之力混饭的，这个情况下反倒不如十二金人硬桥硬马的攻击来的奏效。

　　之后爬出来的并不是孟晓的两个老婆，而是他们的公公婆婆，孟千凡和青玄音对视一眼有些遗憾的将一大堆的符咒卷轴扔进海里。

　　古沉在一边看得心疼怪叫，“哎呦，怎么都扔了，这好珍贵的呢！”

　　小鱼等人脸色一黑，一个用符咒一个用卷轴，其实孟晓才是真正的富二代吧！

　　孟千凡一点都没有管众人惋惜的眼神，叹道：“封锁的法则之力直接令符咒和卷轴中的力量失衡自毁了。”

　　“难道只能靠着硬实力来打？”金绝在旁边控制着自己的红云散花针却是没有受到什么影响，只是跟小鱼等人待在一起久了，既然能够愉快的算计别人又何必傻乎乎的靠拳头解决问题呢？

　　就在这时，一直维持联军联络的战十一突然间通过电话虫喝道：“所有战士毁船逃离，你们有一分钟的时间！”

　　这突然的命令让许多战士措手不及，但他们毫无疑问的开始执行命令，只不过那大声的呼喝也让众多魔族听到了，敌人要做的即使我们不懂但只要阻止就好了，所以许多魔族第一时间就把守在了一个看似很关键用红漆涂抹的巨大按钮旁边，那按钮一侧还用各种认识不认识的文字写着“毁灭”二字。

　　怎么样？够清楚、够明显了吧！魔族也不负所望的开始守护那个按钮，而联军战士本来做出了一副要拼命自毁的动作，谁知几次冲击之后突然间都气喘逃跑了！

　　众多魔族愣了一瞬，待反应过来想要追击的时候发现那些联军战士已经跑远了。能够成为魔族的自然不傻，他们很敏感的觉得这短短的瞬间，他们可能是中计了。不过不要紧，因为这时间真的太短暂了，只要他们再追上去就好。

　　BUT！

　　还没有动身呢，天边突然间不知怎么荡漾过来了一个冷冰冰的女性声音，“警告，侦测到在途的聚变打击！”

　　……

　　魔族与联军的战况孟晓此时已经顾不得再管了，两柄无双剑在半空中划着玄妙的轨迹掠过一个个魔族的脖颈。此时的他就像是一个发出突突突突噪音的割草机，在魔族人群中来来回回不停的冲杀。

　　也不知道这些家伙是得罪了水晶宫主还是受到了往生树的感召，竟然作为往生树的护卫死死的拦在了孟晓的前面。

　　孟晓没有放嘴炮也没有任何的心慈手软，孟晓自问还没有能力忽略二十多年的思想教育，善恶观也没有到达能够舍弃的疯狂程度，然而此时的所谓正邪跟这方世界，或者说所有的世界相比，已经不值一提了。

　　一蓬蓬的鲜血飞溅出来，一张张魔族的脸皮在眼前晃过，孟晓没有数自己干掉了多少人，但他觉得自己的那些小伙伴杀过的人加起来应该也没有此时多吧？嗯，当然不能算自己的老婆！

　　也不知道过了多久，反正当孟晓停下来的时候方圆百米已经堆满了残肢断臂，这些人不是随走随杀的弱者，是最低都有入道三境的高手，然而这些人在孟晓的手下也没有走过三招的。

　　深吸了一口气，还是很不适应那浓郁的血腥气，转头望去，往生树越发显得庞大威武。

　　孟晓再次向前迈出，只是第二步却怎么也迈不出去了，看着往生树里向外浮现的一个个人影，他的脸色越发苦涩了起来，“姓古的果然靠不住啊，他说有多少个天道傀儡来着？嗯，这特么有三位数了吧！”


第九百一十四章 能力越大，责任越大=自坑

　　三位数是什么意思？就是说由三个字符组成的一个数字，有可能只是一百，也有可能是九百九十九。孟晓没有数，也没有必要数了，因为无论是哪个数字自己都会死的很惨。

　　嗯，那么问题来了，自己现在该怎么办呢？若是正常情况下，这个时候应该投降吧，至少会有活命的机会。不过看看这些天道高手一个两个都表情呆滞两眼无神的样子，估计连投降是什么意思都不知道吧！

　　深深的吸了口气，让有些发炸的头皮放松一下，孟晓恢复冷静有些欣喜的发现，这些天道傀儡竟然没有主动攻击过来！

　　孟晓眨眨眼，现在的情况就是一个人面对了不知多少的敌人，而双方莫名其妙的对峙看得人连用力喘口气都感觉别扭。

　　时间在一分一秒的流逝，好吧，孟晓突然间感觉跟一帮傀儡比瞪眼睛一定是自己傻了。所以最先动的还是孟晓。他……抠了抠耳朵。

　　别笑话他怂，不是谁面对一票天道傀儡还有胆子乱动的。不过这种微不足道的运动很显然并没有让那票天道傀儡有任何反应。

　　“难道……这往生树的防御机制不太一样？”

　　孟晓不得不这么想，按照道理当自己杀死了那么多的魔族之后，往生树就是再傻也该知道自己的敌意了。当然，这是建立在往生树拥有自己的思想的前提下。就像是白之妖的蛛母，虽然其只是生产牵魂丝的一个中间环节，可仍旧拥有自己的意识，跟寻常生物类魂宝相似。但若是真的知道自己的敌意，那就早该扑上来开打了，为何会站在那干瞪眼呢？

　　孟晓心中有些想法，记得当初老皇叔曾经说过，本世界的高手曾经想过干掉往生树，但却被往生树的天道傀儡给解决了。那个时候基本可以肯定，往生树是能够消灭对自己有敌意的生物的。但自己眼前的一幕又有些怪异，那么就需要开动脑筋仔细想一想了。

　　自己和之前的那些敌人有什么相同，又有什么不同的地方呢？

　　首先，很久以前的那些人如果看出了往生树的关键，那么他们就必然会想要毁灭它，而自己却不一样，自己想的是……好吧，若是自己的想法成功了，那最后往生树估计也没法独存。虽然不知道往生树能不能够灵性的发现其中的不同，可不管发现没发现都不会出现什么差别对待，那么这一条应该不是关键。

　　孟晓脸色凝重的想了想，抬眼望去，众多天道傀儡中有人族、有妖族甚至还有许多的怪兽，在这些傀儡之中，人族的数量反倒不多，这也许就是老皇叔当初失算的原因吧，他忘记将妖族和灵兽等也有可能成就天道的种族算进去了。

　　不过当初往生树既然没有将这些傀儡全部放出，那就说明在往生树心中，自己的威胁要远远超过以前的那些前辈。既然有这样的判断，那就说明往生树还是有一定自主判断能力的，或者说，他是有意识的。但为何不向自己进攻呢？

　　孟晓的脑筋急速转动，他不想跟往生树就这么一直对峙下去，心里光棍的一面再次冒头了，老子纵横天下这么多年，就算打不过总能逃跑吧，你就是再强也不能追过天地屏障不是！你……唉，距离！

　　像是灵光一闪，孟晓突然间好像明白了，身体向着往生树飘了一段，果然，这一动像是提起了控制所有天道傀儡的丝线一般，他们竟然也紧跟着孟晓一起移动了起来。

　　轰！这一移动那滔天的天道威势狠狠降临在了孟晓的身上，若是换成别人怕是轻易就能够被挤成齑粉，但孟晓如今的实力却绝不是简单的气势就能够有作用的。

　　嗖！孟晓身形如电眨眼间又退了回去，果然，那些天道傀儡的动作跟着停滞了下来。

　　呵呵，有时候事情就是这么简单，距离！就是这么简单的原因，往生树虽然是神器也可能拥有着非凡的智慧，但它终究是一种植物，只要是植物就离不开根茎叶等基本的构成，自己本就是玩植物的，竟然忘记了这么明显的问题。

　　看了看自己此时的位置，魔族生存的岛屿上最明显的就是往生树，但并不是说这岛屿是因为往生树才出现的，相反往生树作为植物必然要依托泥土才能够生存，所以是先有岛屿后有的往生树。那么……

　　孟晓无双剑倒持狠狠插在地上，轰隆隆的巨响过后一大片的泥土崩碎分离出去，海水倒灌涌上断裂的海岸，孟晓瞪大眼睛有些兴奋地笑道：“果然如此！”

　　只见一根根硕大的触须从断裂处伸展出来，那是往生树的根，一堆深扎在泥土之中的根，一堆差一点点就够到自己的根。

　　孟晓微笑眯眼一脸玩味的看了眼往生树，若是往生树像古沉这帮小伙伴一样熟悉孟晓的话，那它就会知道，孟晓要算计他了。

　　“我过来啦，我又出去啦，我又过来啦，我又出去啦！哈哈哈，你打我啊！”

　　迈一步、退一步，孟晓嘚瑟无比贱兮兮的来回在界线上蹦跶，那些天道傀儡因为距离的原因一颤一颤的向前挪动，看起来就像是一帮腐烂不知多久的僵尸正在一起跳霹雳舞。那个画面既视感差点让孟晓笑喷出来。

　　好吧，玩笑开到这里，孟晓心里半点恐惧不见了，估计现在也没有谁期待能有什么绝世大战出现，既然往生树能够控制傀儡的防御范围只有根系所及，那自己只要站在根系之外就操作就是了，至于怎么操作？

　　孟晓提起无双剑将剑刃直接抵在了根系之上，嗡，那滔天的威压再一次出现了，所有天道傀儡速度极快的来到了根系边缘，只可惜，他们能够通过往生树感知到危险在这里，但他们却没有能够找到任何目标，因为如今触及在根系边缘的是两柄冷冰冰的宝剑。

　　孟晓撇了撇嘴，情况跟自己料想的完全一样，这帮死气沉沉的家伙只配在自己面前张牙舞爪，却根本不能触碰到爷的半根毫毛。

　　孟晓深吸了一口气缓缓闭上双眼，一手用剑尖怼在根尖上，一手将剑收回从体内拿出了一件件神器，用灵气悬于半空。

　　古沉的神镜，白之妖的牵魂丝和三生石，归海无心的笔记本电脑，荆棘她老爹蛮王的净世壶，自己老爹的渡厄舟，雪嫣然的代天锁碎片，最后，还有自己的彼岸花！

　　这些神器史无前例的凑在了一起，更代表着这些人对于他的信任，而这份信任不可辜负。

　　孟晓看着众多神器尤其是断成碎片的代天锁突然间呆滞了一下，这里面有他太多的回忆了。也许命该如此，代天锁因他而碎，如今也合该由他作这弥补。

　　神器聚齐，一股玄妙的光芒开始在所有神器间流转，除了已经破碎的代天锁之外，所有神器都在遥相呼应，就像是几个没有任何血缘关系的人在调整的彼此的呼吸，一起吃、一起住甚至一起生一起死！

　　在聚集神器这一点上，神器的反应已经告诉孟晓，老皇叔没有错了。只是老皇叔有一点算错了，这些神器也许能够创立一个小世界，但绝不是用来作为隔绝天地屏障的！

　　天地屏障是本世界与无数异界法则之力的交汇场所，按照道理来说，法则之力不会因为什么世界不同而出现差异，顶多是多多少少的问题而已，那么天地屏障就应该呈现势均力敌的局面，但现在偏偏是本世界占据了上风。

　　而之所以出现这种情况的根本原因，就是因为本世界比异界多出了两个过于高端的法则，生与死！

　　形成这种情况的原因本世界所有人都知道，那就是因为本世界距离六道轮回太近了，而想要一次性解决这个问题使所有世界都安然无恙，那就必须解决生死法则的问题。

　　老皇叔想要建立一个小世界作为天地屏障的缓冲，使得所有法则在其中处于一个平衡状态，先不说这个想法能不能行得通，就算成功了，在孟晓看来也还是会有无尽的麻烦。

　　因为一旦有了缓冲小世界出现，那天地屏障就会消失，所有世界的危机虽然解除了，可本世界的法则依旧比其余世界高端。那么异界神为了变强一定会蜂拥而至，到时候没有天地屏障阻拦，本世界势必变成一个异界神争夺地盘的混乱之地！

　　这种情况孟晓绝不允许！所以说老皇叔的办法是拯救了异界却坑了自己人。

　　不过孟晓还是要感谢老皇叔的，毕竟若是没有老皇叔的提醒，他也想不出自己的办法。

　　孟晓的办法是，同样建立一个小世界，不过这个小世界并非用来作为天地屏障的缓冲，而是用来分离保存本世界多出来的那一部分生死法则！

　　只要没有了那部分生死法则，那么本世界与异界就再没有分别了，天地屏障不攻自破，没有了多出来的法则，本世界与异界的修为极限也就等同了，异界神也没有了来这的理由，简直完美无缺啊！

　　而代天锁毫无疑问就是锁住多出那部分生死法则的关键，如今最重要的代天锁已毁，替代的魂宝必须有相同的作用才行，这一点老皇叔那不是自己的儿歌三百首不行，自己的息壤也不行。

　　到这里一切好像进入了一个死胡同，但……也许没有魂宝能够做到，可孟晓能够做到！他领悟了生死轮回剑道，正是做这件事的最佳选择，孟晓，就是代天锁的最佳替代品！

　　“唉，蓝瘦香菇！”

　　这是孟晓此时的感受，这是自己的责任，逃不开的责任，可一旦作为代天锁的替代品，自己怕是就没有机会再离开这即将新出现的小世界了。这特么是自己给自己建了一个牢笼啊！

　　啪！

　　孟晓正郁闷呢，一声脆响传来，孟晓诧异的循声望去，却见一颗往生树的果实破裂了，在那爆发的黏液之中，缓缓站起了一个健硕的中年人，轻轻抬起的头颅和那迷茫的眼神让孟晓怪叫了一声，“卧槽啊，血神！”


第九百一十五章 猪队友强力助攻

　　成为魔族的前提是有执念，否则真的撑不住那七天的六道轮回吸引。不过话说回来，血神的执念到底是什么？孟晓可没有仔细研究别人心理的想法，以前是没资格，人家毕竟是天道级别的高手，之后都把人干死了就更用不着了。

　　不过孟晓现在看看眼下的局势，他倒是不认为这血神是因为什么执念才转化成魔族的。因为就在血神从往生树果实中出来的瞬间，又是一连串的劈了啪啦的脆响。一个个的果实接连破碎，仅仅几秒钟的时间，存留的所有果实竟然都炸了开来。

　　这就很不正常了，人死之后还有个七天的缓冲期呢，哪有组团成为魔族的道理？孟晓想着再次深深的望了一眼往生树，这就很明显了，再看看那些堵在界线上什么都做不了的傀儡，这分明是往生树的一种防御机制。

　　在根须所覆盖的范围之中使用傀儡进行防御，而在范围之外则利用果实结出的魔族来御敌。不过要是这么说的话，那这往生树应该就有从六道轮回门外抢人的能力啊！

　　孟晓这边正因为往生树的能力而惊讶，另一边刚刚从果实中钻出来的血神却还在懵逼之中，看了看处在巅峰状态的身体再瞧瞧远处正不知道寻思什么的孟晓，一种仇恨突然间侵入内心，双眼通红只想将孟晓狠狠踩在脚底下摩擦！

　　吼！然后，一声巨吼让血神愣了一下，理智重新占领高地了。只见又是一个熟悉的身影冲了出去，魁梧的身材、毫无意义的兽吼，还有那狂乱飞舞的金发，这特么不是狮王吗！

　　孟晓也吓了一跳，这什么情况？按照正常情况来看的话，这个狮王不是应该正跟水晶宫主开片吗？难不成……水晶宫主你老人家暴打小朋友了？

　　这狮王冲过来了，孟晓自然不可能再安然舒适的做自己的事，面对急速打来的重拳只能将无双剑抽回来劈过去。

　　噗！一声沉闷的血肉切割声，狮王的手臂被整个卸了下来，而孟晓也跟着倒退了十几米，不过这个战果倒是可以接受，这波换血不亏啊！

　　啊！“你……”

　　剧烈的疼痛让狮王眼中的血色暂时退去，捂着断臂难以置信的看着孟晓，孟晓见状摊了摊手，“这可不怪我，谁让你用血肉之躯跟我的宝剑瞎撞呢！”

　　狮王盯着孟晓看了半天接着又转身看了看静立不动的血神，就是傻子也能够看明白，自己刚刚绝对是被控制了。

　　孟晓接道：“虽然不是很肯定，但我大概猜测这个往生树能够在一定程度上影响你们的神智。”

　　狮王眉头紧锁指着血神道：“那为何他没有事？”

　　孟晓还没有解答，血神却是冷哼一声，“本座成就天道已经千多年了，跟你这种新人如何能比？上一代狮王因为儿女阋墙而对培养你过于执着了，所以必然造成根基不稳，尤其是这种影响神智的攻击！”

　　血神一脸年轻人不稳重的样子，心里却是松了口气，幸好刚刚是狮王冲了上去那一声大吼唤回了他的理智，否则自己上也得吃这大亏，最重要的是，身为天道高手的骄傲，不允许他被人这么控制。

　　狮王的嘴角抽了抽，环视周围很容易就能够想明白来龙去脉，“这里是……魔族的地方？”

　　孟晓见状有些好笑的点点头，“你没有说错，这里的确就是魔族的地方，你们身后的那个巨大植物就是魔族的根本，它为了对抗我所以将你们复活过来成为魔族。不过话说，你是怎么死的？水晶宫主动的手？”

　　狮王没有搭理他，只是低头盯着断臂面色古怪。孟晓没有闲工夫管他，因为其余的新生魔族也跟着攻击过来了，不过这些魔族因为修为有限再加上神智不清，所以基本上没有一个能够在孟晓剑下走过三招，同时那见谁劈谁的战斗能力也看得血神有些心惊肉跳。

　　血神是老牌的天道强者，只是之前一身的能力都在血神经上，往生树虽然能够复活他，但是不可能恢复他那一兜子一兜子的血魄珠，而没有了血海的支持，更没有阿鼻剑那种大杀器，他根本就没有胆子跟孟晓对抗。

　　孟晓再次开启杀戮模式，一摊摊飞溅的血液让海水都被染红了一大片，只是往生树为了对抗他，那也是拼了命啊！只见一个个巨大的枝杈上又开始结果了，当这些果实成熟后必然会诞生更多的魔族来添乱。

　　孟晓有些不爽，这些家伙威胁倒是不大，可架不住数量多恶心人啊！

　　“喂，大家商量一下怎么样？你们帮我挡下所有的攻击，等我解决了该干的事之后，嗯……”好吧，孟晓突然间发现他没有什么可承诺的了，这就尴尬了啊！

　　不过血神和狮王也没有期待在他这里能够有什么收获，只是也许是往生树之前的心理控制，让他们虽然没有添乱可也没有任何要帮忙的意思。

　　就在这时，又一个果实破碎了，再次站起来的人影和那身后晃动的羽翼让孟晓不由得翻了个白眼，“宫主大人啊，你特么就不能慢着点吗？冲动是魔鬼啊！”

　　……

　　苍穹之海，联军与魔族的大战之地。

　　一颗核弹的轰击其实并没有能够给魔族战士们造成太大的麻烦，当然，乾坤道果之下必杀的属性还是发挥了巨大作用，在那强劲的威力之下，魔族瞬间减员了一大半，这些都是入道三境或者二境的高手，他们活着的时候都是天赋异禀、意志坚韧之人，只是可惜，成为魔族之后因为很难进步又没有魂宝辅助，所以在面对核弹的时候很难防御住。

　　相反联军方面因为早就已经有所准备，所以众多战士三三两两的躲在乾坤道果级别的高手身后，虽然也有些误伤但战局还是一瞬间就扭转了过来。嗯，当然这只是暂时的，重整旗鼓的魔族更加精锐更加疯狂。

　　就在大战又要爆发的时候，两具尸体从天而降，令所有联军将士倒抽了一口冷气！

　　嘶！狮王，翼皇！

　　掉落下来的尸体非常凄惨，狮王一身袍服早已经被鲜血浸染，空荡荡的右臂和左腿无比昭示着战斗有多么激烈。

　　而翼皇的样子也不遑多让，大脑整个向内瘪了下去，而胸口处更是多出来一个血淋淋的大窟窿。

　　毫无疑问，看到这样一幅场景，魔族方面的气势必然会各种高涨，而联军这边就要沉重不少了，纷纷抬头向着天上望去，只可惜四溢的威力早已经搅动风云轰裂空间，他们根本就看不到什么。

　　同一时间，独属于天道高手的战场，青色莲花枯萎绽放连续几个循环，一抹抹闪亮的光晕将佛主的佛光死死抵住。

　　轰！水晶宫主与赤颜的重拳狠狠对撞在一起，以交汇处为中心，狂暴的波纹一个闪烁间就将企图围攻的其余高手震飞了出去。

　　差距就是这么明显，现在大家都不用魂宝，可除了佛主与赤颜之外，其余天道高手竟然连插手都很困难。

　　当然，也有不自量力的，就像之前的狮王与翼皇，毫无疑问妖族的身体自然要远比人族强横，可是就在两个妖王打算利用水晶宫主没有魂宝可用的时候近身短打时，却发现人家一身武力值高的不像话！

　　然后，几个对攻之后，速度最快的翼皇被追上撕了翅膀一拳贯胸，表面上看着最勇猛的狮王被扯下去一条胳膊和一条大腿，接着青莲包裹旋转生生将其凌迟处死了！

　　太快了，一切都太快了，除了赤颜和佛主之外，其余人那真是一刀一个小朋友，半点不含糊啊！

　　战斗打到现在，凡圣教皇和狼王几人已经不敢再上了，所能够做的只是将没有人主使的青色翎羽重新控制住。在他们的想法中，连无魂宝可用的时候都这么强，若是在解放了各种法则之力，那岂不是更加没指望了！

　　赤颜的攻击手段还是很丰富的，拳来脚往间单论招式并没有落入下风，只是水晶宫主的灵气实在太过磅礴，举手投足间都能形成一大片的能量潮汐，即使赤颜变化成真祖之躯可也还是没有任何效果。

　　不过无论是佛主还是赤颜，他们都十分敏感的发现，这水晶宫主似乎斗志不是很高，刚刚之所以下杀手似乎完全是因为那两个家伙太跳了！

　　砰砰砰，又是一次连环对撞，赤颜嘴角抽了抽，小臂有些酸了，这是多久都没有尝试过的滋味了？眼珠转动跟另一边和青莲较劲的佛主交换了一个眼神。

　　“这么打下去必败无疑啊！”

　　“你不会还想着赢吧？”

　　“没想着赢，但这么拖延时间似乎也太明显了！”

　　“要不换凡圣他们上来？”

　　水晶宫主一个白眼翻过去，抬起鞭腿将赤颜扫到一边，那强劲到底气浪在空中形成啪啪啪的气爆，“你们两个混蛋在我面前眉来眼去也是够了！”

　　两人也不尴尬，只是张牙舞爪的吼着，“众志成城！众志成城啊！”

　　凡圣等人不疑有他纷纷冲了上去，而几乎没有过几分钟，孟晓这边刚刚一脚踹在翼皇的脸上，又一个果实爆炸了，教皇满脸懵逼的从黏液中站出来。

　　“靠！一帮猪队友啊！”


第九百一十六章 说好了叱咤风云呢？

　　血神是老牌强者，在成为魔族之后仍旧差一点被往生树控制。狮王根基不比老牌强者，但断臂之痛还是让他恢复了理智。如今新出现的教皇就更加不用担心了，因为论起年纪的话，这货比血神还要老。所以往生树的控制几乎瞬间就被教皇挣脱了，只是孟晓看着其重新恢复了清明的眼神，反而有些担忧。

　　因为神国一战，孟晓虽然没有机会跟教皇交手，但是他对教皇的了解也是相当深了。也许教皇的实力在当世众多天道高手中算不得一流，可是在求生意志这方面，教皇绝对是冠绝当世。所以教皇会死着实让孟晓有些诧异，也许是水晶宫主在有意识的点杀吧，呵呵！

　　“这里就是魔族的地方？”教皇的话跟前面两人都差不多。

　　孟晓随手又刺死了一个果实爆出来的咸鱼，像这种失去了理智的新生魔族真心起不到什么作用。只是这时间却是孟晓等不起的。

　　“小子，你到底想要做什么？为何会孤身一人来到这魔族的领地？你的那些小伙伴和红颜知己呢？”作为早死了许久的血神来说，他能够猜到一些却不敢肯定。

　　“看来你是早就已经计划好了啊，我们在另一边打生打死，而你这边则暗渡陈仓想要一劳永逸。”

　　毕竟是天道高手，狮王几乎瞬间就想明白了前因后果。

　　孟晓闻言也没有怎么不好意思，只是轻笑着再次劈开一个魔族，“你们感觉到了吗？你们的尸体应该都已经沉进海底了吧，有没有问道海水的咸腥味？用心的感觉一下，有没有感觉到尸体周围发生的变化，战况现在如何了！”

　　三人齐齐一怔，身为魔族的特性一瞬间被他们感知到了，他们的尸体已经落到了海底，那种冰凉、那种咸腥让他们陷入了陡然的安静。

　　孟晓又道：“这只是魔族的一种可悲之处，能够时刻感知到原本自己的尸体，而且这种感觉会一直跟随着你们直到你们再次死亡。”

　　狮王眉头紧锁，身为一个陆地妖族他自然很讨厌浸泡在海水中的滋味，“你想说什么？”

　　“我想说这魔族本身就是一种束缚、一种折磨，绝不仅仅是一种死而复生的恩赐。而且你们现在脑海之中是不是都有一种要将我杀死的冲动？这就是往生树对你们的改变，不是因为单纯的针对我，而是说对所有活人都是如此。你们此时能够抵抗这种暗示，可你们觉得能够抵抗多久？未来你们会像个疯子一样，见到活人就杀，哪怕是面对自己的亲人朋友也同样如此。”

　　孟晓的表情那叫一个严肃凝重，他说谎了，这些新生的魔族实在让他厌烦，长此以往下去根本没有时间机会做该做的事，如果能够劝说三人帮助自己，那就完美了。

　　不过显然三人没有那么好骗，尤其是一直警惕的教皇，凡是危险的事他都会三思之后再三思。“可我看水晶宫主的神智似乎非常清醒啊！”

　　孟晓撇撇嘴，“表面看是清醒，但他为了拿自己的河图洛书直接毁了玉虚宫，若是正常人会这么干吗？这就是往生树无数岁月如一日的暗示结果，使得水晶宫主变得麻木冷血，哪怕是自己的徒子徒孙们也绝对没有任何留手。”

　　三人对视了一眼，虽然彼此都有些怀疑，但他们自然理解不来活了不知多少岁月的水晶宫主当时是什么心理活动。如今孟晓给了一个解释，在没有其它解释之前，那也只能暂时相信了。

　　“你说了这么多，想要我们做什么？”血神双眼微眯很是直白的问道。

　　孟晓抬起一脚将一名新生魔族踢飞，“帮我拦住这些捣乱的家伙，只要我将该做的事情做完，未来魔族就不复存在了！”

　　狮王转头看了看那些失去理智的新生魔族，有些不屑道：“就这样？”

　　“等一下，你说会消灭魔族，那是不是说要解决这往生树？如果这样的话，是不是说我们这些魔族也要跟着消失？”教皇突然上前一步喝道。

　　孟晓情不自禁的翻了个白眼，这货果然第一个想的就是活命的问题啊！不过孟晓还不能表现的太过激进，各种苦口婆心道：“你误会了，如果往生树毁掉的话却是会连带着所有的魔族死亡，但是我要做的是利用往生树再创一界，往生树本身并没有死亡，所以魔族并不会因此跟着消失。”

　　“自创一界！”

　　三人齐齐惊叫，这一下子可是让他们都跟着震惊了，他们以为孟晓只是要毁掉往生树，却不知竟然想要成为创世神般的存在。

　　血神偏头看了看浮在孟晓身边的众多神器，皱眉道：“你想要用神器创立小世界？这可不容易啊！凭你对法则的领悟倒是没问题，可你如今还是地道修为，很有可能受不了创立一界的消耗。”

　　“这点你们放心，我早就已经计划完全了，你们只需要帮忙拖延些时间就好。”

　　孟晓说着挽了个剑花胸有成竹道。

　　三人对视一眼颇有些意动，心中对于孟晓那莫名其妙的杀意在不停高涨，再加上本身尸体的冰冷触感令他们很不爽。

　　砰！就在这时，又是一个果实爆碎开来，凡圣迷迷糊糊的从其中站了起来。然后又是一声，翼皇也紧随而至。狮王眉头紧锁，却是急道：“你这边若是开始了，那水晶宫主是不是会有感应？”

　　孟晓一怔，他当然明白狮王的意思，这个情况很明显就是水晶宫主在大开杀戒，狮王是怕水晶宫主杀完人后会来阻止他们。

　　不过孟晓自然不会告诉他们在这事上，他跟水晶宫主都是有默契的。一脸紧急地叫道：“你们快来帮我啊，我们的时间没有多久了，山主和佛主就算再强也不可能拖住多久的！”

　　三人再次对视一眼却是齐齐一动，疯狂炸开的灵气将一大群的新生魔族全都挡了下来，而刚刚恢复理智的翼皇跟凡圣面面相觑，虽然没有弄明白怎么回事，但是看大家焦急的样子，也主动上来帮忙了。

　　孟晓见状却是心头放下了一颗大石头，往生树的自我保护机制不能说错，错只错在他低估了每个人的自主意识。也许天道之下的人会受其蛊惑，但天道高手可没有那么容易控制。

　　孟晓看着几个天道高手在那大杀特杀再次将无双剑抵在根须之上，现在可不是慢慢来的时候了！

　　“我，孟晓！愿再创世界，使万界平衡，使众生平等，使因果报应，使……总之对天地有好处就是了！”

　　一边的五个天道高手瞬间一个踉跄，倒是听说有人发大宏愿会得到天地降下功德，但没有听说过这么扯的大宏愿啊！万界平衡？你凭什么！众生何时平等了？还因果报应，弱肉强食而已！

　　在他们的眼中，孟晓现在的说辞有那么点幼稚的意思，只是任谁都没有想到，这看似幼稚的言论却在下一秒得到了天地的回应！

　　也许这大宏愿本身就是好事，所以电闪雷鸣的异象不太合适，于是下一秒天花乱坠、地涌金莲、异香扑鼻、梵音环绕，总之就是各种各样的超自然现象不要钱的往外洒。

　　与此同时，另一半大战的苍穹之海也跟着发生了变化，翻江倒海的巨浪陡然平静，无数深海巨兽浮出水面仰天嚎叫，祥云缭绕、彩光耀世，遍及世界的每一片角落。

　　水晶宫主一手掐在狼王的脖颈上，本来下一秒要将其扭断的，突然间却是停了下来，叹道：“你的命不错。”说着轻轻放手任其跑出好远，那美丽的双眼中满是惊疑。

　　海面上联军与魔族战士们的战斗也毫无例外的停止了下来，古沉等人相继从潜艇之中钻出，有些紧张的看着满天异象。

　　水晶宫主转头与山主佛主等人对视了一眼，轻轻点头道：“我不愿再受困一界，若是以后有幸再见，再延续这场战斗吧！”

　　山主耸了耸肩，“我还没活够呢，等你真的能够降临到这片世界的时候再说吧！”

　　佛主双手合十，躬身道：“恭送前辈，愿前辈来世得大智慧。”

　　水晶宫主轻笑转身，向着下面无数懵逼的魔族战士喝道：“尔等可愿随我叱咤风云？”

　　“愿！”

　　震天的齐吼令联军一方不自禁的抖了抖，然后下一秒却集体懵逼了。

　　只见水晶宫主仰天长笑，接着河图洛书化作一道道符文开始往身体里钻，越来越多、越来越快最后在一道仿佛太阳般的耀眼光芒照耀下，水晶宫主自爆了！

　　自爆了？自爆了！

　　“卧槽！这家伙也太果断了！”古沉嘴角狂抽，却见一边的青玄麟不知何时降落下来，对着青玄音满脸肃然的命令道：“我走以后，青家由你主持，切忌不可懈怠，青家一定要传承下去！”

　　青玄音大惊，“哥……”

　　然而青玄音的话还没有说完，青玄麟就像是尿急找厕所似的着急忙慌的自爆了。那喷溅的血液直接糊了青玄音满脸，让她的脸色前所未有的难看！

　　此时现场是安静的，无论联军一方还是魔族战士们心里却都是崩溃的，说好了叱咤风云呢？


第九百一十七章 恭喜你们，自爆了！

　　“呃，我们现在是不是该趁着敌人的上层力量崩溃时将他们一网打尽？”

　　这是一个很有战略大局观的联军将士问出的话，同时也是很多人在恢复冷静之后想到的第一件事，只是这个时候没有人敢擅自登高一呼“大家上啊”然后呼压压的就片过去，因为联军这边还有好几个天道高手，另外刚刚青玄麟的自爆也实在让他们有点摸不着头脑。

　　“宫主在上，就让我们下一世再叱咤风云吧！”

　　就在所有人处于懵逼的状态时，一个个异常高亢雄壮的声音从魔族战士阵营中发出，只见一个个魔族战士脸上闪耀着解脱的光辉，灵气开始狂涌，下一秒像是追赶潮流似的疯狂自爆了起来。

　　轰轰轰！一个接一个，魔族战士的数量在极具减少，很快本就在数量上不占优的魔族又减员了一半。而剩下的一半人则面面相觑久久回不过神来。

　　这个情况就很微妙了，很明显这些自爆的人要么是水晶宫主的死忠派，要么就是早就厌倦了魔族状态找准机会就解脱了。至于剩下的这些，应该就是那种惜命的家伙了。

　　“撤退！”黑石没有死，平时对水晶宫主言听计从的他并没有追随而去，作为如今魔族最强者果断下达了命令。

　　而联军方面见那些魔族离开也没有任何的阻拦，士兵们看着古沉等人猛瞧，我们接下来怎么办你们这些起头的倒是拿个主意啊！

　　古沉等人却是朝着刚刚落下的赤颜和佛主等人猛瞧，你们是不是也给个解释啊！这一言不合就自爆，我们完全get不到其中的嗨点啊！

　　赤颜完全无视那些好奇宝宝似的眼神，自顾自的跟佛主和白之妖点了点头，接着开始疯狂的怒吼，一种充满毁灭的气息开始向着四下扩散，那样子可是吓坏了一大票人！

　　“哎呀我槽！你们敢不敢慢点，我们的小心肝承受不起啊！”古沉怪叫一声想要闪远点，谁知道一回头，却发现白之妖和佛主也在满脸青筋的大吼大叫，这是何等的卧槽啊！

　　古沉索性也不躲了，往甲板上一坐倒要看看你们能不能忽悠的我也自爆。青玄麟的死亡让青玄音很伤感，如今看到众人的样子一时间有些摸不着头脑，转头望向老公不是很确定的道：“你不是学霸吗？解释一下啊！”

　　孟千凡白眼一翻，一副我无能我承认的样子叹道：“你还是学霸呢，你来解释一下啊！”

　　“公公婆婆不需担心，珑儿可舍不得孟晓，她才不会自爆呢！”雪嫣然微笑着来到两人身边，神态得体恭敬完全进入了好媳妇人设。

　　“那这是怎么回事？”小鱼闻言靠过来疑惑道：“与孟晓要做的事有关吗？”

　　“还是让她自己来回答你们吧！”雪嫣然微笑再次看向白之妖，却见白之妖首先停下了吼叫，浑身上下像是被冷汗浸透了似的，脸色铁青虚弱无比。

　　雪嫣然见状上前一步将其扶住，白之妖微笑点头接着道：“总算没有太费事，若是再强一点，说不得也要自杀了！”

　　众人表情怪异无比，古沉站起仔细的打量了一番哭笑不得道：“你……怎么变成地道修为了？”

　　雪嫣然扶着白之妖坐下，其半点沮丧不见只是缓了一口气望向众人，“你们说为何我们的世界比其余世界都要强？为什么我们的高手能够成为天道，而异世界则最多只能修炼到地道修为？”

　　众人眨了眨眼，孟千凡道：“因为我们距离六道轮回最近，所以生死法则比异世界都要强大。”

　　白之妖点点头，“没错，但是孟晓现在要做的就是使本世界和异界法则保持平衡，那么势必要抽离本世界的那部分多出的生死法则。可如果没有这部分法则，我们的世界就没有了成就天道高手的条件，那我们的存在就会非常尴尬！”

　　众人一惊，一部分人看向了赤颜和佛主，另一部分则望向了脸色铁青的狼王。

　　只听白之妖又道：“如果孟晓真的创造出了那一片小世界，那么无论是异界还是本世界都容不下天道高手。到时候法则之力疯狂反噬，就像是天地屏障一样会将残余的天道高手生生挤压成齑粉的！”

　　“就没有别的方法吗？能不能不死也不用自降修为？”狼王身形一闪来到了白之妖身边，激动的就要伸手，不过还没有等做什么，身边小鱼等人却陡然靠近过来，一股危险的气息使得她心中一紧，不知为何她突然觉得这些连地道都不是的人好像有伤害她的能力。

　　白之妖却是不在意道：“我知道狼族以实力为尊，若是你自降修为怕是狼王之位不保，只是现在天道高手若不想自降修为只有两个出路。一个是像水晶宫主与青家主一样，以天道修为自爆，之后可以自我选择的进入六道轮回，为下一世搏一个好天赋，这样无论在异界还是本世界都再起不难。”

　　狼王脸色煞白，“那另一个选择呢？”

　　“另一个就是进入小孟创造的小世界，因为小孟会将多出的那一部分生死法则锁在小世界之中，所以小世界里是能够容纳下天道高手的。只是这样一来，天道高手就相当于是被囚禁在了那方小世界之中，再也不能出来了。究竟何去何从，你自己决定吧！”

　　白之妖的脸上满是同情，狼王的脸色却越发难看了，这是要逼死她啊，这根本就没有选择好嘛！无论她怎么选择，未来都没有办法再做狼王了。只是回头看看已经还在大吼大叫疯狂自减修为的赤颜和佛主，不信都不行。

　　终于，在自尊与苟活之间她选择了体面的死亡，深吸了一口气后也痛快的自爆了。

　　众人感慨的叹了口气却见白之妖之前同情的样子瞬间一冷，“哼，算她死的快！”

　　众小伙伴齐齐打了个冷颤，古沉咽了口唾沫道：“你……在骗她？”

　　白之妖很不屑的撇嘴道：“这你可冤枉我了，我才懒得骗她，不过是没有提时间先后的问题罢了。”

　　“怎么说？”

　　“我说的没有错，天道高手的确是只有那么两个选择，只是这其中有一个先后问题。小孟肯定是要先锁定生死法则然后再创立小世界的，那天道高手暴露在没有那部分生死法则的世界中肯定会先一步被天地压死，她若是贪生怕死不可自爆或者自降修为，那就只有死这一种下场，而且还是那种连灵魂都被磨碎的下场，因为天道高手就是灵魂蜕变的过程。”

　　白之妖的话让大家嘴角一抽，古沉舔着脸一副讨好地问道：“她得罪过你？”

　　白之妖娇哼一声道：“谁让当初在尸山血海的时候他们在一边围观打算占便宜来着！”

　　众人一时间不知道该说什么好了，坐山观虎斗是每一个正常人的选择吧，毕竟他们跟孟晓也没有什么交情，这看看热闹就被记恨上了，大姐你还真是记仇啊！

　　白之妖理所当然的样子盘坐在地面调养，这时天边降下一朵两米直径的白云，泼猴从上面一跃而起蹦进小七的怀里，而一条小臂粗的微型恶龙不停在云朵中载伏。好吧，也不知道泼猴怎么劝的，这朵云倒是痛快的自降修为了。

　　这时一声轻咳传来，佛主捂着胸口一脸股市赔了几倍身家似的苦笑，“这种感觉真难受，若非舍不得李香我宁愿自爆！”

　　白之妖与雪嫣然对视轻笑，这种感觉自然痛苦，其实白之妖也可以自爆免得受这份罪，相信以孟晓的本事他还是能够找到白之妖转世的，只是白之妖舍不得离开孟晓。

　　接着众人又将视线放在赤颜身上，实力越强现在自降修为就越难越痛苦，大家看着赤颜那一脸咬牙切齿青筋毕露的样子，心中毫无波澜甚至有点想笑，你丫的风光了大半辈子，吓唬这个恐吓那个的，这回让你爽个够！

　　……

　　“所以，你是说我们必死无疑了？”

　　天地屏障另一边，血神等几个天道高手脸色难看的看着孟晓，眼看着小世界要开始创造，天地也生出感应了，他才告诉血神等人这事对于天道高手的严重性。不过他倒是没有白之妖那么记仇，将其中要紧处都说明白了。

　　孟晓道：“我这也是为了你们好，要知道你们现在已经是魔族了，虽然拥有近乎无限的生命但痛苦也是如影随形。何况我一旦将小世界建立成功，肯定要收回魔族无限生命的能力。到时候你们难道甘愿带着痛苦以地道实力在我的小世界中苟活？”

　　血神等人闻言沉默许久却是一时间拿不定主意，如果说之前知道的话它们还能够反戈帮助往生树，可是现在天地都一片乱嗨了，你再动手岂不是跟天地作对？以后还想不想混了！

　　孟晓看出他们的挣扎，笑道：“其实你们自爆也不失为一个好的选择，要知道你们刚刚可是帮我挡住了不少的新生魔族，等我小世界建立成功，自然会有一小部分功德降临到你们的头上，到时候以你们的灵魂强度再加上这一部分功德，来世你们还不牛上天啊！”

　　这话说的血神等人一愣，仔细一想还真是那么回事啊，几人对视一眼终于齐齐做了决定，遥遥向孟晓躬身一礼，轰轰轰轰！


第九百一十八章 终结与开始

　　天黑了，不是因为太阳落山了，事实上那滚热的晃眼的大火球就挂在天上，只是因为孟晓开始创造小世界了，所以引得本世界的法则开始出现波动变化。

　　不，应该说是所有的世界的法则都跟着出现了波动。这种波动也许是削弱，就像光，即使你知道它就在那却看不见了。也有可能是增强，就像是温度，冬天更冷、夏天更热。

　　这一幕自然会引起本世界与异界生灵的恐慌，本世界倒也罢了，魔族与联军的战斗几乎人尽皆知，从刚刚开始天象就接连不断的发生。本世界的居民都明白，那是天道高手接连死亡引起的现象，从这个局势看，似乎联军方面并不占优势。至于现在的天黑现象就完全闹不明白了。

　　相比本世界，异界的生灵就集体麻爪了，科技侧世界的生灵中会冒出各种各样的专家用无数奇葩的理由强行解释以求达到安稳民众的目的。而高灵力世界则会有各个顶尖高手站出来安抚民心。不过除了那些真正的异界至强者，其余人也根本就闹不明白这种现象到底是因为什么。哪怕是异界至强者也只是感受到了法则之力的变化波动，具体原因仍旧两眼一抹黑。

　　时间就这么缓缓的流逝着，一转眼就已经十几个小时过去了，月亮眼看着都要落下去时古沉等人在军舰上升起了篝火，一锅热气腾腾的浓汤架在上面，“这天黑到底要持续到什么时候啊？将士们有点浮躁啊！”

　　小鱼没好气的用勺子乘起了一大口，“你还真是准备的齐全啊，打仗还带着这些东西。”一口饮尽只觉得心情舒畅了不少，接着道：“大概要等孟晓的小世界创建完成吧，不过一阵子晒不到太阳也没什么要紧的，何况并不是真正的晒不到太阳。光线依旧存在，除了感受不到，其余一点不缺。”

　　古沉撇了撇嘴却也不去安抚将士，反倒着急伸手从汤里捞肉片，只是刚刚伸出的手陡然僵在空中，只见因为气泡而不停翻滚的浓汤突然间变得一片平静。

　　出现变化的不止是浓汤，只要站起环望海面就会发现，如今的海面更像是一面光滑的镜面，彻底失去了海水的流动特性。

　　围着火锅一圈的众多小伙伴见状面面相觑，各种苦笑道：“现在这汤还怎么喝啊！”

　　……

　　孟晓现在也很不爽，倒不是因为往生树，事实上当一切开始的时候，孟晓第一个解决的就是往生树。

　　首先将三生石打入了往生树的根系之中，三生石的力量与往生树份属同源只要孟晓利用灵气稍稍调控就能对往生树进行克制，接着再用牵魂丝将往生树彻底捆绑，然后从笔记本电脑中调出界脉图，让牵魂丝携着往生树按照界脉图的路线编织出了一片大大的疆土。

　　在这过程中，孟晓并没有对界脉图有任何的改变，但当界脉图碰到其余神器时自动出现了一副玄妙的图案。这更加坚定了孟晓的信心。

　　这片疆土刚一生成便有无数海水倒灌，风起云涌间各种元素像是赶集似的向着这里聚集。只是整个场面混乱无比，还没有等孟晓做什么，各种元素法则之力就开始相互攻坚完全无法相处。

　　孟晓眉头紧锁一时间有些别扭，这样的世界肯定不对，手中净世壶紧了紧，福至心灵的将净世之水洒了出去。净世之水并没有像传说中那么一发不可收拾，反而环绕着新生的疆土流了一整圈，将整个疆土都包围了进去。

　　漫天混乱的法则之力在遇到净世之水的时候统统化为虚无，而没有了源源不断的补充，疆土内的法则之力也渐渐平衡宁静下来。只是……

　　这样的疆土似乎并不能够让孟晓满意，因为太过死寂了，没有任何的生机。这样的世界并不是一个完整的世界。

　　孟晓无奈的掏出花盆，这魂宝自进化以来他还没有真正使用过呢，以后怕也是没有机会了，想着挥手一扔，花盆碎裂，其中无尽的息壤开始遍洒整个疆土，而彼岸花的幼苗也随之落地。

　　鲜红的彼岸花像是由血液浸透一般，妖艳的摇曳着。明明需要不知多久的时间才能开花，此时却一朵接一朵的开遍了净世之水所包围的河岸，而彼岸花的落地也为这片疆土带来了崭新的生机。

　　孟晓看着已经变成一片美丽净土的疆域突然间苦笑出来，之后该做什么了，该用自己去弥补那碎裂的代天锁了。

　　呵呵，心里有些惆怅，只是自己惹的锅，就是哭着也得背完啊！

　　渡厄舟金光显化，承载着孟晓渡过净世之水，当孟晓一脚踏上岸边的时候，整片世界终于亮了起来，就像是大海中多了一根定海神针，滔天的波浪瞬间平息。而疆域之中的所有法则之力也像是找到了领头羊，一瞬间开始顺着孟晓的心意开始改变。

　　孟晓目光所及一切都不一样，他看到了苍穹之海上的古沉等人，看到了他们再次架起了一锅鱼汤，看到了在苍穹之海深处静观其变的参海蛇，看到了隐藏在不知名大川中的另两个天道级别灵兽，看到了新灵兽的诞生，看到了无数人类不明真相的祈祷。

　　一道长长的呼吸过后，本世界再次发生变化，以孟晓作为灯塔，六道轮回赋予本世界远超异界的生死法则之力开始转移向着孟晓涌去。

　　轰隆隆！天边传来一片雷啸，这一刻，天地屏障消失了，所有的世界在这一刻法则之力归于平衡。

　　古沉等众多小伙伴微微一怔，抬头望去好似太阳越发明媚了，然后一声惨叫从深海中传来。不过大家并不在意。

　　孟晓收回视线长长喘了口气，抬起脚步慢慢朝着前面走着，一步一步的慢慢前行，不知走了多久，当他停止时，六道轮回出现在了他的眼前。

　　就像之前说的，此时的孟晓就像是一个灯塔，吸引的不止是生死法则，还有六道轮回。

　　闪耀着光泽的天道，厚重踏实的地道，玄妙异常的乾坤道，充满了生命气息的万物道，莫名感动的人间道，还有一片死寂的地狱道！

　　“地狱道不该这般死寂呢！”

　　孟晓轻轻抬手将神镜架在了地上，一束光芒自镜中射出连在地狱道中，一种源自于灵魂的敬畏在此时出现在了万界所有生灵的心中。善人心中突然间多了一丝坦然，如沐春风。恶人心中多了一丝拘谨，如同一柄钢刀悬在了头顶！

　　六道轮回完善了，这个世界顷刻间圆满无缺了。从此以后，万界生灵若入轮回先上渡厄舟过净世之水，再过神镜定今生罪恶，善人往左根据功绩实力在前五道中选择其一，恶人向右进地狱道！

　　嗯，至于地狱道中有什么，呃，孟晓可以慢慢往里加料，这事不急。恍然回头第一批灵魂已经到了，正坐着渡厄舟跨河而来，可不正是水晶宫主和他的死忠派，还有凡圣那帮天道高手。

　　孟晓讪笑，原来已经过了七天啊！

　　当然，这也不急，现在最需要着急的是，给自己和老婆们建一所大大的宫殿！


后记

　　这是一所相当奢侈的宫殿，与所有已知的宫殿不同，这里虽大却只住了很少很少的人，少到双手双脚都能够数的过来。

　　这一天，古沉推开宫殿大门进入其中，首先映入眼帘的便是躺在太阳椅上的孟晓。在他身边的不是两个倾国倾城的老婆，反而是一个穿着泳衣带着大蛤蟆墨镜的小萝莉。

　　“哎呦！这小丫头还没有投胎啊！”古沉撇着嘴很是不屑的将小七拎起来丢到一边，接着旁若无人的躺了上去。

　　张牙舞爪的小七一口咬在古沉身上却发现嘎嘣一声咬了个空。

　　小七愣了愣摇头离开，孟晓摘下脸上的墨镜转头笑道：“已经三百年了吧，你也够能活的。”

　　古沉无奈的耸了耸肩，“渡厄舟只承载灵魂，要想来你这里就必须死一次，我可舍不得宝宝贝贝他们。再说我又不是离了你就活不了，反正早晚有一天要见面，干吗那么着急自杀啊！”

　　孟晓好笑道：“你来了我可以用往生树给你重塑身体的，就像嫣然和珑儿那样。”

　　“还是算了吧，你这里太冷清了，都没有什么人。”古沉满脸鄙视的四周撒么一圈，“她们呢？”

　　孟晓回道：“嫣然去操控渡厄舟了，珑儿在看着神镜。”

　　古沉一脸懵逼，“渡厄舟和神镜还用看着？”

　　孟晓无奈，“总有些疑神疑鬼的灵魂不想上渡厄舟，若是没有嫣然及时将他们捞起来，他们会直接被净世之水泯灭的。还有地狱道现在挺吓人的，所以明明该往右走的总想朝左面跑，珑儿得看着啊！”

　　古沉噗嗤一声笑出来了，“你这是自找的，谁让你什么事都往身上揽，多找些帮手啊！”

　　孟晓很是幽怨的白了他一眼，“你们都不来帮我，我也很绝望啊！”

　　古沉嘻嘻笑道：“金三和小鱼他们可比我要天赋好，现在早都是地道高手了，离死亡的时候还早呢。”

　　“是你自己偷懒吧，我可是知道你小子夜夜欢歌，根本就没有把精力用在修炼上，这子嗣都一堆了吧！再说，你们在外面最多就只能修炼到地道，还是快到我这来吧，领悟生死法则就能达到天道哦！”

　　古沉猛然大笑道：“对，等到天道之后你就可以卸下重任去游山玩水了是吧！你以为他们辣么傻吗？”

　　孟晓没有好气的哼道：“一帮坑货关键时刻没有一个靠得住啊！大家兄弟一场就不能救救急？”

　　“救急没什么，但要说一辈子在这地方呆着，还是算了吧！”古沉摊了摊手，一副爱莫能助的模样。

　　孟晓无奈，“这个道理我是用了一百年才想明白的，我就不该对你们这帮坑货抱有幻想！所以这阵子我都在积极造人，然后培养个继承人让其领悟生死法则，我们就能够出去浪了！”

　　古沉闻言眼睛一亮，“哦？她们两个谁怀上了？我猜猜，是雪嫣然！”

　　孟晓撇撇嘴，“是金绝，这妹纸在我创立世界之后直接自杀了，比嫣然他们还快，这么多年的情意我也实在不好意思辜负，所以喽！”

　　“所以个屁啊，多个妹纸你还挑三拣四？还有按照你的尿性，要怀也该是雪嫣然她们先怀上吧？”

　　孟晓欲哭无泪的控诉道：“你相信吗？连天道高手都敢硬怼的她们竟然害怕生孩子！”

　　古沉愣了一下接着笑的满地打滚，“那你要怎么办？”

　　孟晓恨恨道：“先这样吧，我再努力一下，凭我的能力，我就不信她们怀不上！到时候可由不得她们。”

　　古沉闻言捂嘴憋笑半天，好不容易平息下来道：“其实你可以将那些残留的魔族找来做手下的吧。”

　　孟晓顿了下道：“当初水晶宫主求过情，魔族过的太苦了，所以我放任他们多逍遥了三百年。如今你这一提醒，也是时候将他们找回来了。愿意留下的可以留下，其余的我可以送他们为下一世选个好前程。”

　　古沉感叹道：“你倒是够意思，这三百年他们可是给大家惹了好多麻烦，虽然影响不大，但都挺恶心的。”

　　“放心，给你们惹麻烦那些我会重点照顾一下的。”孟晓一副我了解的样子挥挥手。

　　古沉也不再说抬头又一次打量着周围，“话说我来这有一阵子了，还不知道你这里叫什么名字。”

　　孟晓闻言顿了一下，却是有些尴尬道：“我当初创立世界也不过是应运而为，后来就忙着处理灵魂的事，却是根本没有起名的什么想法。”

　　古沉眉毛一挑贱兮兮的呵呵道：“这简单啊，有神镜、有你、有我，这当然是要叫悬镜司喽！当初我们相遇就是因为镜主的事嘛，做人得有始有终不是？”

　　孟晓嘴角抽了抽，“悬镜司这名字岂不是跟泱泱大国的那个重复了！”

　　“重复怕什么，大不了改几个字嘛！”

　　孟晓挥手打断古沉跃跃欲试的劝说，古沉见状也不强迫，嘿嘿笑着从怀里掏出一张纸条。

　　孟晓一怔接过后脸黑无比，只听古沉笑嘻嘻地说道：“一场兄弟帮个忙，这些是我的要求清单，下辈子我想投胎到一个皇室家族，做一个逍遥王爷，怎么纨绔都没事的那种，嘿嘿！”

　　孟晓双眼凌厉无比，忍无可忍飞起一脚将古沉踢向六道轮回，眼看着古沉晃晃悠悠落进了万物道，哼道：“看你投胎成动物后还怎么纨绔！”

　　古沉张牙舞爪的往万物道里落，远远的一声吼叫传进孟晓耳朵，“就算变成动物老子也浪的起来！”

　　孟晓翻了个白眼转头又往躺椅上仰了过去，“行，那就让你做动物界里的纨绔好了。”

　　小七蹦蹦跳跳的从远处端着一盘葡萄过来，“唉？古沉呢？”

　　“去做种兽了，嗯，小七啊，你说玄镜司这个名字怎么样？”

　　（全书完）
