神豪无极限

作者：偷名


内容简介

　　如何利用怂逼系统走上人生巅峰？在线等，挺急的！

　　还有，我的系统好像要上我……


第1章 壕无人性

　　夜半，华夏，深圳。

　　人烟渐散略显浮华的街道上，一道人影踏着星光去往那灯红酒绿的阑珊处，仿佛灵魂离体，总透着腐朽颓唐。

　　此刻，无尽宇宙虚空中，一抹深紫色的流光蹁跹拂过星辰璀璨，划过暗沉黑洞，掠过地球。

　　突兀一顿，后，时空似乎支离破碎。

　　……

　　离南科大约莫三两里地的一家门匾上闪烁着并不刺目的霓虹，这家名叫星辰醉饮的酒吧里，碎散且微弱的一缕深紫星光一闪即逝。

　　一道虚影很突兀的挤进了这片时空，酒吧二层角落的卡座上，虚影渐渐凝实，这个世界像是突然注入了生机，一下子色彩斑斓鲜活了起来。

　　“……符合宿主条件……”

　　“【壕无人性系统】绑定宿主……”

　　“10%……100%”

　　“绑定成功！”

　　虚影凝实的同时，机械的声音持续响彻在某个‘空间’中。

　　陆安目光迷离的扫向双手，深吸了口气，猛的一把抓起桌上的酒杯，灯光下呈淡黄金色的酒液动荡着，昭示着此刻他起伏不定的心境。

　　白兰地特有的味道刺激着舌尖，陆安尝试着接受眼前发生的一切。

　　“叮铛~”

　　一枚硬币从他的手掌中滑落，陆安嘴中念念有词，神情肃然的向天祈祷着，他相信这种冥冥中存在的‘科学’伟力会告诉他，事情的真假！

　　若是正面，则一切为真，若是反面？

　　那，肯定是喝多了假酒！必须得让酒吧赔钱！

　　硬币安静的躺在桌子上，一个阿拉伯数字“1”刺入陆安的眼睛。

　　科学的伟力想他证明了，这一切，都是真的！

　　他穿越了！

　　前一秒还行走在地球街道上，后一秒就到了另一个平行时空的同样名字的酒吧中。

　　这一切，都是那个已经存在他脑海中的系统告诉他的，也告诉了他很多相关的信息。

　　“宿主你好，我是来自%&*#时空的【壕无人性系统】，游离宇宙中意外来到地球，已绑定你为宿主，目前已填充本位面文明，很高兴为你服务。”

　　简而言之，一款系统意外绑定了陆安，因为原地球时空与系统的冲突，打开了时空通道，系统带着陆安流离到了平行时空。

　　【壕无人性系统】以陆安为宿主，检测到宿主潜意识最深处的目标，已设定系统发展方向——让宿主成为世界上最壕无人性的存在！

　　一块存在于陆安脑中的系统屏幕上，个人面板栏上显示着基本信息。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：1级

　　【经验值】：0/100

　　【人气值】：0

　　【每日额度】：100000/100000

　　【物品栏】：空

　　讲道理，陆安在听完系统的解释后，心中是有些窃喜的，最壕无人性的存在那可是现在的他根本没法触及的层次，如果真能到那一步……哪怕一小步，当下所有的困扰就都不在了！

　　可是，为什么每天有必须要消费的额度？不消费竟然还会有惩罚？

　　陆安轻叹，用意识与系统交流，“系统，你能告诉我，到底你是宿主还是我是宿主？”

　　系统默不作声。

　　桌上的这杯呈金黄色的白兰地是轩尼诗的，一支7500块，桌上有三支，而这仅仅是陆安平常一晚上的消费标准！

　　对于并不缺钱的陆安来说，这点消费额度其实他随手就能花完，但是他非常不喜欢被束缚的感觉，非常非常不喜欢。

　　想要钱，他不会自己去挣吗？

　　那样多有成就感？

　　再不成，他不会子承父业吗？！！

　　然而！

　　陆安想再多都没有用，系统还是那样默不作声，只是在系统屏幕上，列出了两个惩罚以及说明。

　　宿主如果在次日零点之前未消费完每日额度的话，系统会随机惩罚，惩罚一：太监！惩罚二：阳痿！

　　怎么着都是针对不可描述的部位来的！

　　陆安撇了撇嘴，心道，“那系统你倒是给老子试试！”

　　他才不相信系统会这么叼，说让老子太监就太监，说让老子阳痿就阳痿？

　　那一秒，陆安身体不受控制的一哆嗦。

　　一抹冷汗从背心浸出，他，被冻了一下！

　　骨髓都冰了！

　　毫无意外，觉得小命胜过自由的陆安怂了，他无语的看着窗外的夜空，想着以后可能的悲惨日子，想哭！

　　真没见过这样式的，居然逼着人花钱，不花钱还那啥那啥的！

　　陆安撇着嘴嘀咕道。

　　“不就是消费十万块吗！跟没见过钱似的，有必要这么……吓唬人吗。”

　　……

　　陆安瞅了眼手腕上的表，时针指向十一点十五分。

　　在酒吧厮混久了，难免会沾惹上一些特有的习性，陆安打了个响指，“服务生。”

　　一个穿着西服的年轻侍者走了过来，“先生，您有什么吩咐？”

　　星辰醉饮里头的侍者都认识这个近两年来基本上每天晚上都会来星辰醉饮独自买醉的阔气年轻人——每天消费都在一万以上，能不阔气吗！

　　“我想请大家喝杯酒，十万！能上多少酒就上多少酒！”

　　并不是每个来星辰醉饮的人都像陆安这么阔气的，基本上只喝好的轩尼诗，一般的洋酒也就几百块上千一瓶，十万人民币，能买上百瓶洋酒，足够了！

　　侍者听到这话还愣了下，不过立马反应了过来，结账消费，遵从了陆安的意愿，只说了有个先生请大家喝杯酒。

　　“WHAT！不错不错！”

　　“Oh Oh Oh~~~”

　　“酷毙了，土豪666666！”

　　“霸气！土豪要陪睡么？”

　　一层的舞厅中人群肆意扭动着，狂欢的音乐，不断端上来的酒，气氛一刹那就嗨了起来！

　　在侍者有意无意的透露下，安静坐在二楼的陆安成为了一些女人的目标。

　　他拒绝了那些想要跟他聊人生，聊理想的女人，一个人安静的待在角落中，看着他们的狂欢，那一瞬，一种名为孤独的情绪蔓延~

　　“这特么是壕无人性？！就跟花十块钱似的！系统，给你个眼神，自己体会去吧~”

　　陆安嘀咕道。

　　在消费之前他了解过，除了不能转账取现外，系统的额度是万能的，甚至能给到银行卡上！这一点上，倒是深合他意……

　　“叮~”

　　“恭喜宿主完成首日消费额度，发放奖励。”


第2章 首日礼包

　　“奖励1：开启商城兑换！”

　　“奖励2：开启抽奖！”

　　“奖励3：首日礼包！”

　　陆安意识一动跳到了系统屏幕上。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：1级

　　【经验值】：10/100

　　【人气值】：211

　　【每日额度】：0/100000

　　【物品栏】：空。

　　【抽奖】：抽取奖品。

　　【商城】：1级

　　个人面板上多出了抽奖、商城两大分类，与物品栏一样，是单独列出的。

　　系统解释，“商城等级会随宿主等级提升而提升，等级越高，可以购买的东西会越多，人气值是系统唯一的交易货币！比如每次抽奖最低需要一万人气值……”

　　总算【壕无人性系统】有一点勉强当得上壕这个词——每日额度消费完成以后，会等比奖励宿主现金——直接发放到银行卡上，无限制！

　　【壕无人性系统】会不定时随机发布任务，也会不定时触发意外惊喜，同时，经验值与额度比例为1:10000，1万额度兑换1经验值。

　　另外宿主每升一级，系统每天给予的额度会增加十倍！

　　正在这时。

　　叮咚~

　　延迟了几分钟的银行短信通知到了，“您账户2122于3月16日23:32分入账款项，人民币100000.00，余额人民币1613344.68。【招商银行】”

　　陆安没有管短信通知，意识一动跳转到1级商城上，第一个瞬间，连意识都觉得很是眼花缭乱，难以分辨。

　　系统很贴心的给出了分类筛选选项，商城的物品一下就变得有条理得多。

　　尽管商城只有一级，但堪称应有尽有，每个商品价格高低不等。

　　像一辆美国售价24万美金，国内售价480万人民币的法拉利458，在一级商城中就有得兑换。

　　只要24000人气值！

　　是的，两万四千的人气值就可以买一辆法拉利458！

　　陆安愣了愣，意识问道，“系统，你这么叼？”

　　每天有消费额度还有真实的商品，他有些担心了，这会不会招来某些存在的关注？

　　系统当然明白陆安的意思，傲然回答，“宿主请放心，系统给予的任何东西，其来历都绝对不会存在任何问题！”

　　一瞬间，陆离就找到了一条发家致富的绝对捷径，两万四千人气换一辆法拉利，转手就是480万，哦呦呦~这利润……诶，好特么的掉价！

　　这根本就不是壕无人性好的吗！

　　陆安随便搂了几眼商城的商品，除了排在前头比较贵的跑车以外，其它的东西价值都不太高，比如说一个iPhone7plus……

　　好吧，价值太低商城里根本不收录！

　　系统会智能根据商品的实际价值，上下浮动调整商城内商品的价格。

　　陆安简单的逛了一圈后，什么都没买，他也很想买，人气值不够啊！抽奖？就更不用说了，最低一万人气值，才200的他，啥都干不了。

　　系统这个狗，还在那边使劲诱惑，什么奖池中无所不含啦，什么奖池中的东西基本上都是精品啦，什么奖品绝对会比商城中的商品更丰富多彩啦！

　　气得陆安狂怼，“那我要是抽了个氢弹系统你还能让我给扔出去啊？再不行，老子要是抽了个飞船，我就遨游宇宙去啊？”

　　系统怎么会怂，直接就说了，“请勿怀疑系统，只要宿主可以抽到，别说氢弹飞船了，抽个世界，系统也能给宿主拿出来用！”

　　奖品当然可以直接取出到现实世界中使用，不过陆安并没有听到系统最后那句补充的嘀咕，有千万分之一的概率出现抽奖出空！

　　果然很符合系统狗狗狗的特性！

　　陆安理所当然的被诱惑了，“那么系统，你给本宿主解释一下，人气值怎么来的？！”

　　随后，系统简单解释了下。

　　人气值是一个很玄的东西，但是获取的途径却很简单，别人知道并轻微的认可你，就可以获得一点人气值，而且并不是说每个人只能提供一点，可以无穷无尽的提供！

　　陆安一个高材生，分分秒秒就懂了211点人气值的来源，刚才请的那杯酒弄出来的！

　　酒吧里差不多有三四百人，大概是有211个人知道了他，并轻微的认可了他！

　　系统提示道，“宿主，获取人气值的路有千千万，最简便快捷的方式就是依托互联网！”

　　陆安一想觉得也对，21世纪是信息时代，基本上就是穷山僻壤的地方也覆盖了网络信号。

　　网民？华夏基本上人人都是网民！

　　……

　　酒吧角落卡座。

　　陆安深深的呼了一口气，沧海桑田莫过于此，尽管他已经接受了系统的存在，也接受了穿越的事实，但他依然有些愣神。

　　拿起桌上的酒杯，一口喝掉杯中的白兰地，舌尖刺激的味道和喉管中的辛辣，让他的思绪在这一刻，突兀的清晰！

　　陆安看了看时间，已经快十二点了，这个时间点，南科大已经关门了，他也就不打算回去了。

　　既然已经拥有了系统，那么，一些过去的遗憾，也应该可以强硬的填补了！

　　当优秀，则优秀到无以复加！

　　……陆安拆开了首日礼包。

　　“叮~”

　　“恭喜宿主获得【霉运附身符】！”

　　【霉运附身符】：一次性道具，可附身于他人，霉运帮你照顾他！

　　【霉运附身符】已收入物品栏。

　　连续三条提示，让陆安一愣，然后嘴角牵起一抹坏笑，系统虽然狗吧，但还是挺懂他的！

　　次日清晨。

　　陆安拖着疲惫的身子回到南科大，没忘在路上给唐影带一份早餐。

　　南科大双人宿舍中，一个已经起床穿上了衬衫的温和年轻人，伸手接过陆安带回来的早餐。

　　温和的道，“醒酒茶在桌上，去洗漱吧。”

　　从大一到大三唐影一直跟陆安一个宿舍，俩人的关系自不用说。

　　陆离哼唧了两声，耷拉上拖鞋，一摇一晃的走去了洗手间。

　　从镜子中能够看到一张清秀的脸，有些毛躁邋遢的胡须冒了个尖儿，因为熬夜有些浮肿的眼袋。

　　一捧清水，数次浇过这张脸，斑驳的水滴中映射着千重影，如同那年那日，斑驳的分离。

　　平行时空里，陆安的那个她，还在一河之隔的香港念大学……


第3章 门外，门内

　　周五，上午有一堂正课，大学英语，陆安没什么兴趣听。

　　已经有两年多没有学习，考试基本上都是靠抄或者挂科，指望他听得懂大学英语？那还是指望他上天吧！

　　唐影先陆安一步去了教室，上厕所耽误了几分钟的陆安，晚了一步，刚好点名。

　　在门外看着唐影坐在教室最后面的陆安，打算偷摸潜进去答个到。

　　唐影同样超级讨厌英语，已经讨厌到不需要学习了，所以也是来凑个数，凑个平时学分。

　　……

　　陆安晃了晃因长期缺乏睡眠有些昏沉的脑袋，感觉到身体上渐渐的轻松感，他给了系统6个6！

　　系统第一次绑定他，还是稍微给了个额外的小福利，让他被酒精浸泡过的身体潜藏着的各种毛病随着排泄消失一空，至少不比常人差。

　　他这会正悄摸的从后门走进教室，无意间看了腕上的手表，爱彼的，表盘是漂亮的烟熏蓝，表带是也蓝色的，她送的，一直瞒着他攒了大概有好些年的零花钱。

　　心中叹了口气，他需要了解这个世界与之前的不同，以最好的方式利用系统带来的绝大便利，至少，不能再出现无法把控重要事情的场景。

　　比如，那年那日的分离。

　　正要抬头看讲台的讲师，却看到了齐刷刷盯过来的眼神……

　　呃~上课迟到刚好碰上点名，溜进教室被发现了怎么办？在线等，急！

　　……戴着金丝边眼镜，一脸儒雅相的文博看着后排那个鬼鬼祟祟学生，火气伴随着一段记忆突然就冒了出来，“后门那个鬼鬼祟祟男生，你站起来，告诉大家，你在干什么？！”

　　陆安并不怎么熟悉任何一个授课讲师，但文博认识陆安，对于这个只要上课就睡觉的学生，基本上只要是大三计算机系的讲师都认识。

　　因为某些不为外人知的原因，尽管陆安不学无术但依旧安安稳稳的上着大学。

　　文博气愤的原因并不是因为他是一个优秀的教师，相反，他是个喜欢钻窟窿打洞的教师。

　　并且，还是一个品德并不怎么的教师。

　　大学，是一个很奇怪的地方，有很多千奇百怪的事情发生，陆安不学无术是不假，良好的家教让他品行很端正。

　　而，文博这个名字很书生意气看上去很儒雅的讲师，却在某一次考试过后，威胁了一位女生。

　　刚好被陆安碰上了，嗯~陆安也挂了大学英语！

　　在门外听到文博对一个女学生无耻的威胁，尚存二两正义的陆安直接踹开了门，看到那个已经躲到角落的女学生以及没有半点为人师表的文博！

　　事情并未闹大，因为陆安的冲动，因为其它各种各样的原因，并没有什么证据表明文博道德败坏——那个女生怕丢人，没有站出来，而是在陆安踹开门后，跑了！

　　陆安并不认识这个连萍水相逢都算不上的女生，只不过，这件事却影响到了文博的副教授评选。

　　直到现在，过去了足足一年之久，文博依旧只是个讲师！

　　陆安直起身来，平静的实事求是的回答，“迟到了。”

　　在看到文博的那张怒气冲冲的脸起，陆安就想起了这段往事。

　　文博看着平静的陆安，火气蹭蹭的涨，“迟到了不会喊报告吗？从前面进来喊报告！”

　　陆安没有多做解释，错了就是错了，的确应该从前门进去的，图省事撞了枪口，老老实实的转身走到前门，喊了声报告。

　　文博镜片后的小眼睛随意的倪了眼陆安，淡淡的道。

　　“都迟到了，就别来了！”

　　说完后，也没搭理站在那走不是留不是的陆安，自顾自的继续授课。

　　陆安随意的瞧了眼文博，转身离开了教学楼。

　　文博看着陆安平静的离开，总觉得有些不对劲，这完全不像当年那个冲动的年轻人，他原以为陆安会正面硬杠他，那么他就完全可以在合理合法的范围内，行使他讲师的权利，让陆安更难过一点，比如记一次大过？

　　有一句不合时宜的话，永远不要相信一个道德败坏的人伪善的心！

　　……

　　陆安直接回了宿舍，上午就只有这么一节课，乱七八糟的念头还没理顺，就被文博打断了。

　　陆安琢磨着下午叫上唐影出去散散心，回不回学校都无所谓。

　　他不喜欢看书，不喜欢宅，现在也不喜欢泡吧，最近也没什么特别好玩的游戏，更没有特别紧要的事，只剩下散心了。

　　……没多会，唐影也回了宿舍。

　　陆安嚯了一嗓子，“影子，你可真是我兄弟。”

　　唐影哈哈大笑，“我可不是为了你逃得课，你都不知道，你走后，那个文博就抽风了！”

　　对于文博，唐影也是没什么好感的，对于道德败坏的人，两人的态度是一样的，活着有点浪费粮食！

　　陆安连忙露出一副疑惑的神情，“快说说，文博怎么了？”

　　陆安也很好奇，霉运附身符到底功效如何？

　　在唐影的讲述中，陆安大概清楚了他走后，发生在文博身上的倒霉事。

　　还记得陆安临走前看文博的那一眼吗？

　　没错，就是那个时候，【霉运附身符】被陆安想了起来，顺手直接作用到了文博身上。

　　系统对【霉运附身符】的形容有一句话很有意思，霉运帮你照顾他！

　　文博先是花了一点时间来教训已经走了的陆安，各种成语张口既来，真难为他一个英语讲师！

　　说到兴头上的时候，手舞足蹈的一脚踩空！

　　啪叽，摔了个狗啃屎，鼻梁上那副金丝边眼镜摔碎了，得亏命好，没有碎片扎进眼睛里。

　　但文博是高度近视，离了眼镜以后，别说人畜不分，连全世界都不分了！

　　起身刚走没两步，啪叽一下又摔了，这回，门牙都给摔没了~

　　一嘴血。

　　学生们实在是忍不住，哄堂大笑。

　　气急且瞎了的文博怒吼一声，随手想抓个东西，发出点声响来震慑一下课堂。

　　却无意碰倒了自己的茶杯，一杯水全洒了，根本没等文博反应过来，就被水流到讲台插座上引起的电流给电懵逼了！

　　好歹是个命大的孩子，电源保护装置起效了，直接断了电，这回总该没事了吧。

　　然后不知道文博是怎么想的，在几乎瞎了，门牙磕掉了，被电懵逼的场景下，还要摆讲师的姿态！

　　没注意脚下一滑，又摔了一跤，把头给磕破了，老腰也闪了，不得已之下，同学们准备合力将文博送往校医务室简单处理伤口。

　　这回，霉运附身符的真正功效发挥了出来，在刚出教室门的当口，文博动了一下，然后哐当一声，撞到了小弟弟。

　　一声响彻半座教学楼的尖锐嘶吼过后，文博直接被送往了医院……


第4章 隔河望

　　事情当然远不止此！

　　南科大附近不远处刚好有个西丽医院，救护车来得相当快。

　　在救护车将文博接往的医院的路上，不知道是不是霉运附身符功效太大，还是文博突然疯了，他想换个身位，不小心遇上了颠簸，然后抓到了护士小姐的凶……

　　护士小姐本能的认为这个伤了命根的男人就不是什么正经人，哪怕是学校接出来的，本能的反应就是防狼招数，曲膝一顶……

　　痛上加痛！

　　文博昏死了过去！

　　文博的家人当然选择闹大，但很遗憾，一切皆有视频佐证，加上人证，最后文博家人很怂的选择了认栽。

　　——因为，人家护士想告他性骚扰，这个罪名落实的话，文博这一辈子大概都毁了！

　　据小道消息称，医院给出的诊断结果是，文博脑壳伤口发炎，口腔发炎，腰椎突出，以及不能人道了！

　　不能~人道了~人道~了！！！

　　陆安和唐影听到这个消息的时候，已经是第二天了。

　　两人对视一眼，异口同声的吐出一个字，“该！救护车上还有心思调戏护士！”

　　文博这种人渣，就活该不能人道！反正不能真出人命，这样的下场，真真是极好极好的！

　　……

　　下午，在陆安的撺掇下，两人一块去了深圳的海湾公园，红树林。

　　唐影倒不像陆安这般这两年全然不讲究喝酒以外的事，去年年底抽空随便买了辆代步车，国产的传祺GS8，SUV，并不贵，二十万出头。

　　所以，今儿个两人倒不至于倒腾在路上。

　　红树林公园的海边绿道特别长，可以直接走过深圳湾体育场等地，更重要的是，能够看到一河之隔的香港。

　　在最佳的位置上，陆安看着对岸的香港，呐呐无言。

　　陆安目光有些空洞，萧索的说道，“影子，我又‘看’到她了。”

　　优渥的家境，让陆安从小到大什么都不缺，有着良好家教的他，也没有任何不良的嗜好。

　　直到那个她去了一河之隔的香港念大学后，他就变得有些萎靡，经常性的泡吧与酒为伴。

　　而这个能够隔着一条河看到香港的地方，陆安这两年一次也没有来过，这是第一次，在时空变换间，他依然忘不了她，而且，他清晰的明白，时空变换的真的只是时空，人，没变！

　　……

　　感情这种事情，唐影是真的不知道怎么多说，他能做的，也只是劝陆安对自己的身体好点。

　　“其实她也不是不再回来，你又何必自己跟自己置气呢？”

　　顿了顿，唐影苦口婆心的接着说道，“安子，两年来你除了泡吧就是酗酒，哪怕不为自己，也该为家人和关心你的人想一想未来。”

　　唐影曾经也说过类似的话，但，沉浸在自己情绪中的陆安很少能听得进去，过于优渥的成长环境，让陆安竟连这一小丁点的挫折都没能扛过去，选择了一条现在看来极其没出息的路！

　　陆安长长的吐了一口气，语气更显萧索。

　　“你说的对，其实我只是在跟自己较劲，她，也有她的压力，逃避解决不了问题……”

　　昨晚上和今上午，陆安想了很多很多，不管是因为有了系统，还是为了家人为了关心自己的人，自己都应该振作起来！

　　至少，有系统这个bug在，他要变得更加优秀只是时间的问题！

　　至少，生活不会再这么无趣！

　　系统果断插话：“那当然！”

　　陆安：“呸！1级系统只是个鸡肋！”

　　系统：……

　　……唐影安静的听着陆安说完，大抵是明白了陆安今天会来红树林的原因，来望一眼对岸吧。

　　看着陆安平静的神情，唐影咽下了到嘴边的话，他曾经不止一次提过让陆安先退一步，去香港看看她。

　　可是陆安跟自己较劲，不肯退让，所以他不去，她没回。

　　这份感情终究是陆安自己的，而不是他唐影的，干涉不了太多。

　　……

　　2014年，下半年，入学，新开始。

　　2015年，上半年，分离。

　　2017年，大三下学期。

　　2015年上半年以后的日子，陆安自己记起来也很模糊，大抵上不是酒就是消沉，或是故作热闹。

　　孤独着自己的孤独。

　　从红树林回来后，陆安很明显的放下了一些事情，让很了解陆安的唐影心下一松。

　　看来，陆安终于要走出这两年了。

　　……

　　晚上。

　　南科大宿舍中。

　　唐影和陆安各自忙着自己的事。

　　陆安把玩着手机——小米NOTE2，这个世界依然坚挺的国产手机！

　　因为第一部手机是小米的缘故，陆安一直没换过品牌——小米的内置功能很强，一键换机，应用无缝迁移。

　　划拉了几下屏幕，陆安看了眼时间，十点零十五分。

　　无意间看见藏在手机一个文件夹中的软件——YY直播。

　　陆安心里嘀咕了一嘴，‘难不成学那些土豪们去直播平台刷礼物，顺便拉一波人气？’

　　倒也不是不可以。

　　陆安这么想着，插上耳机点开了YY直播……

　　陆安的选择其实还真没什么毛病，直播行业在华夏很火爆，有超过四亿以上的用户使用过不同的直播平台。

　　换句话说，如果陆安在直播行业里神豪到足够出名的话，能够收割到四亿的人气值！

　　光是想想，陆安心里就美滋滋的！

　　玩直播怎么了，老司机都玩直播的好伐？

　　更何况，有利可图！

　　……陆安想清楚这一切后，美滋滋的点开了YY直播首页上推荐的一个直播间，连人都没看清，他就动手了！

　　他就开始了土豪的挥金如土！

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X1。

　　【土豪安】连送【豪华邮轮】X2。

　　【土豪安】连送【豪华邮轮】X3，……，X10。

　　没错，陆安给自己弄了个ID，土豪安，完全不要特么的碧莲！

　　大概花了三秒钟，自诩老司机的陆安弄清楚了YY直播上最贵的礼物是豪华邮轮，一艘1314Y币，也就是1314人民币。

　　再0.0000001秒，在陆安的吆喝声下，系统把今天的10万额度全充值到了YY直播平台。

　　再五秒钟，陆安刷完了十个礼物，顺嘴嘀咕，“一点都不人性，送礼物居然只能一个一个的送！”


第5章 风小筝

　　直到这时，陆安才听到耳机中传来的动听女声。

　　也是这时，他才看到这个被他刷了十个邮轮的幸运女主播的脸，很漂亮，也很清纯。

　　YY歌舞类人气极高的女主播——风小筝。

　　风小筝一脸懵逼的看着屏幕上滚动了十次的邮轮特效，下意识的脱口而出，“土豪，你要666吗？”

　　紧着有些不好意思的说，“谢谢土豪安的10个邮轮，要点歌吗？”

　　俗话说，水土不服，只服弹幕！

　　“握草，头一回见如此厚颜无耻的土豪，居然ID就叫土豪安！”

　　“我特么的就知道666666了！”

　　“特么土豪一下刷了我两月工资！”

　　“两月工资？握草，楼上也是隐藏的豪，这跟我这，那可得是小半年工资。”

　　手机前的陆安想了想，要听什么歌呢？有了！

　　“随便唱吧！”

　　如果后面再跟个捂嘴笑的表情，那就完美了！

　　风小筝迅速的眨了几下眼睛，语气中不无无奈的道，“好吧，土豪安你6，那我给大家唱一首《小幸运》。”

　　陆安二话没说，手点到了手机屏幕上，连续的戳了几下。

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X1。

　　【土豪安】连送【豪华邮轮】X2，X3，……，X10。

　　土豪嘛，就是要这么任性的！

　　唱完歌再刷，那完全不是壕无人性的风格！

　　风小筝只能无语的看着屏幕上仿佛没完没了的特效，道，“不管了，让我唱完这首歌的。”

　　当最后一个音符停歇的那一刻，陆安的手指头又动了，他尝到了甜头，脑中系统屏幕个人面板的人气值正在疯涨！

　　345……1231……2212……

　　于是——

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X1。

　　【土豪安】连送【豪华邮轮】X2，X3，……，X10。

　　就得这么任性！

　　风小筝抿着嘴笑了，“土豪安你太6了，你不会不让我下播吧？我十点半下播的~”

　　风小筝的这一句话，弹幕表示不服！

　　“呦呦呦，咱们小筝姑娘这是干嘛？土豪都不要了？”

　　“就是就是，姑娘你这么有节操是认真的吗？”

　　“6666666！你们难道不知道姑娘不畏土豪的吗？”

　　“大家好，我是最有节操筝！”

　　“哈哈哈哈，顶一下楼上，反正不会怀孕！”

　　“加顶+10086！”

　　风小筝的直播间观众都是比较文明的，大多都是善意的玩笑，不是有这么一句话经常在风小筝的直播间刷屏吗。

　　来YY，只为风小筝！

　　风小筝直播间的气氛高涨，在线人数也从原本的三万多涨到了四万多，陆安跟着占了便宜。

　　陆安可是有节操的人，他当然选择离开。

　　“姑娘，下播吧。”

　　陆安发完弹幕后，手指也没从手机屏幕上收回来，连续戳了几下，手累就停了下来。

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X1。

　　【土豪安】连送【豪华邮轮】X2，X3，……，X10。

　　陆安这十个邮轮一刷，特效霸屏，一直在的和刚来的观众，一块炸窝了！

　　陆安极其不要脸的在这最后的时刻，收割了一波新的人气值！

　　风筝一脸懵逼，十脸懵逼，实力懵逼，“土豪安，我服了，我已经预感到了今晚的悲惨生活，我还能活着下播不？”

　　“管理，给土豪安卡个黄马甲。”

　　然而，陆安早就走人了……

　　风小筝看到管理发过来的消息后，只好跟观众唠几句，然后下播，“记得点关注哦，我下播啦，明晚见~”

　　说完这话后，风小筝带着一丢丢懵逼和些许茫然，关了直播！

　　……

　　陆安离开风筝的直播间后，顺道看了眼余额，还剩47440个Y币。

　　“嚯~看来还能捞一波人气，每日额度还是有点小用的嘛~”

　　陆安再次在YY直播主页推荐上随手点了个直播间进去。

　　陆安发四，他绝对是随手点进去的，绝对不是因为看到直播封面很熟悉，想起了曾经看直播时的那个大胸羽！

　　Mc七羽。

　　YY江湖人称的第一大胸羽！

　　笑起来会露出虎牙，高音极度狂躁的性感女主播！

　　有时候吧，这事情就讲个缘分，YY直播推荐上刚好有七羽，刚好陆安也对这胸~咳，对这张脸有些熟悉。

　　于是，陆安没什么犹豫，随手点了下，就进了七羽的直播间。

　　陆安的到来非常低调，不像开通了贵族的观众，进直播间都会拉出横幅，他进入直播间首先看到的是评论区一些个比较污的弹幕。

　　“妖妖宁，我要举报七羽涉黄。”

　　“好怕你的小虎牙咬伤我。”

　　“666666。”

　　“老司机开车了……”

　　大概是七羽的球迷比较多的缘故，大概是七羽本身玩得比较开的缘故，直播间开个小车，那都是小事。

　　尔后，陆安才听到七羽的声音，她正在看着弹幕，随意唠着嗑。

　　“你们这话就不对了，纯洁的我怎么会涉黄，虎牙这个话题咱能不能别聊了，太污。”

　　陆安看着弹幕，心道，‘难怪很多人说，看直播其实弹幕比直播精彩！’

　　陆安心中大吼一声，“人气，我来了！”

　　下一刻！

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X1。

　　【土豪安】连送【豪华邮轮】X2，X3，……，X10。

　　七羽倒没有很夸张啦，毕竟她也是见过世面的人对吧，“土豪安，么么哒！人家要给你暖床！”

　　陆安差点没喷出来，这当然是开玩笑的。

　　这车让七羽开的，特么的简直都找不到方向盘！

　　陆安表示这赤果果的挑逗，他有些扛不住，随手发了个弹幕。

　　“胸大拒绝！”

　　看见直播间在线人数正在往上涨，陆安忙不迭的开始收割人气——刷邮轮。

　　七羽看着一会一个的特效，随口就是一句，“土豪安霸气，今晚我就给你暖床了！”

　　边说话，边故作舔了下嘴唇，胸跟着起伏不定。

　　“戒撸的路上总是充满坎坷。”

　　“扎铁了，老胸……”

　　“胸：我特么招谁惹谁了，老被人惦记。”

　　“七羽：我最胸！”

　　【土豪安】送【棒棒糖】X46。

　　【土豪安】送【棒棒糖】X1314。

　　陆安可是南科大的高材生，随便用下计算器就算出来十万Y币该怎么样刷完，于是随手送了两波小礼物……

　　——

　　直说吧，收藏是什么？


第6章 随机翻倍

　　“呦呦呦，原来土豪也会刷0.1Y币的礼物？”

　　“楼上你这话说的，土豪也有吃土的那一天！”

　　“哈哈哈哈，楼上真相了。”

　　“谁都不服，就服你们这帮刷弹幕的。”

　　“等土豪中五百万，刷礼物吓死你们这帮屌丝！”

　　“楼上，就服你，一天到晚说真话。”

　　“厉害了，我的弹幕君！”

　　陆安当然看到弹幕了，他才懒得搭理这帮羡慕嫉妒恨的喷子呢！

　　他只是习惯性的动了动手指！

　　真的！

　　他发四！

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X1。

　　【土豪安】连送【豪华邮轮】X2，X3，……，X16。

　　余额：0Y币。

　　陆安微微一笑，发了个弹幕。

　　“晚安。”

　　无声无息的退出了YY，逼也装完了，额度也消费完了，时间也不早了，该休息了。

　　陆安根本没管那帮喷子的脸到底有多疼，他悄悄地走，不带走一片云彩，只带着一堆人气值嘚瑟的跑了！

　　……

　　周六一大早。

　　陆安洗漱完后，意识就跑到了【壕无人性系统】上去，他看了看个人面板，清点昨晚的收获。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：1级

　　【经验值】：20/100

　　【人气值】：46282

　　【每日额度】：100000/100000

　　【物品栏】：空

　　【抽奖】：抽取奖品。

　　【商城】：1级

　　额度在零点的时候，系统自动给补满了，昨晚居然收割了四万多人气值，两辆法拉利458到手！

　　陆安大概算了算，风小筝的在线人数有四万多，后来七羽的直播间在线人数也有三万出头，也就是说依然有很多人没贡献人气值！

　　不过不要紧！

　　这钱花得值！

　　赶明儿还能继续收割！

　　……不过1级系统的每日额度确实比较鸡肋，在没系统之前，陆安的银行卡上可是有150多万的余额的！

　　这只是他的零花钱+生活费~所以~他和他家里根本都不需要这每天的十万块！

　　所以，他才觉得不缺钱！

　　陆安仔细想了想，有人气值了，得抽奖！

　　“系统，我要抽奖！”陆安吆喝道。

　　紧着，脑海中传出系统的声音，“好。”

　　陆安一愣，这打开的方式不太对啊？说好的服务型系统呢？不是应该先跟我确认一下的吗？

　　当瞬。

　　系统屏幕上出现一个抽奖窗口，上头空荡荡的只有一个按钮——【开始抽奖】。

　　这页面特简单，根本不需要系统再解释，意识小人伸出手，在屏幕上点了下【开始抽奖】。

　　系统抽奖窗口上出现了连神经元都难以捕捉的交叉变化物品，这些物品便是每次抽奖的奖池物品，极其庞杂！

　　抽奖窗口哗啦啦啦极速跳转，但，哪怕是陆安紧盯着，也不觉得头眩眼晕。

　　“恭喜宿主获得【幸运】。”

　　“恭喜宿主获得【随机翻倍卡】一张。”

　　“恭喜宿主获得【身体素质改善】药水一瓶。”

　　“恭喜宿主获得【大师级太极】。”

　　陆安意识一转，看到了物品栏中四样物品的介绍，【幸运】，一次性道具，使用后宿主在二十四小时之内会被幸运眷顾！价值未知！

　　【随机翻倍卡】，一次性道具，使用后宿主的消费额度额外随机翻倍数字，有效期48小时，（备注：翻倍卡所获得的额度消费无经验值）价值未知！

　　【身体素质改善】，使用后小幅度在既有规则内改善宿主的某些基因，但绝对不会超出正常人类的范畴！价值3万人气值，小赚！

　　系统大抵是猜到陆安此刻那异想天开的思绪了，多加了一行解释。

　　陆安碎嘴，“啊呀呀，系统你叼，我想啥你都知道！”

　　【大师级太极】，直接将宿主对太极的领悟提升至大师级，价值30万人气值！大赚！

　　抽完四次奖后，声望值已经不够下一次抽奖了，但这次的收获超乎想象！

　　抽奖果然嗨！

　　陆安内心暗赞了声，手上出现了一瓶比正常的水还透明的药水，甚至其他人都看不到。

　　对于变强，任何人都不会拒绝！

　　陆安连想都没想，直接倒进了嘴里，砸吧了下嘴巴，什么感觉都没有~没有~

　　半个多小时后，陆安从卫生间出来，浑身轻松，像是脱了一层枷锁，系统出品，果然精品！

　　陆安索性将【大师级太极】也从物品栏中拿出，直接一口‘吃’了，足足十秒钟后，才从那种特殊的状态中脱离，他，已经脱胎换骨了！

　　把注意力放在了物品栏中仅剩的两样物品之一，是用了呢，还是用了呢，还是用了！

　　意识小人一动，脑海中系统即刻提示，“随机翻倍卡已使用。”

　　随机翻倍卡化作一道光芒消失，系统屏幕上出现一串随机滚动的数字，10、50、200……

　　数字一定，系统提示音响起。

　　“恭喜宿主，随机翻倍200倍！”

　　“额度刷新，有效时间48小时！”

　　陆安一愣，我特么，两千万啊！他还真没有一次性有过这么多可以消费的钱！

　　【每日额度】：100000/100000

　　【附加额度】：20000000/20000000（有效时间：48小时！）

　　“已触发随机任务，请宿主完成。”

　　【任务条件】：48小时之内消费完附加额度。

　　【任务奖励】：50经验值。

　　【任务惩罚】：扣除100经验值，不足以宿主所属金钱反向抵扣。

　　陆安确认了这额度除了不可以变现外可以进行正常消费后，他嚯了一嗓子，“系统，你这是送人头！”

　　系统压低嗓子，弱弱的道：“我只是不想被土豪宿主一直贬低！”

　　陆安很不屑的回答：“系统你本来就是个鸡肋，一天十万也就是我个喝酒的钱！”

　　早饭后，陆安叫上唐影，一块出去浪去。

　　陆安和唐影虽然在学校很低调，也没有相互深入了解过对方的家庭背景，但都知道对方家里不差钱。

　　从两人手上的表就可以知道，陆安的表很贵，大概是两三百万，但是看上去很低调，除了有些漂亮的烟熏蓝以外，表盘上没有复杂的功能。

　　唐影的表看上去也很低调，百达翡丽的不常见复杂功能款，陆安知道是不流通的款，大概也是两三百万吧，不过是美金。


第7章 荷兰世爵

　　宝安。

　　一家占地极为广阔的综合4S店门口，两个穿着普通的年轻人停好车后有说有笑的走了进去。

　　这间综合4S店中有不少高档品牌的车，宝马，奔驰啥的，陆安和唐影随意的看着。

　　宝马是占地最显眼的展区，里面有i8什么的，从宝马展区出来后，陆安摇着头随口说了句，“宝马档次稍微有点低了。”

　　没有刻意压低声音，一旁的导购小姐听到后有点愣。

　　不是说这年头开宝马最好把妹吗？哪里档次低了？

　　怕不是买不起，所以特地这么说装逼的吧？

　　不过她脸上倒没有露出什么表情，只是也从头到尾都没招呼过陆安两，心中嘀咕着，“来过过眼瘾就得了，还装逼！”

　　……

　　走出宝马的展区，隔老远陆安就看到了一熟悉的面孔，‘咦，那不是柳啱吗？怎么会在这里当导购销售？莫非……’

　　陆安直到现在都没来得及了解这个平行时空到底有哪些不同，不过他知道，第一个不同出现了……

　　“呦，那谁谁，你们也在这呢，买车？”

　　声音略微有些刺耳，一个男青年一晃三摇的走了过来，身边偎着一个漂亮女孩。

　　陆安和唐影回头还没来得及搭腔，一旁宝马的导购小姐热情的迎了上去，“李少，您又要换新车啦？”

　　看样子，这位男青年经常来这啊，跟导购小姐都混熟了。

　　陆安眉头一挑，问唐影，“这人是谁啊？”

　　唐影蹙了蹙眉头，回答，“同班同学，姓李。”

　　“哦~”陆安哦了声，连表情都没带变的说道，“不记得了。”

　　……

　　李少，真名李文周，是陆安和唐影的同班同学。

　　没法逃的课除了睡就是睡的陆安是真的不认识他，唐影只知道是一个班的，见过，其它的一时没想起来。

　　陆安和唐影这次的交谈声比较低，不过李文周仍然听到了，想他平常在班级里极其高调，女朋友、车是一茬接一茬的换，居然遇到两个不认识他的？

　　当下心中有些不喜，故意轻声道，“果然是死宅就是不合群。”

　　声音刚好能被陆安和唐影听到。

　　陆安和唐影也没在意，自顾自转身离开。

　　不太认识的同学而已，难道还一直站在这里配合他装逼不成？再说也没什么可装逼的吧。

　　身后，宝马导购小姐和李文周的交谈声不紧不慢的传来。

　　“李少，您认识这两位先生？？”

　　“也不太认识，一个班的。”

　　“哦~原来是这样啊。”

　　“李少，您里边请，今天想看看什么样的，X系列？i8？还是7系？”

　　李文周的声音渐渐不可闻，“是给我的女朋友买辆小宝马……”

　　瞥了眼陆安和唐影的背影，眼神闪烁，不知道在想什么。

　　……

　　世间之大，果然是无巧不成书。

　　荷兰世爵，这个在陆安原先世界停产的品牌，在这个世界里，却非常活跃，过得很是滋润，因为陆安看到了展厅，很大，车型很多！

　　世爵以给荷兰皇家打造马车起家，出品的车无一不是奢侈品！

　　陆安和唐影走了进去。

　　……

　　俗话说得好，4S店导购小姐的姿色以品牌展厅的豪华程度依次递增，无疑，世爵展厅的导购小姐个个颇有几分姿色！

　　这会，几个导购小姐刚好凑在一块嘀嘀咕咕，从远处看，姿势优雅撩人，倒也有模有样。

　　不过，刻意压低着声音聊得话题就有点小过分。

　　“咦，那不是从宝马那边过来的吗？”

　　“我看过了，衣服都是大路货色，咱们就别搭理了，他们两估计又是看又是拍照，装完逼就走，还会觉得真特么刺激！”

　　声音刻意的压低了，不在身边很难听到，陆安服用了身体素质改善后耳目灵敏，恰好听见了，不大不小，微微蹙眉。

　　这几个凑一堆的导购小姐天天混迹在精英人群中，眼光早就极为毒辣，一眼看出陆安和唐影两人身上没有那种有钱人的气质。

　　衣服一看就是大路货色，表也不反光，没镶金带钻，于是便一点兴致也无，但不妨碍她们私下悄悄碎嘴！

　　陆安的淡然，倒不会因为这三几句话就被影响。

　　……

　　正在这时，软糯的女声轻敲着两人的耳蜗。

　　“两位先生，你们好，我是世爵导购销售柳啱，请问您二位需要看什么车的呢？”

　　陆安本来还想着怎么跟柳啱搭个讪，倒不是对柳啱有什么想法，而是看到曾经荧幕上的熟人变成现在青涩的样子，有点微微好奇。

　　没想到她却主动抽了上来，很负责的人给他两介绍……

　　“果然，小柳那小浪蹄子又凑了上去！拿钱来，你们都输了。”

　　两个导购小姐嘟着嘴，各自从兜里掏了张一百的给这个说话的导购小姐，一脸的不忿，“这小浪蹄子，想卖车拿提成想疯了，招子都不会放亮点！”

　　“连这种货色都去搭讪了，小柳真是拉低了我们的档次！”

　　“就是就是，小柳这小浪蹄子就是不会利用自己的优势，吃香喝辣不去，该着她天天端茶倒水！”

　　陆安仿佛完全没听到那只能被他一个人听到的‘低语’，微微一笑，“SUV。”

　　柳啱露出自然的微笑，“两位先生，这边请~”

　　说着话，做了个手势，引着两人到世爵SUV的展区，姿势标准优雅一丝不苟！

　　“您看，这里有几款SUV，有D12，D15。”柳啱指着两款车介绍道。

　　陆安双手抱胸，瞧了几眼，“给我介绍介绍？”

　　柳啱点了点头，“好的，先生，D12于2007年面世，现在的款式是16年款，整体设计风格沿用世爵一贯以来惊人视觉效果，很新颖，是紧凑型SUV……采用了复古的后门前开设计……内饰非常奢华……时速高达295公里每小时。D15是2015年面世的车，整体风格非常霸气，长达六米的车身，让D15拥有宽敞的空间，动力方面沿用世爵一贯的高速，可达265公里每小时！”

　　陆安摸着下巴点了点头，近距离感受小了不少的柳啱的声音，耳朵很苏会怀孕的吧，“价格呢？”

　　柳啱不假思索的回答，“D12落地价688万，D15落地价508万，全款付清的话，有优惠！”

　　D15比D12足足长了一米一，风格也更显厚重，但两款车的价格却有些出乎了陆安的意料，D12还是原先的标价，D15却很便宜。

　　陆安相中了D12，这款前世他就很喜欢的车，于是他问道，“D15有没有现车？”

　　柳啱回答道，“都有现车。”


第8章 这，送上门来？

　　陆安了然的点了点头。

　　还没开口说话，一个男声突兀的插了进来，“呦，这是要买世爵？”

　　“508万的D15啊！陆同学真有钱！”

　　李文周这话语里面的讽刺意味，一般不傻都能听出来，不经意的点出了陆安的身份，一个普通学生，语气也……emmmm~

　　不过说好的不认识呢，连姓都知道了？

　　陆安斜晲了眼这个好像阴魂不散的李文周，不急不缓的道，“怎么，你要买吗？那你走先。”

　　他直到现在都没想起来这个自我感觉良好的‘李少’到底是哪颗葱，原谅他吧，他上课就睡觉，能认识才有鬼！

　　不过这，送上门来让他踩，是不是得对得起人家的一番良苦用心？

　　李文周神情很轻松，心中更加确定陆安是个死要面子的屌丝，临到头了，都还要拿他装逼，“我不买，我就看看，陆同学你来你来。”

　　陆安懒得搭理这种自视甚高的小角色，他今天就是来挑个代步工具的，“柳小姐，拿合同吧。”

　　柳啱眼睛一亮，世爵的奢华和高价让她连一单生意都没成功过，买车的要么是看上她，要么还是看上她，再要么就是买不起，语气中有些许兴奋，“好的，我去给您拿D15的购车合同！”

　　陆安摇了摇头，一指不远处的车，“不，是D12的！”

　　世爵4S店内最贵的一辆车，就是这辆D12，688万的售价比C系列的跑车还要贵！

　　当然，世爵也有更贵的车，比如C12Z，全球限量24台，这就不是能够在4S店能随便买到的了……

　　柳啱一下就瞪大了漂亮的眼睛，其中的惊喜不言而喻，胸脯跟着上下起伏不定，显然很惊喜，D15和D12价格相差近200万，提成不可同日而语！

　　“啊？！”

　　陆安没有再说话，意思很明显了。

　　柳啱兴奋的点了点头，束拢在脑后的头发一翘一翘的，“好~好！我马上去拟定购车合同，先生您稍等。”

　　一旁的李文周看到眼前这一幕，差点流出口水，他这会脑袋里头全是精虫，根本就没有思考的能力，满脑子都是少儿不宜，‘这个导购身材这么好，我一定要泡上，诶，怎么走了……’

　　柳啱的身影消失后，李文周才反应过来。

　　他带来的漂亮女孩这会已经满脸的不高兴了，不过这个时候，李文周是不会在意这些小细节的，略有点兴奋的说道，“陆同学，柳小姐怎么走了？”

　　敢情刚才他完全没听到陆安跟柳啱的对话。

　　陆安没鸟他。

　　……

　　柳啱飞快的拟好了合同并打印出来，直到陆安在合同上签上自己的名字，付完款后，柳啱才高兴得在原地跳了起来，胸脯上蹿下跳的，迷倒不时路过的男性同胞。

　　柳啱当然没把全款购车有优惠的事忘记，紧忙按捺住欢喜的心思。

　　“陆先生，您好，我们店里全款购车是有优惠的，这是优惠表，您看需要哪些……”

　　陆安摆了摆手，“不用了。”

　　世爵店的中年店长刚好赶到了店里，客气的说道。

　　“陆先生，非常感谢您的光顾，欢迎随时致电我们世爵店。”

　　陆安微微一笑，似不经意的扫过了刚好讨论过他的几个导购小姐，“呵呵，好。”

　　唐影全程打酱油，两人一前一后离开世爵的展厅，陆安的声音依旧不疾不徐，“影子，来都来了，就再添辆好点的车吧，好歹安全性高一点！”

　　中年经理当时是理会了，先是赞许的向柳啱点了点头，目光里满是鼓励。

　　犹豫了下，走到三个目瞪口呆的碎嘴导购小姐跟前，特意压低声音严肃的道，“你们几个，以后注意点！”

　　这些女导购嘴碎了点，但确实是老牌销售，能‘拿’得下单，经常有点嘀嘀咕咕，是该敲打敲打！

　　……

　　李文周满脑的精虫总算随着眼前这一系列事情变得清醒，脸上很是挂不住。

　　甚至有冷汗从额角、背心浸出。

　　如果此刻他还不知道陆安的淡然和唐影的温和是因为自身的底气深厚的话，那他也不配做一个纨绔的小土豪。

　　一想起自己抠抠搜搜买了辆宝马Z4低配版给女朋友，就立马过来想要嘚瑟一把，这脸上就火辣辣的疼！

　　李文周也想现在就走，但又不甘心。

　　他打算跟在陆安和唐影身后，倒要看看他们是虚晃一枪还是真这么底气十足。

　　李文周不甘心的原因很简单，陆安并没有将D12开走，也没马上提车，兴许只是装装样子？

　　有时候，人傻逼起来真的会连自己都骗，还会找好借口！

　　……唐影无所谓的回答，“那就去宾利看看吧，好像比较适合我的气质。”

　　陆安一听觉得也对，“也对，法拉利，兰博基尼这些跑车都太花哨，不太适合你开。”

　　“要不咱们去看看劳斯莱斯吧？”陆安突然提议道。

　　唐影似乎想了下，“还是算了，劳斯莱斯就有点过了，也不太适合我现在开。”

　　“那就去看宾利。”

　　……宾利的展厅中，陆安和唐影走了进去。

　　隔老远，这些豪车的导购小姐就看到了世爵里的情景，自行脑补了一段。

　　两人刚进宾利展厅，几个漂亮的导购小姐就围了上来，热情而不过分的给两人介绍起宾利的车型。

　　在两人的身后，李文周拉着他那个没开过口的漂亮女朋友跟了上来，他倒要看看两人搞什么幺蛾子。

　　唐影随意的看了看宾利的几个不同系列的车，最后，选了宾利慕尚。

　　完全没跟陆安客气，一指宾利慕尚道，“就买它了。”

　　对外人，哪怕是偶遇到路边的站街女，唐影也会一如既往的温和，他的骄傲掩藏在骨子里！

　　只有在对自己认可的人，唐影才会懒得客气，也不会去客气，入了他唐影的眼，哪管他洪水滔天还是地冻天寒！

　　陆安点了点头，早就有察言观色的宾利女导购拟定合同，递给唐影签字，陆安付款。

　　落地价588万，便宜！

　　却在这时！


第9章 花钱真难！

　　却在这时，一个中年男子快步往宾利展厅赶，身后是两个同样快步赶路的青年男子。

　　一丝不苟的西服和哪怕在4S店舒适的温度下脸上依旧冒出的汗渍成了鲜明的对比。

　　隔老远，中年男人就向着陆安说道。

　　“陆少，您好，我是这家4S店的总经理，不知您来，还请勿怪。”

　　陆安一愣，“你是？”

　　中年男子啊了声，“陆少，我叫陈林。”

　　这个时候的李文周恨不得有个大地缝，把自己塞进去，这脸真的很疼！

　　灰溜溜的从围观群众中悄声离去，因为他认识陈林，这尼玛就老尴尬了！

　　陆安眉头轻皱了下，他想起来一件事情，那就是他家的产业，或者说，他家在这个世界的产业。

　　原来的世界里，他家以煤炭资源起家涉及了不少行业，反正挺有钱的，这一世界也一样，不过产业有些变化，比如旗下多了家联锁4S店。

　　深圳这家最大的4S店，貌似是他家的。

　　陆安看到陈林双手的姿势，福至心灵的伸出手，“陈总，你好你好。”

　　一旁宾利展厅中的店员和店长都看懵逼了，这是闹哪样，陈总不是这家4S店的总经理吗？怎么对一个好像不太认识他的富二代这么客气？

　　上次那谁谁来，陈总虽然也亲自出面接待，态度也很好，但也不像现在这样，一脸的……谄媚？

　　握手之后，陆安疑惑道，“陈总，你怎么知道我在这里的？”

　　啊？！

　　陈林有些左右为难。

　　正在这时，一阵手机铃声响起，陆安从口袋中掏出小米手机接通电话。

　　“爸，您怎么想起给我打电话了？”

　　眼尖的围观甲乙丙丁都愣了，这花一千多万不带眨眼的富二代怎么用这么一个‘破’手机？不该是那些什么定制的奢华手机的吗？

　　这难道是我们打开的方式不对？！！！

　　温醇的男声从听筒中传出，“小安，听陈经理说你去买车了？”

　　陆安嗯了声，他明白陆一元的意思——是不是已经想通了！

　　电话那头的陆一元听到这声嗯，仿佛一下子放下了千万斤重担，两年间，陆安联系家里时从来都是报喜不报忧，但陆安在学校的事情是瞒不过陆一元的。

　　陆一元松了口气，解释道，“是我让陈经理关注的，两辆车加一块一千二百多万，你是找人借的吧？我待会给你转一千五百万，咱不欠人钱哈。”

　　陆安大脑极速运转，一定得想想怎么解释这事，年初开学陆一元给了他二百万，加上以前的零花钱开学到现在一个月出头他喝酒喝掉了八十万，还剩一百五十万出头，怎么都变不出一千二百万……

　　陆一元没给陆安机会，“那就先这样啊，有事找家里，别张不开口，你自己在外面好好照顾自己。”

　　呃~

　　这就挂电话了！

　　陆安收起手机，一圈圈眼睛盯着他，让他都有点不好意思了，“陈总，你太客气了。”

　　陈林一脸的理所当然以及福至心灵，“陆少，应该的应该的，那你先忙有事随时找我，我就不打扰陆少兴致了。”

　　宾利展厅的店长更加毕恭毕敬了，他毕竟也算是一个不大不小的角色，自然听说过某些传闻，这深圳最大的4S店背后可是邻省的一个大企业中微不足道的一个小产业，闻音知意，眼前这个穿着普通的富二代好像是少东？

　　“陆少，您慢走，感谢惠顾，欢迎下次再来。”

　　陆安从世爵展厅中提走了他刚买的D12，一旁的店长明显更殷勤了，不过也没添蛇画足在这个时候做点什么。

　　柳啱也凑上前来，软糯好听的女声，“谢谢您。”

　　陆安无所谓的摆了摆手，“这是你的劳动成果，谢不着我。”

　　他这时候对柳啱可没什么想法，纯粹是一种男人对一个有些熟悉的漂亮女人的欣赏，开着新买的车离开4S店的陆安当然不会知道，有时候，世间之事就是无巧不成书的！

　　……

　　一辆世爵D12，一辆宾利慕尚一前一后开进了南科大一旁的一个收费停车场，4S店的服务还是很到位的，已经挂好牌照了！

　　啥？深圳牌照很困难？

　　哦，你打开的方式不太对，比如可以试试买辆D12呀……

　　陆安和唐影下车后走回南科大，两人懒得招摇的开进学校，他们早已过了最肤浅的装逼层次。

　　唐影的那辆传祺SUV当然有4S店帮忙送回来。

　　路上。

　　陆安说道，“影子，赶明儿我打算在深圳买套房，明年毕业后在深圳自己发展一下，你呢？”

　　唐影闻言点了点头，“我也有这想法，在深圳没发展好就回家接受命运的安排。”

　　陆安叹了口气，“唉，深圳的房子好贵，买不起。”

　　唐影笑了，“房子的钱家里还是会支持的。”

　　陆安也笑了，“只好这样了。”

　　他俩还真没装逼，唐影身上有点钱，不过不多，估计也就一两千万，陆安基本就没攒下什么钱，只能等有钱了再买房。

　　有人要说了，刚才有两千万怎么不买房子呢？

　　那是因为在深圳两千万买不到房子！稍微好一点的别墅就得十五六万一平，再好一点，就得三四十万一平，三四百平的别墅，那就得过亿！

　　还是那句话，在深圳一套房，那就是一个亿啊，说起柳啱，那就是两个E啊。

　　唉，还是穷！

　　什么？楼房才五六万一平！

　　楼房是啥？

　　……

　　晚上。

　　南科大宿舍。

　　陆安有些无聊，唐影忙着自己的事，之前两人都考了一个必备证书，计算机一级，后来就再没想过这回事，可，最近唐影竟然打算考二级！

　　陆安默叹，孤独啊，你怎么来的那么快。

　　钱啊，你怎么那么难花！

　　下午他收到了一条短信，“您账户2122于3月18日11:17分收到转账，人民币15000000.00，余额人民币16613344.68。【招商银行】”

　　陆安悄默声的说了句：“系统，我真不是故意的，这怪不到我，真的！”

　　系统极度委屈：“emmmm~宿主大佬！”

　　系统能怎么办？它摊上一土豪宿主，它也很绝望啊！

　　两千万附加额度余额——734万，系统还没那么狗，买车的时候优先扣除了每日额度的十万。

　　这734万，48小时之内就要花完，还真不是件容易的事呢！毕竟对于陆安来说，要么是不够，要么是不够，要么还是不够！

　　系统就差捂耳朵了：“我不听我不听，王八念经！”


第10章 惊喜不惊喜？

　　闲来无聊的陆安打开了手机上另一款软件，起点读书。

　　讲道理，看小说打发时间和泡吧是他之前习惯性的爱好，只不过在泡吧后需要打发时间的时候很少罢了！

　　随手从各类排行榜上划拉来去，嘴里嘟囔，还是这帮人，顺手点开了一本书……

　　“叮~”

　　脑海中响起系统的声音。

　　“请宿主完成随机任务！”

　　【任务介绍】：捧红一本网络小说。

　　【任务提示】：在起点读书随意挑选一本小说捧红！

　　【完成条件】：该小说必须获得本月总榜月票第一！百盟争霸！均订过万！（备注：宿主需遵从站点规则，不得违反站点规则！）

　　【任务奖励】：100经验值。

　　【失败惩罚】：扣除100经验值，经验值不足抵扣系统随机惩罚！

　　陆安心中嘀咕，我看个书都蹦出个任务来，还是很不错的嘛，还有经验值奖励，失败？怎么可能失败！

　　别忘了，咱可是有壕无人性系统的人，实在不行，换个系统也不是不可以……

　　系统忍不住要点赞：“宿主厉害，本系统服！”

　　陆安嘚瑟的道：“服是正常的！毕竟像我这么厉害的宿主就这么一个！”

　　系统：……

　　陆安已经摸索明白了，系统的随机任务才是快速升级的关键，按部就班的升级，简直慢到爆炸，按照系统的尿性，升一级额度翻十倍，那经验值最起码也得翻个好几十倍了……

　　那得等到猴年马月去！

　　这一切说来话长，实则就是那么一两瞬，陆安目光扫向手机屏幕，这本他刚好点开详细数据的小说。

　　书名：《天下中华》

　　作者：渣渣渣渣

　　字数39万，已签约，连载中，23人次打赏，2张月票，粉丝榜12人，评论数67条，均订8。

　　陆安翻来翻评论区，冷清两个字根本就没法形容，就几个酱油党，连发广告的都没有！

　　就算陆安是个完全不懂行的，也知道这本书的扑街程度，也难为人家作者能坚持写到现在。

　　倒也真没白瞎了渣渣渣渣的笔名。

　　陆安翻了十来章，很不错，故事情节构思巧妙，立足当下，作者笔下描绘了一副中华科技之崛起的画卷。

　　陆安‘大手一挥’笑着自语，“我与你有缘，特来赠你一场机缘！”

　　陆安简单了解了起点读书的规则，以便在规则内完成任务！起点读书有一个红包广场，读者可以用红包来支持喜欢的作品，换句话说，起点是土豪的天下，只要舍得砸钱，磨都能推鬼！

　　呃~不对，只要舍得砸钱，谁都能成大神！

　　陆安嚯了一嗓子，“简直完美！”

　　他正愁怎么把剩下的734万花掉，刚好有这么个任务，刚好这个任务居然只需要砸钱就行了，那就简单了！

　　陆安先去看了看排行榜，现在的月票第一足足有四万多票，45391减去2等于45……特么不算了，反正差四万多张月票就对了！

　　手指敲了敲手机屏幕，嘀咕道，“先来一百万的，不够再说。”

　　起点读书弹出消息提示，“充值成功，余额100000000起点币。”（人民币与起点币的兑换比是1比100。）

　　起点月票红包每张月票需500币，红包广场收百分之二十的手续费，一共600起点币一张。

　　陆安一口气塞了五万份红包进去，提示……“单个红包最多100份。”

　　陆安无语，“我特么起点你是跟YY学的吧，一个个的来锻炼指力的吗！”

　　然后陆安吆喝道，“系统，你这么叼，能不能代个劳？本宿主有些累了。”

　　系统：“……”

　　就在陆安有些悻悻的以为系统无视他的时候，柔和的声音憋出了两个字，“可以！”

　　有了系统代劳后，陆安就优哉游哉的坐那看戏，手机屏幕上，程序自动运行着，几分钟的时间里，系统就帮陆安发完了五万份红包。

　　“应用已崩溃，请重启。”

　　一行红色的提示出现在陆安手机屏幕上，“起点这么弱鸡？一波红包都扛不住就崩溃了？”

　　好嘛，这回戏都没得看了，陆安正好去打开YY直播，听听音乐~放松放松。

　　……

　　YY主页推荐上刚好又是年度好声音风小筝的直播推荐，陆安道了声好巧，点击跳转到了风小筝的直播间。

　　风小筝这会正好在跟观众们互动，“话说这几天YY开国王都跟开勋爵似的，咋我们家一个都木有呢？”

　　风小筝继续开玩笑，“有没有土豪要开国王的，我要捂眼睛啦！哈哈哈！”

　　这个梗前几年YY另一个主播用过，当场就有土豪给那主播开通了个国王，而YY国王开通一个月需要十二万人民币！

　　看热闹不嫌事大的观众开始刷弹幕。

　　“我的内心毫无波动，甚至有点想笑。”

　　“姑娘脑抽了，你们随意，我是实在忍不住，先去笑会。”

　　“姑娘用自己的哈哈大笑来缓解尴尬，23333！”

　　“心疼姑娘一秒钟，然后哈哈哈哈哈！”

　　“最怕空气突然安静！”

　　“最怕空气突然~安静~~~~”

　　风小筝还真就捂着眼睛了，手机前的陆安微微一笑，“姑娘，给你个小惊喜。”

　　手指动了动，然后YY全站消息提示：恭喜【土豪安】荣升为国王！

　　风小筝完全不知道发生了什么，睁开眼的刹那眨着大大的眼睛，看着屏幕上巨大的王冠，一脸的不可思议。

　　缓了缓，风小筝惊喜交加的道，“谢谢土豪安，其实我只是开个玩笑，土豪你这么6，我有些方。”

　　屏幕前的陆安听到这句话，随手发了个弹幕，“惊喜不惊喜？意外不意外？”

　　直播间的观众和风筝没有一点点防备，就被陆安突如其来的开车给弄‘疯’了。

　　风小筝噗嗤一声笑了，“土豪安，你突如其来的弯，差点闪断了我的老腰。”

　　直播间的气氛瞬间就欢乐了，新来的小伙伴们刚好赶上了陆安开车的那一幕，一瞬间就融入了这种欢乐的气氛。

　　风小筝笑过之后，说道，“土豪安，我给你唱首歌吧，谢谢你开的国王，也谢谢你昨晚的邮轮。”


第11章 扬言

　　对于土豪安的习性，风小筝只见了两回就大概懂了，一切随意，她挑了首《刚好遇见你》，倾情演唱。

　　陆安手指点着屏幕，【土豪安】送【豪华邮轮】X1，连送X2，X3，……，X48。

　　一个国王全站宣传，再加上紧接着的四十八个邮轮，让直播间的在线人数从三万多，涨到五万出头。

　　陆安最关心的人气值也有条不紊的增长着，一会涨个几十上百点的。

　　唱完歌的风小筝给陆安点了个赞，“土豪安霸气！”

　　不算国王的十二万，光说在风小筝直播间刷的邮轮，都过十万了，真是太土豪了，偏生连个私聊都没有。

　　陆安甩了甩有些发酸的手指，这次没好意思叫系统代劳，然后发了条弹幕。

　　“嗨呀，手好酸，强烈建议YY修改规则。”

　　风小筝先是一愣然后明了，好嘛，刷邮轮嫌弃不能一把一把刷！做了个6的手势，“土豪安，给你6！”

　　弹幕早就按捺不住了。

　　“土豪安，求个挂件，把我挂你大腿上吧！”

　　“给土豪安端茶倒水，顺便求根小腿毛！”

　　“壕真特么任性，刷几十个邮轮不带眨眼还带嫌弃YY规则的！”

　　“或许，这就是土豪吧！”

　　“666666，单身二十年的手速，愿替土豪安刷邮轮。”

　　“楼上，请滚！”

　　风小筝扳着手指头数了数，88个邮轮，抵得上平常小半个月的收入了，土豪安果然壕无人性！

　　放松的时间过得挺快的，陆安点了点屏幕，再度刷了12个邮轮凑够一百整道了声晚安后，退出了YY，完全没看到有个提示闪了老半天。

　　当然，因为七羽休息的缘故，陆安也就没有去其它直播间凑热闹了，土豪安的豪气开始于YY蔓延……

　　……

　　周日一大早，陆安和唐影起床收拾完后，去了南科大的跑道，跑个几百米锻炼锻炼身体，体力好得不像话的陆安让唐影羡慕得不行。

　　某个正好也清早起床锻炼的女生与陆安和唐影擦肩而过，各自远去……

　　吃过早餐回到宿舍后，陆安点开了起点读书，嘀咕道，“也不知道情况怎么样了？”

　　尽管知道任务得到下月初才能完成，但当陆安看到手机屏幕上一行行信息的时候，依旧有一丝怒意。

　　“写的什么狗屁傻逼玩意，垃圾！”

　　“这特么土豪是傻逼吧，发5万张月票给这么一本扑街书。”

　　“扑街！垃圾！狗！”

　　“劝作者撒泡尿照照镜子，就这种傻逼书也好意思争榜。”

　　“不就是比钱吗？我就呵呵了，西大头号土豪铁粉大乌龟放话，月票第一是他们的！”

　　“集资百万狙击你，土豪看到这里是不是傻逼了？”

　　大概有两千多条新增的评论，其中大概又有一千多条是内容是大致相同的，大意都是垃圾书什么的，明眼人一看就是软件刷评论刷的！

　　陆安整整翻了十几页，才看到其中夹杂着那么一两条正常的评论。

　　“本人以身试毒，这本书故事情节紧凑，文笔好，是难得的仙草。”

　　“我一个女读者，竟然能看得进去这本科技文，作者大大写得真好！”

　　然后，没了！

　　陆安沉着脸点开月票排行榜，第一赫然是那本原先只有四万多票的顶级大神西大的小说，超过排名第二的《天下中原》一万多票，超过排名第三的书整整三万票！

　　时间回到昨天下午。

　　起点老牌顶级大神西大的头号铁粉大乌龟看到月票排行榜突然多出一本书后，立马怒了。

　　“@全体人员，有一本不知道哪冒出来的新书，要跟咱们西大争月票榜，还挺牛气的，咱们必须不能怂，得让他们知道知道我们的战斗力！”

　　“支持！西大的荣誉我们来守护，一个新人罢了！”

　　“当内裤都要支持！”

　　“西盟一出，谁与争锋！”

　　大乌龟在西大新书《一刀》的铁粉群里面动员完以后，不少铁粉自发的集资给大乌龟去造月票，以此来战一个名不见经传但有土豪支持的小角色。

　　大乌龟打开另一个聊天窗口，霸气四射的发了条消息。

　　“刷神，你那有多少月票，我全收了！”

　　刷神是起点营销，是某宝上的刷子，专刷起点的榜单。

　　“乌龟大大，我这边还有五万月票，您全要吗？”

　　霸气四射的大乌龟被噎得老脸都是一红，连忙打字回复，“开个玩笑，我先收一万票~”

　　“好的，乌龟大大，每票算您五块二，一共是五万二千块，您下单吧。”

　　月票本身五块一张，发红包需要六块，刷子们则只需要五块二，中间的差价足以让刷子挣得盆满钵盈。

　　大乌龟不愧是铁粉中的战斗机，五万二连个眼都没眨就花了，老铁真扎心！

　　大乌龟想起一事，“刷神，额外帮一个小忙……”

　　“好说好说。”

　　一番交流下来，双方皆是心满意足。

　　大乌龟还未满足，去起点发了一堆红包，放出话去，集资百万狙击突然冒出来的土豪！

　　……

　　一间出租屋中，码完字的渣渣渣渣打开作家后台打算看看成绩，被月票数给吓到了！

　　数了两三遍才慌里慌张的去确认是不是后台出bug了，后来才知道，是一个土豪突然给她狂砸了三十万人民币！

　　那可是三十万啊！渣渣渣渣甚至在想，这钱直接给我多好！

　　讲道理，渣渣渣渣从写网文开始，她就一直是个透明小扑街，别说三十万，三千块都没挣到过！

　　渣渣渣渣连忙更新五章一万字感谢土豪的支持，顺便留下了自己的微信号，骚扰如期而至，尔后不堪重负！

　　她倒是社会经验丰富得很，果断要求贴出账号截图。

　　……陆安在看到微信号后，一琢磨打开微信添加好友后，一条消息极快的发了过来。

　　“请贴起点账号截图，谢谢。”

　　什么鬼？现在加好友还有这套路了？

　　渣渣渣渣很有些委屈的嘟囔，“骗子怎么这么多，大早上的就来了……”

　　陆安无所谓的将起点账号截图发过去，并附言。

　　“现在加好友都这么多套路啦？”


第12章 我都接了

　　消息发过去还没过三秒，对方的回复突突突的就过来了，“不好意思，不好意思，实在是加我的骗子太多了，一个个的居然都问我借钱什么的，我这也是实在没办法……”

　　陆安看着这条极快回复的消息，他想的并不是骗子怎么这么多，作者怎么这么谨慎之类的。

　　他这一刻想的居然是，‘握草，这打字速度，简直就是打字机啊！’

　　如果陆安知道对方还是因为看到截图上的70000000起点币余额愣了半秒的话，这速度还能再快点的……

　　再快~再快特么就成蜘蛛侠了！

　　陆安打字回复，“哦，加我有什么事吗？”

　　渣渣渣渣看着这条回复，脑中直接勾勒出一个中年高冷大叔的形象，忍不住自顾自嘟囔，明明是你加的我，“啊，没什么事，感谢土豪安大大的红包，我一定会好好写的。”

　　陆安回了一个字，完全没去想对面的渣渣渣渣看到这个字时的心梗。

　　“嗯。”

　　渣渣渣渣忍了忍，心道，哪怕是块冰，我烦也得烦死你，以她那超快的手速的发着消息。

　　“土豪安大大，您看过我的书吗？……”

　　陆安看着长长的消息，只剩下佩服，三秒钟打了一屏幕的字，牛！

　　“呃，你是打字机吗？”

　　陆安忍了忍，终于还是发了条这样的消息。

　　渣渣渣渣只想吐血三千升，分分钟就把天给聊死了，她真的服！

　　冷哼了声，回复。

　　“不！是！”

　　陆安自顾自的打字回复，“书评区怎么回事？”

　　“还能怎么回事，小扑街挑衅大神，粉丝急眼了呗……”她也很委屈，认认真真写书，被土豪捧本来是一件很高兴的事，结果书评这样了，她一点也高兴不起来。

　　陆安没有继续回复，了解实情后，点开了起点读书，“系统，出来干活啦！”

　　“来了，发多少？”

　　“起点全部余额，反正我不心疼。”

　　“那宿主要是心疼的话，那本系统这名不是白起了吗？”

　　“我，竟无言以对！”

　　七千万起点币被系统自动发成了116000份红包，尽管起点读书昨天崩溃后，后台技术工程师加固了红包广场，但，依然没扛住，红包广场崩溃了！

　　陆安没忘了让系统在红包上附言——“听说你们要集资狙击我，二百万？五百万？我都接了！”

　　霸气的回击！

　　起点圈子内都炸了，某个大读者群。

　　“哪来的野生土豪，6的一批，两次把起点给炸死机了！”

　　“真是给土豪跪了，一百万人民币砸月票红包，谁来都得跪！”

　　“我觉得西盟要跪了！”

　　“大乌龟没这么怂吧，他在起点消费那也是过不知道多少万的大壕，分身无数！”

　　“前排坐等结果。”

　　“兜售瓜子花生饮料矿泉水！”

　　……

　　西盟铁粉群。

　　大乌龟已经很久很久没发言了，他扬言的集资百万，只是个噱头，实际上除了他自己的五万，铁粉群只集资了不到五万！

　　这已经很铁很扎心了！

　　十万块砸进去连个声响都没有，就被那个野生土豪给强势怼到墙上了！

　　“我们集资200万了吗？@大乌龟”

　　“人土豪安直接花100万砸月票红包，咱们怎么怼？@大乌龟”

　　群里正讨论着呢，突然一人冒出来发言。

　　“你们慢慢玩，我先撤了。”

　　然后群里就开始纷纷扰扰了。

　　“我也不玩了，集资集资，集个鸡毛，人家拔根腿毛都比我们粗！”

　　“你们去吧，反正我不怼了，我服气！”

　　“内裤钱都搭进去了，连个响声都没听到，西大根本就没在乎过这玩意，就我们剃头挑子一头热，撤了。”

　　“噗哈哈哈哈，内裤钱~不过我也差不多，散了。”

　　大乌龟其实一直在窥屏，看着这一溜的发言，他心里头很不是个滋味，话是他放出去的，可是这个锅他背不起。

　　他是在起点消费确实不少，可那是四五年累积消费，现在让他一下子真拿出一百万？他可没这么大的魄力！

　　脸疼就疼呗！

　　还能怎么办，只能装死狗！

　　……微信不时提示新消息，陆安点开后，一连串消息弹出。

　　“土豪安大大，你这么做太浪费钱，咱们别争什么月票第一了好吗？”

　　“我~~~七七十万人民币的红包？！！土豪安大大，你家是印钞的吗？这么造钱，真的很不好，你钱多干点别的不好吗？为什么非要纠结我这么个扑街写手的扑街书呢？”

　　“诶~人呢？！！！！！”

　　“土豪安大大，求求你别浪费钱了，你再这样，我~我就去把书删了！”

　　林林总总，渣渣渣渣给陆安发了几十条微信，从一开始的苦口婆心，到后来的语无伦次到最后的哀求乃至威胁，简直是给陆安操碎了心。

　　陆安……陆安有些懵逼了，这个作者，简直就是个打字机，半个多小时没停歇的发了99+的消息过来。

　　陆安：我能怎么办，我也很绝望啊，我一网文小白，完成个系统任务容易吗？还被怼！很辛酸的好吗？不对，不止是辛酸，我还手指酸！！！

　　系统呸了声，手指酸个鬼，你一半天的光看戏了！

　　陆安想了想，发了一条消息过去。

　　“月票第一不好吗？”

　　渣渣渣渣一直是抱着手机等着土豪安的回复，时不时的切换窗口去看看作家后台的数据。

　　看着月票从原本的五万出头，哗啦啦涨到现在的16万+，看着均订从原本可怜的8个涨到现在的一万一千多，渣渣渣渣心中五味杂陈！

　　她做梦都没想过自己的书的数据会这么疯狂，但是，她并不舒心，因为这都是土豪安一个人硬生生用一百万人民币砸起来的。

　　对这种突如其来的好意，她有些惶恐，有些难以接受，有些无奈……

　　看见土豪安发过来的消息，渣渣渣渣立马回复，“土豪安大大，你终于回话了，咱能不能不提月票第一，我真的不想您这么破费……”

　　陆安想了想，发了一句话过去，“你的书值得拥有比这更好的荣誉。”

　　——

　　求收藏。


第13章 上个盟

　　一间狭小的出租屋里头，一张床，一张普通的电脑桌上满满当当的书，一台普通的笔记本，一个将头发随手束在脑后的姑娘，这就是扑街写手渣渣渣渣。

　　她是个女生！

　　这是所有看过她文字的人绝对没想到的，那个有着大气磅礴的笔锋，构造出精彩绝伦的世界的人会是一个娇滴滴的女生。

　　窝在床上的她抱着手机，看着微信上陆安给她回的这条消息，前所未有的委屈涌上心头。

　　“啪嗒~”

　　“啪嗒~”

　　“啪嗒~”

　　一滴……两滴……三滴……一连串，泪水无拘无束的从那双大而狭长的有着深深的黑眼圈的眼睛中滑落。

　　你的书，值得，拥有，比，这，更好的，荣誉！

　　这句话，击垮了渣渣渣渣内心所有的骄傲，所有的倔强，所有的防线！

　　终于，有这么一个人，懂她的书，懂，她！

　　好片刻后，她擦了擦脸上的泪水，桃红色的眼圈看着手机屏幕，发了一行消息过去，“谢谢你，土豪安！我一定会努力的！”

　　陆安笑了笑，回复，“加油！”

　　……大乌龟管理的西盟铁粉群陆陆续续有人退群，大乌龟默默的窥屏，一声不吭。

　　只有他自己心里清楚，这一巴掌到底打得有多狠！他的脸到底有多疼！

　　昨天还跟群里动员嘚瑟，说让人家知道知道西盟的战斗力，还扬言集资百万狙击，今天直接被人家用七十万人民币的红包给砸成了傻逼！

　　……

　　网文圈曾经流传过一句话，纯新手之上大神之下的写手笔下的故事却最精彩，文笔也最优秀！

　　因为，只有这个阶层的写手，才会非常认真的对待自己的每一个字，但成绩却不温不火……

　　很多因红包而来反被《天下中华》的故事所吸引，一口气看完大半。

　　如果，《天下中华》只是一本普普通通的文笔、情节都不出彩的书，或许很多用户就直接容忍了这些喷子。

　　而今，读者怒了，强势用优质评论压下了所有喷子以及恶意刷屏。

　　“作者大大，故事非常精彩，期待更新，小赏送上。”

　　“这么精彩的书，为什么从来没被起点推荐过？”

　　“不吹不黑，这本书比某些沽名钓誉的大神写得好多了！”

　　“话不多说，一直支持下去！”

　　“黑子们，软件狗们，睁开你们的狗眼看看再黑，mdzz！”

　　“网络喷子多如狗，起点占一半！”

　　《天下中华》用己身的优秀度，证明了这本书只需要一个小小的机会，就可以一飞冲天！

　　但是，并没有哪怕一丁点机会！

　　在作品荣耀中，《天下中华》一个推荐都没有！

　　编辑出于不知道什么目的的考虑，签下了这么一本好书，却又让其蒙尘！

　　激进的书友发了一条长评，“起点成了一个纯利益的站点了吗？请看看排行榜前列的书，永远都是那些熟透了的大神，永远是同样的套路，不腻吗？……”

　　书评区的活跃度一度超越所有顶尖大神的书评区，足足四五页的剧情讨论贴更是让所有顶尖大神望尘莫及。

　　起点读者圈因为红包炸了，因为这本好书炸了。

　　而起点作者圈，也因为接下来的一件事炸了又炸！

　　一百万人民币的红包，已经让天下来处于风口浪尖上，作者圈一半天都在讨论着。

　　羡慕有之。

　　嫉妒有之。

　　……陆安再次点开起点读书后看到热火朝天的书评区里大多都是认真看过书后的评论，心甚慰，当然差评也有，这陆安管不了。

　　一千个人，就有一千个哈姆雷特，还能指望所有人喜好都相同？

　　陆安嘀咕道，“这么久都没动静？看样式那些个扬言要集资一百万狙击我的人怂了，呵，那我先刷个盟。”

　　陆安通过万能的某宝买了一百个起点0级新号，纯粹为了看着舒服，让系统将其命名为土豪安1到土豪安100！

　　开始了上盟任务！

　　一口气打赏了80个盟主（盟主十万起点币，一千人民币），除了手指有点酸，呃~除了看系统刷盟有点累以外，陆安一点感觉都没有，才八万人民币罢了。

　　然后，才暴露了其壕无人性的本质——刷全站打赏，起点每一百万币以上的打赏会触发一次全站消息！

　　“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱。”

　　【土豪安11】打赏【渣渣渣渣】1000000起点币，这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩！

　　……

　　“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱。”

　　【土豪安20】打赏【渣渣渣渣】1000000起点币，这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩！

　　整整齐齐的十个百万赏！

　　整整齐齐的十条全站消息！

　　这一刻！起点所有在线用户都被这十条全站消息给连番轰炸了！

　　起点全站都一静，正要去瞧瞧热闹。

　　突然！

　　“荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！”

　　【土豪安1】打赏【渣渣渣渣】10000000起点币，这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩！

　　……

　　“荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！”

　　【土豪安10】打赏【渣渣渣渣】10000000起点币，这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩！

　　十个千万赏！

　　整齐的十条全站消息！

　　起点所有在线用户再一次被连番轰炸！

　　起点彻底燥了起来，这是前所未有的热闹！

　　然而，并没有完！

　　就这么简单的结束，哪是陆安的作风！

　　“勾魂夺魄，铭感五内，亿万无以表心绪，赠先生纸舞人生！”

　　【土豪安】打赏【渣渣渣渣】100000000起点币，这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩！

　　亿万盟！

　　这一次的全站消息居然带有花瓣效果。

　　无数起点用户也是头一回见。

　　这是起点读书的隐藏功能，只有充值100万人民币，并一次性打赏1亿起点币才能触发！


第14章 彻底燥起来

　　无数被全站消息轰炸的用户来到了《天下中华》的书评区，用书评表达内心的激动与兴奋。

　　“66666666！从未见过如此整齐的百盟！”

　　“握草！划错重点了，起点居然有一次性打赏1亿起点币的选项？我怎么看不到？”

　　“楼上，你没看到打赏选项1千万后边空了一栏，那就是隐藏选项！”

　　“从未见过如此壕无人性的土豪。”

　　“狗爷大军前来围观神豪，顺便前排留名，目测此书要火。”

　　“楼上智障，这本书已经火得不能再火了！”

　　“我数学老师死得早，谁来告诉我，这一共打赏了多少？”

　　“不多不多，土豪安总共打赏了两百一十八万人民币！”

　　“握草，我二十年工资！”

　　“两个握草！四十年工资！”

　　起点大大小小的书友群和作者群都被这壕无人性的打赏给震惊的一批，热火朝天的讨论了老半天。

　　不吹不黑，起点这么多书里头，论单次打赏之最，《天下中华》绝对高居榜首！

　　毫不意外的惊动了起点技术人员和起点编辑部，用一个词来形容所有人的表情就是——目瞪口呆！

　　……陆安的微信毫不意外的被渣渣渣渣给轰炸了，差不多得有999+条消息吧。

　　毕竟她的手速实在是太快了。

　　陆安足足花了十五分钟才看完所有的微信消息。

　　总结来说，就是一句话，你疯了，你绝对疯了，你抢银行了，你肯定是抢银行了！

　　陆安想了想，回了条消息，虽然他知道肯定会捅马蜂窝。

　　“好好写书，加油！”

　　三秒后，一屏幕的字回了过来，“土豪安大大，你为什么这么帮我，三百多万人民币！很多人一辈子都挣不到的钱！打赏的二百多万也是我这辈子做梦都没想过的钱，等稿费下来的时候，我把稿费都给你吧，太多了，我真的不能要……”

　　……作者圈疯了，两百多万的打赏，一般的大神一本书的收入都没这么多。

　　羡慕！嫉妒！恨！种种情绪充斥在他们的脑海中……

　　“《天下中华》我也看了，一点都没有代入感，怎么会有土豪这么疯狂。”

　　“楼上，你酸溜溜的语气十里八乡都可以闻到了。”

　　“不吹不黑，《天下中华》这本书只要坚持下去，就算没有土豪，也会成为精品小说的。”

　　“说好的一起扑成狗，你却偷偷的熬出头@渣渣渣渣。”

　　“你们说会不会是渣渣渣渣请了刷子？”

　　“楼上，脑子脑子，有这么几百万，谁还来辛辛苦苦写书啊？”

　　“好好码自己的字，别人成神也好扑街也好，跟咱们都没关系。”

　　“我的书，好垃圾！”

　　然后一帮扑街写手就跟上了节奏，一瞬间就被刷屏了……

　　……陆安敲了敲手机，“还是那句话，值得！”

　　发完消息后，陆安也没再管渣渣渣渣回复的消息，这个任务到这一刻为止，基本上大局已定！

　　书名：《天下中华》

　　字数41万，1329人次打赏，16万+张月票，粉丝榜20万+人，评论数20万+条，均订13492。

　　月票排行榜第一，比第二多出十万张月票！

　　这就是敢怼陆安的结果，反手就是一巴掌来，一巴掌去的打脸，啪啪啪的，才不管你疼不疼！

　　……渣渣渣渣着陆安发的这条消息，尽管昨晚上已经感动过一次了，这会仍然有些忍不住红了眼眶。

　　她知足了。

　　写的故事有人懂，而且有越来越多的人懂，越来越多的人喜欢，她很高兴。

　　轻敲屏幕，发了条消息，“土豪安大大，谢谢你！”

　　所有的感激都浓缩在这一句话里，渣渣渣渣心里默默的做了个决定，她收起手机，码字，爆更！趁着人气最足的时候，让更多的人留下来。

　　她觉得土豪安说的对，没有编辑推荐又出风头怎么了？不要怂，就是干！

　　谁怕谁！

　　……

　　陆安扫了眼支付宝上的余额，昨晚在YY上花了20万，在起点总共花了318万，还剩下396万，额度有效期还有一天，怎么把这点小钱给造了呢？

　　不知不觉间，陆安对于钱这个东西的看法完全改变了，有系统在，根本不可能差小钱，几百万造就造了，没多大事~

　　陆安游离的目光突然一定，“嘿~有了！”

　　……中午和唐影一块吃完午餐后，唐影居然跑去了图书馆，为了他的计算机二级考试而奋斗。

　　感觉自己被全世界抛弃了的陆安怼了句，“影子，你这临时抱佛脚来得及吗？难不成你要参加下半年的？”（计算机等级考试每年3月、9月、12月的最后一个周六开始，共三次，12月的那次不是绝对开考的。）

　　这周六就是考试时间。

　　唐影翻了个白眼，“安子，你就等着吧，倒时候脸会疼的，敢小瞧我！”

　　陆安怎么会怂，“呦呦呦，瞧瞧，瞧瞧，这就开始嘚瑟了！祝你考试拉稀！”

　　唐影无奈的道，“好吧，你赢了！我先去抱佛脚了！”

　　看着唐影走后，无所事事的陆安只好睡个午觉。

　　一觉醒来后，神清气爽的陆安掏出手机拨了个电话，电话极快被接通，柔和的女声，“尊敬的VIP客户，您好，请问有什么可以帮您。”

　　陆安不假思索的道，“我想定制一款完全相同的……”

　　“好的，您稍等，我帮您查查。”半分钟左右，女声继续，“让您久等了……定制价格为396万。”

　　陆安挂掉电话后，付款！

　　“叮~恭喜宿主完成随机任务，奖励已发放。”

　　陆安意识扫了眼系统屏幕上的个人面板。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：1级

　　【经验值】：90/100

　　【人气值】：127392

　　【每日额度】：0/100000

　　【物品栏】：【幸运】

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：1级

　　陆安愣了愣，这才一个晚上加一个白天，人气值怎么就爆表了？而且陆安很清晰的看到，人气值依然在慢慢增长……127395……127397


第15章 何处不相逢

　　随后，在系统的解释下。

　　陆安总算明白了人气值怎么爆表的！

　　因为起点读书的那十个百万、十个千万、一个亿万盟以及一百万人民币红包的震撼性效果，让他的人气值飙涨。

　　原本昨晚在YY风小筝直播间收割得并不多，一万出头罢了，这可倒好，给渣渣渣渣上盟砸榜居然收割了十多万人气值！

　　陆安心中给系统点了个赞，“嗨呀，系统你总算做对了！”

　　他这心里简直美得不要不要的，没想到为了完成随机任务所以使劲砸钱居然还有意外收获，十多万人气值，那可是五六辆法拉利458！

　　陆安美完后，默默的做了个手势，“系统，给你6！”

　　系统非常淡然的接受了。

　　让陆安如此高兴，当然是有别的原因的，因为，再来一次额度消费，系统就要升级了！

　　妈妈再也不用担心我花钱抠抠搜搜了！

　　晚上，陆安没有去看直播，琢磨着明天去做点小事情。

　　……刚上大学那会，陆安每天早上都会拉着唐影一块去锻炼身体，美其名曰——身体锻炼得棒棒哒，爱情美美哒。

　　这两年爱情不美，身体也就不用棒棒哒了，陆安从红树林散完心后，这个习惯又恢复了，这回借口都懒得找了，直接说了句，晨跑对身体还是有好处的，去不去？不去拉到！

　　唐影颠儿颠儿就跟着去了。

　　这次晨跑，陆安跟唐影再次和一个每天坚持晨跑的女生擦肩而过，两次都没有对上脸，更没对上眼……

　　早餐后，陆安出门，唐影则继续去图书馆抱他的佛脚。

　　昨天中午陆安通过爱彼二十四小时尊贵VIP私人服务热线定制了一款与他手腕上的表完全相同的女款表。

　　950铂金搭配经防炫光处理的蓝宝石水晶玻璃表镜，烟熏蓝色珐琅表盘，搭配白色珐琅罗马数字时标配以优雅的白金指针，手工缝制蓝色大鳞片鳄鱼皮表带搭配950铂金AP字样折叠表扣。

　　任意一处细节，都透露着高贵典雅，这是爱彼JulesAudemars系列26590PT.OO.D028CR.01男士表款，出厂货量少！

　　当然，接受私人高端定制。

　　陆安手上的表款就是有些特殊的私人高端定制，表带上的折叠表扣用铂金雕上了LA而不是爱彼的简写AP，陆安的首字母拼音。

　　表盘背面也是同样的字样，在陆安并未发现的地方，雕刻另外两个隐显字母，YA。

　　当然还有不少细节上的处理与其它表款不同……

　　而今天，陆安是要去爱彼在深圳的官方售后店将自己的特殊高端定制需求告诉专程从瑞士赶来的制表大师助手。

　　其实，系统二级商城里，就会出现一些唯一的表款，如积家、百达翡丽等等，但，这些在陆安看来都比不上自己手上的这块。

　　……临出门前，陆安从系统商城中用人气值购买了五样物品，【英语精通技能书】、【德语精通技能书】、【法语精通技能书】、【意大利语精通技能书】、【罗曼什语精通技能书】。

　　每一本技能书价值2000人气值，一共花费10000人气值，这是为了能够最顺畅的跟制表大师助手沟通。

　　瑞士官方语言是德语、法语、意大利语、罗曼什语，四种一样不落的都兑换了，至于兑换英语是为了有备无患。

　　……陆安走出校门拐到校外附近的收费停车场，开上车直奔福田。

　　刚开出三百米还没拐上大道，就看到头前有个包裹得很严实的女人在那很着急的拦车。

　　陆安犹豫了下，还是停了下来，女人一上副驾驶就急急忙忙的问道，“先生，能送我到香蜜湖吗？我给钱的。”

　　语气虽然很急促，但女人的声音依然出奇的好听，陆安点了点头，“钱就不用了，我正好顺路。”

　　女人连忙感谢道，“谢谢。”

　　三四月的深圳虽然没有夏天那么酷热难当，但是一般人出行顶多穿个长袖就可以，这个女人裹得出奇的严实，一个大蛤蟆眼镜就遮住了大半个脸蛋。

　　因为着急，女人额角上隐有汗渍，陆安顺手点开了车载空调。

　　女人感受到凉意，连忙道谢，对于这个男人的细致，女人心下很有些诧异，但她的神情依旧很着急，“先生，您能不能开快点？”

　　陆安一愣，指了指限速60公里的限速路标，“已经到限制的最高速度了。”

　　女人露在外面的小半个脸蛋的表情有些欲言又止，她很想说，能不能超速行驶，她交罚金。

　　一声清幽的叹息从女人的嘴里发出，她终是下定了决心，有些难以启齿的开口，“先生……能不能……麻烦您超速行驶，我要赶一个重要的场。”

　　陆安无奈的摇了摇头，让女生失望很不绅士，但他车技不行，怕翻车，“不好意思，小姐，我刚学会~”

　　嗯？！

　　陆安意识突然一动，系统商城有没有驾驶技能书？

　　“系统……”

　　系统根本不用陆安多说，“宿主，2000人气值已扣除，驾驶技能已到精通级。”

　　“给你32个赞。”

　　一瞬间而已，陆安看着前方的车流，脑中对驾驶有了全新的领悟，语气坚定的说道，“小姐，你坐好了，要开始飙车了，老司机——无所畏惧！”

　　女人本来很是愁眉不展的脸色突然一喜，“是真的吗？”

　　“你不是刚学会开车吗？”

　　“要怎么飙车？”

　　女人在激动下，露出了大半个脸蛋，陆安惊鸿一瞥，‘这不是胖迪吗？她怎么会在这里？难不成是在深圳录制跑男？也对，跑男后面几期是双女主，她这时候录制跑男也很正常！’

　　陆安原先的世界里，跑男这一级开始是胖迪作为女主持，后来是双女主……

　　当然这个也不一定，毕竟换了新时空……

　　说起来慢，实则就是一瞬。

　　还未等胖迪反应过来，陆安左手稳健的搭在方向盘上，右手一动，挂挡，加速，超车，一气呵成。

　　“哇！！”

　　胖迪感受到突然飙起来的高速，惊呼着！张大了红润的小嘴！

　　“我们要飞起来了！”


第16章 速度与激情

　　这一刻！

　　属于男人对速度的激情彻底被点燃，激烈的燃烧！

　　在沸腾！

　　陆安嘴角勾起一抹浅笑，绽放在清秀的脸上，是那样的迷人。

　　胖迪一下就看呆了，双手捂住惊呼的红唇，蛤蟆眼镜下的眼睛不停的眨巴着。

　　限速60。

　　速度90！

　　限速60。

　　速度110！

　　仪表盘上时速指针不停的往上攀升，当拐上免收费高速上的时候，车速已经高达150！

　　对于世爵的车速，世人是这么形容的——如果你看到一部笨重的SUV能够紧紧咬住法拉利不放，那它一定是辆世爵D12。

　　极速295Km/h，还有什么比这更能说明问题呢？

　　不停的超车超车超车超车，加速加速加速加速！

　　陆安的血液彻底沸腾了！

　　顺手点开了车载音乐，一首极速BMG（gang up）从车载音箱传出，霎时热血沸腾！

　　“Oh，yeah。Yeah yeah yeah yeah”

　　只一句，瞬间狂躁！

　　配上此刻极致的速度，和肾上腺素急剧飙升所带来的快感，绝无仅有！

　　感受到BGM的节奏，胖迪在一旁连连惊呼，似助威！

　　“哇哦，我的心跳得好快！”

　　“我爱上这种极速了！”

　　“快，飞起来吧！”

　　从飙车的那一刻开始，陆安踩着油门的脚力度就从未松过，W12汽油发动机在高速下欢呼。

　　它们的诞生本来就是为了极速！

　　在极速下，它们的声音是那么的美妙！

　　……高速公路上，一辆玛莎拉蒂的车主眼睁睁的看着一辆笨重的紧凑型SUV邪魅的摆了个尾，超过了自己的车。

　　“握草！这是把SUV当飞机开吗？这么快？！！！”

　　副驾驶的女伴也惊呆了，“那~那~是辆SUV？”

　　年轻车主看着那辆SUV灵动的从一辆又一辆车之间穿梭而过，绝尘而去，目瞪口呆，半晌半晌后非常不确定的说道，“应该是吧……”

　　“Switching lanes it's a thang every time we show up”（变道超车，我们每次现身狂飙你都无法阻挡）

　　狂躁的节奏继续！

　　这条高速公路上，不停的响起各车主的惊呼，“哎哟握草，这尼玛开战斗机呢？”

　　“what？这特么的SUV能开出这速度？咋没上天？”

　　SUV依旧不管不顾，销魂的穿梭在公路上，一辆又一辆车被甩在身后。

　　“这绝对是老司机在飙车——无所畏惧！”

　　轰鸣声从身后传来，一辆疾驰在高速上的法拉利车主看着后视镜中逼近的SUV，叼在嘴上的烟都忘了吸，差点没呛死！

　　“我尼玛！这踏马到底谁是跑车？你这样我就忍不了了！”

　　没说的，换挡，脚轰油门，加速，法拉利以极速飞驰在高速公路上，身后，一辆SUV紧紧的咬住。

　　“轰~”

　　轰鸣声狂躁的响彻在高速公路上！

　　仪表盘指针车速179！

　　法拉利车主一愣，眼睛中只留下一个邪魅销魂的车尾以及一缕尾气。

　　小年轻重重的拍了拍方向盘，无奈的看着SUV的车尾消失在弯道上，嗨呀，好气呀！

　　“You a lame lame lame and you so below us”（你这残废，窝囊，废物，怎与我们相比）

　　BGM很恰时！

　　胖迪的血液也跟着沸腾了起来，用好听的高音喊着，叫着，眼镜早就甩一旁，整张漂亮的脸蛋暴露在空气中。

　　兴奋，激动，迷人！

　　……某交通指挥中心。

　　一个中年男子吼道。

　　“速度出警，拦截一辆狂飙在梅观高速上的SUV！”

　　一个青年犹豫了下，说道。

　　“队长，我们的车跟在后边估摸着连灰尘都吃不上热乎的。”

　　他们通过超速监视器可是看到了法拉利都只有跟在后边吃尾气的份！

　　“那也不能让它跑了，必须拍下它的违章记录！”

　　“可是，我们连车牌都没拍到。”

　　还是那个青年的声音。

　　中年男子回头看了眼青年，怒吼！“要不你来指挥？”

　　“是，我马上去追！”

　　“回来，不用去了，通知下一个片区！”

　　在他们说话间，SUV已经从他们分管片区的监视器下消失了……

　　……

　　十来分钟后。

　　陆安将车停在了福田香蜜湖路一个大型购物中心旁边的街道。

　　胖迪连忙戴上眼镜，将自己裹得严严实实后，从包里掏出一把毛爷爷，塞给陆安。

　　“谢谢你，飙车的感觉很快乐，违章和修车的钱，我替你出了。”

　　“什么修车钱？”陆安一愣。

　　“你这辆老爷车这么高负荷行驶，发动机估计会有问题，一会你开去修理厂吧。”胖迪理所当然的说道，然后给了陆安一个飞吻，飘然下车离去。

　　陆安彻底愣了，看着手上起码四五千块，撇嘴道，“什么老爷车？我这是世爵D12！！！！这点钱，连洗次车都不够！还修理发动机呢？”

　　系统：人都走远了！

　　陆安翻了个白眼：我不瞎！！！

　　胖迪就是迪丽热芭，坐了一路顺风车的她并没有发现，副驾驶的座椅是那么的舒适，车饰是那么的奢华，在高速行驶下是那么的平稳，如果她稍微注意一下，就会看到仪表盘上的速度上限是300KM/h~

　　所以，一个美丽的误会，就这么产生了，她认为车是老爷车完全是因为世爵D12的复古造型，后门前开确实挺复古，但，也很高端的好吗？

　　再一个就是档位中间居然是根钢管~

　　……陆安的目的地也在这附近的一座商场的爱彼售后维修店里，是的，爱彼在深圳没有官方旗舰店。

　　索性将车停在了这座大型购物中心的停车场里，多走两步过去得了。

　　陆安径直走进爱彼的官方售后店，早就接到通知的店员，将陆安迎进售后店的VIP室。

　　陆安见到了特地从瑞士搭飞的赶过来的制表大师助手……

　　……另边厢。

　　迪丽热芭从陆安的车上下去后，看了眼时间，差五分钟十点，还好，赶上了。

　　她就是来这里录制跑男的，跑男的后几期里有一期是在深圳录制，因为某些阴差阳错的原因，胖迪是一个人来的深圳。

　　更出乎意料的是，昨天特意提前来深圳却鬼使神差的订错了酒店，住到了塘朗南科大附近的酒店，今早上起晚了，差点没赶上节目录制——如果不是陆安开出最高179迈的话……


第17章 独身一人的胖迪

　　胖迪几乎是掐着点到的，刚到，邓钞的声音就传了过来，“小迪，你来啦，路上堵车了吧。”

　　传闻中被她‘顶替’了半季的baby笑着跟胖迪打了个招呼，然后，就没有然后了，几乎所有人都凑在了baby跟儿前。

　　那种从她参加跑男录制开始就若有若无的排挤感，更浓了！

　　跑男新一期的录制就在这样的氛围下开始了。

　　节目组对于胖迪和baby以及几个常驻主持之间的那种若有若无的不合当然心知肚明的，但，大家伙都是大牌明星，很多事情，节目组也无能为力！

　　胖迪大喇喇的性子，让她并不觉得有多难受，依然融入节目，玩得很开心。

　　……话分两边。

　　陆安因为超速，被交警给盯上了！

　　虽然因为陆安好运的并没有在高速上被拍到车牌，但当到了香蜜湖后，依旧被‘无孔不入’的交警找到了。

　　某交警骑着摩托在停车场找到这辆魅影销魂的SUV后，小年轻一愣，“握草！我说呢，原来是世爵D12！那这罚单，我是贴还是不贴？”

　　按照规定，在高速上超速不超过百分之五十，但是超过百分之二十的，要扣三分，罚款500。（交规有些混乱，具体不太清楚，作者穷，没考驾照。）

　　陆安在高速上的超速刚好卡着点了，没超过百分之五十！

　　小年轻对这辆SUV的车主非常之好奇，能把车开快没问题，开那么快还不影响其它车辆的正常行驶，那就是技术！

　　像那辆想跟陆安一较高下的法拉利车主就很倒霉，因为超速，被交警现场抓个正形！

　　简直就是无妄之灾！

　　小年轻还是按照规定给这辆SUV贴上了罚单，秉公执法！

　　心道，“这回去就有的牛逼吹了！世爵D12啊！比法拉利都还要罕见的极速SUV呢！”

　　闹呢？688万的车，比一般法拉利要贵好多的好伐？

　　……另一边，爱彼官方售后VIP室。

　　陆安见到了从瑞士来的制表大师助手，一个戴着金丝边的斯文金发中年人。

　　“陆先生，您好，我是毕利斯大师的助手，我叫卢克。”

　　中年人说的是罗曼什语，一旁的翻译尽责的将罗曼什语翻译给陆安听。

　　陆安微微一笑，一口流利的罗曼什语吐出，“卢克先生，你好……”

　　卢克和翻译对视一眼，都有些不可思议，这可是纯正的罗曼什语，全世界使用人数只有7万左右！

　　是的，7万，不是7千万，也不是7百万，只有7万人！

　　翻译会的原因是因为他身为卢克的专职翻译，必须会卢克的母语！更便于交流！

　　陆安没给两人震惊的机会，有条不紊的开始说自己对于这款定制女表的要求，从手上解下自己的表，“卢克先生，我希望女款和这一款是一模一样的，在表盘上……”

　　卢克先生一一记下，并不时问清细节。

　　陆安一一回答，很细致，很到位，“在表扣上，我希望……”

　　“在表盘背面上，我希望鎏刻上银色字母AY……”

　　“表盘的复杂功能去除……”

　　一个多小时以后，卢克完全理解了陆安的需求，经过专业的计算后，卢克回答，“陆先生，您的需求并未超过一般定制表款的规定范围，不需要额外附加费用。”

　　陆安今天来这里有两个原因，一是给出定制需求，二是爱彼根据定制需求确定是否需要额外附加费用。

　　396万一块表，已经很贵了！尽管这是定制的，但，这可是量产表！也不是百达翡丽那种年产一支的纯手工打磨的新设计的表！

　　陆安也从爱彼官方得到自己这块表的实际价格——426万！

　　同样是微定制系列的，但因为男女表款各方面的细微不同，所以就多了三十万！

　　……

　　从爱彼官方售后店离开后，已经快十二点了。

　　陆安看了看方向，去了香蜜湖的那个购物中心，解决温饱问题。

　　……对于巧合，陆安起初并不理解，后来他才明白，所谓巧合，其实就是命运的安排！

　　香蜜湖大型购物中心因为录制跑男，已经被围观群众堵得水泄不通了。

　　跑男这个节目在华夏火了整整五年，粉丝群体众多，有此景象不足为奇，今天的节目主要就是围绕着这座购物中心完成各种样式的任务。

　　所以并没有封锁购物中心，相反在有心为之下，人流量比往常要多了一倍还多！

　　很多粉丝都希望能够近距离接触自己的爱豆，陆安对明星倒没有什么特殊的感觉。

　　走进购物中心第六层的美食广场，陆安随便挑了家店点了份单人套餐，然后，他就看到了刚好来到他对面独身一人的胖迪以及跟在她背后的摄像大哥。

　　这时，胖迪也看见了陆安，捂着红唇，大眼睛中有一抹惊喜！

　　“先生，你怎么会在这里？”

　　陆安晲了眼摄像大哥，胖迪也在此时将目光转向摄像大哥，摄像大哥知趣的将镜头转向别处：你们开心就好，我只是一个摄像。

　　“我在这边办事，你饿不饿，要不要吃点？”

　　系统撇了撇嘴：“宿主的高冷呢？”

　　陆安：“哈？系统你说啥，我好像听不懂的样子~”

　　对于吃货来说，什么时候肚子都是饿的，毫无疑问，胖迪是一个彻头彻尾的吃货，点着小脑袋，“好啊好啊，你帮我点吧。”

　　陆安心中有些无奈的点了点头，漂亮的女生总是有特权的，他起身给胖迪点了一份组合套餐，花样众多，“喏~吃吧。”

　　胖迪欢喜的接过餐盘，完全没把陆安当外人。

　　陆安愕然，“你这样子很容易被人拐走的你知道不？”

　　胖迪可爱的嘟了嘟嘴，一边吃东西一边无所谓的说道，“才不会！我很聪明的！”

　　看着吃得腮帮子鼓鼓形象彻底崩塌的胖迪，陆安忍不住捂了捂脸，“难怪大家都叫你胖迪。”

　　胖迪眼睛眯成一条缝，嘿嘿的笑着，很迷人，很可爱。

　　胖迪完全不知道这比荧幕上更可爱的样子，对男人的杀伤力，有多致命！

　　这时候，各种路人及粉丝终于偶然的发现了独身一人的胖迪，一窝蜂的涌了上来，胖迪麻溜的捡起了偶像包袱……


第18章 老爷车

　　直面这一幕的陆安其实心里是懵逼的。

　　他很想说，迪丽热芭这突然捡起偶像包袱的动作是认真的吗？

　　路人和粉丝拍照的拍照，要签名的签名，倒是有条有理的，胖迪显然对于这样的场景处理很是驾轻就熟。

　　购物中心到处有跑男的字样，路人和粉丝当然清楚胖迪这是在录制节目，大概齐凑个热闹也就走了。

　　胖迪笑着和这些粉丝挥挥手。

　　终于！

　　这里恢复了安静！

　　所有的粉丝和路人都把陆安当作了空气！

　　爱豆跟前，哪会有什么东西的存在？

　　呼~

　　胖迪长长的舒了一口气，重新愉快的享受起美食，腮帮子鼓鼓的，样子萌萌哒，“先生，我还不知道你叫什么呢？”

　　跟着，胖迪眨巴着的眼睛中露出好奇的神色。

　　陆安被胖迪这前后判若两人的样差点给弄懵逼了，顺带着被萌了一脸血！陆安当然选择告诉她，“我叫陆安，陆地的陆，安全的安。”

　　胖迪念叨了两声，“陆安，陆安，嗯，名字不错。”

　　“还行。”

　　“你的车没事吧？”

　　“没事。”

　　胖迪微微偏着头，大眼睛滴溜溜转了一半圈，似乎在打什么主意，然后目露期待的看向陆安，“那你下午方便顺路载我回一趟塘朗吗？我东西没拿。”

　　陆安眼睛连续眨了两三下，问道，“你没经纪人和助理什么的吗？”

　　胖迪指了指摄像，理所当然的道，“录制跑男，他们没有来。”

　　陆安他的内心其实是拒绝的，嗯，对，他是拒绝的！

　　他毫不犹豫的道，“好的，你们几点录制完，到时我过来接你。”

　　胖迪立马笑靥如花，“嗯，我们交换下微信吧。”

　　说着话，直接向陆安伸出手。

　　陆安有些奇怪，可能脑子里都是浆糊吧，“干嘛？”

　　“手机给我，我的私人手机录制节目前收上去了。”

　　“哦，喏~”

　　陆安掏出自己的手机，解锁后递给了胖迪。

　　胖迪拿过去操作了一会，递还给陆安，“节目录完后，我会给你发微信或者打电话的。”

　　她顺手将自己的私人号码也存在了陆安的手机上，一切都是那么的顺其自然。

　　午饭后，两人分道扬镳，无所事事的陆安刚从购物中心出来，就接到了唐影打来的电话。

　　“安子，下午的主课你还回来上吗？”

　　陆安不自然的轻咳了声，“咳，不回去了。”

　　不知怎的，这一刻的陆安有一种做贼心虚的感觉。

　　系统搁一边说道：“宿主就是做贼心虚了，明明一大早出来就是为了能早点办完事赶回去上课的，结果呢……”

　　陆安：“我什么都没听到！”

　　……

　　陆安十分不愿意回忆这一下午是怎么度过的！

　　五点不到，胖迪的电话就打了过来，天知道陆安在看到号码备注的时候，有多激动！

　　胖迪的声音落在陆安的耳朵里，简直就是天籁！

　　“陆安，我录制完了，我在购物中心后面的街道等你，要快点喔。”

　　陆安连连点头，“好的，我马上过来。”

　　挂掉电话后，陆安这才醒起胖迪在他手机上存号码时用的备注——不胖的迪丽。

　　真难为她敲这么多字！

　　陆安是个非常非常有原则的人，既然答应了顺路带胖迪回塘朗，那他就不好到处乱跑了，因为胖迪说这期节目要录制两天，第一天会很快录完。

　　陆安琢磨着，万一我刚去浪的话，人节目录完了，不是得等很久吗？

　　某：嘿~人家等不等，跟你有半毛钱关系啊？你又不追星！

　　陆安兀自强硬：不能让漂亮的女生等这点道理都不懂？

　　某：……

　　所以，强硬的陆安一下午喝了三杯咖啡，换了三家咖啡厅，喝了三杯茶，又换了三个茶馆，总算把这三四个小时熬过去了。

　　他得让自己看起来不像是在等人的样子~

　　两三分钟后，陆安在购物中心后边的街道接上了胖迪，对于车上的罚单，陆安理所当然没在意，罚款嘛，小事，微信公众号就可以办理。

　　胖迪爬上车后，把眼镜和口罩都摘了，好奇的问道，“陆安，你怎么来得这么快。”

　　嚯~我能说我都等嗨了吗？

　　陆安当然选择默默无闻，“我刚好办完了事，我的车早上停在了购物中心。”

　　很合理的解释。

　　陆安都忍不住给自己6个6了。

　　胖迪没有纠结这点小事，而是有些兴奋，“陆安，你知道吗……”

　　叽叽喳喳。

　　陆安顺手摸了摸鼻子，“嗯，我现在知道了。”

　　胖迪：“啊，陆安，你知不知道……”

　　叽叽喳喳，好动听的~

　　陆安复摸鼻子，点点头，顺便表示了自己的一点微不足道的小看法。

　　胖迪突然身心疲惫的叹了口气，脸上满是倦意，“唉，这期跑男还有一天，好累！”

　　陆安想起中午独身一人的胖迪，八卦道，“网上说你在跑男很受排挤，是真的吗？”

　　胖迪嘟着嘴，点了点头，情绪有些低落，“陆安，你说为什么会这样呢？我自己也知道我只是替baby录制前几期，甚至录制完这一季跑男后，我也不会再参加跑男的节目，可是……”

　　胖迪大喇喇的性子确实不会很难过，但她也有些小情绪。

　　陆安摇了摇头，“我也不知道。”

　　拐上梅观高速后，车速一下子就提了起来，直接飙到120。

　　胖迪的心情随之兴奋起来，“哇哇哇，就是这种极速的感觉。”

　　陆安邪魅一笑，“老司机飙车，从来无所畏惧！”

　　这一次，陆安将车速压制在130，在高速允许超速的范围内的极限速度，虽然没有179那么嗨，但，在那首狂躁的gang up下！

　　肾上腺素依旧在飙升。

　　血液依旧沸腾！

　　速度！

　　激情！

　　驾驶技术精通下，陆安在高速上，开得很嗨皮。

　　一个风骚的摆尾，一辆车被甩在身后，再一个销魂穿插，又一辆车被甩在身后。

　　引擎在咆哮！

　　热血在燃烧！

　　胖迪在助威！

　　拐下高速后，胖迪依然很兴奋，“陆安，我坐过最舒服最快的车，就是你的老爷车！”

　　呃~什什什什么？老老老，老爷车？

　　陆安下意识的扫了眼某个方位，不老啊！


第19章 球迷

　　迪丽热芭看着世爵D12甩了个漂亮的车尾，消失在街角，遂走回酒店。

　　这一天，她觉得很精彩，速度、激情、肾上腺素~~~

　　有些人，认识了一辈子到头来还是陌生人，有些人，只需要一个眼神，就能一辈子~

　　呸~

　　就能好朋友一辈子！

　　第二天迪丽热芭没有再让陆安送她去跑男录制现场……

　　第二天深夜十点多，跑男录制完成后，她就飞回了京都。

　　离开深圳前，迪丽热芭给陆安发了条简短的微信，“陆安，我走了，有时间再来找你。”

　　看得出来，这并不是一句敷衍的话。

　　陆安敲了敲手机，回复，“祝一切顺利。”

　　……

　　晚上。

　　陆安看了眼刚充值到YY上的余额，把这十万Y币消费完，就能完成今天的额度了。

　　下午随便在商场逛了一圈，给胖迪挑选了份礼物，陆安也不知道为什么要这么做，是下意识的行为。

　　礼物倒是一般，十来万，并不贵。

　　胖迪大概没有拆开吧……陆安心下如此想着。

　　陆安还是没太习惯直接用系统消费，买完东西后，才想起这回事，顺嘴跟系统嘟囔了句，为什么这么壕无人性？既然额度可以进行任何类型的消费，只是不支持现金类型的交易罢了，为啥消费完还有同等额度的现金返还？

　　为啥不提醒本宿主？！！

　　系统选择性的回答了陆安的问题，“宿主知道系统的名字么？”

　　陆安默默的伸出一个中指，心中腹诽，‘系统啊，你就是个狗！真的！’

　　……陆安一般会选择将额度合理的利用，便于收割人气值，YY是最老牌的直播平台，人气还是很旺盛的，至少现在陆安连百分之一都没收割到！

　　并不急于开发新的收割途径。

　　陆安看了眼关注的直播，随即跳转到了正在直播的七羽直播间。

　　开通了国王后，进任何一个直播间都会拉出一条横幅——欢迎【国王】土豪安。

　　七羽对陆安的ID也算是很熟悉了，张嘴就是调侃，“哇，我们的大国王土豪安来了，快，列队欢迎！”

　　说完欢迎词后，七羽接着陆安来之前的话题，“这就是你们的不对了，不能老提咱天生的虎牙，赶明儿我特么磨平去！”

　　嚯~这技术，不一般啊，是秋名山的老司机吧！

　　陆安可真没想到一进去就听到七羽大喇喇的开车，还是老司机开的那种，“这可是技术活，没说的，当赏！”

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X1，连送X2，X3，……，X20。

　　一上来就是二十个！

　　没别的，就为七羽这开车的技术！

　　七羽大眼睛一瞪，“我特么土豪安就是霸气666，谢谢土豪安，么么哒~”

　　“土豪安爸爸，你可算来了，我跟你说，七羽啊，都快想死你了！”

　　“土豪安爸爸，赶紧开个小号给七羽刷个国王！”

　　“土豪爸爸，我给你捶腿，求包养，伦家还是纯处，萌萌哒易推倒！”

　　“狗子，你妈叫你回家睡觉，还在网吧偷摸看直播呢！”

　　“666666，过马路不扶老奶奶，上厕所不扶屌，就服你！”

　　陆安摸了摸鼻子，暗道，‘难怪那么多人喜欢在网上一掷千金，真特么容易飘飘然。’

　　二十个邮轮也就两万多块，就出来一堆跪舔的，一般人还真容易迷失，陆安曾经听过一个真实的故事——一个电子厂普通员工月入三千，留三百块抽烟，二百块吃泡面，剩余两千五用来给主播刷礼物！

　　典型的屌丝做派，关键是，刷完礼物啥也没得，大土豪好歹还能有机会草草主播什么的~是吧~

　　……陆安也没发弹幕，刚好这会七羽正在和其他主播发起连麦PK，YY的一个小游戏——欢乐斗！

　　胜利方可以惩罚失败方做一些不出格的事，比如含水唱歌什么的！

　　陆安看着还是挺有意思的。

　　最重要的是，第一轮陆安没明白规则，七羽家的粉丝以为陆安会在最后杠上去偷塔，结果输了！

　　比分0:3849！

　　惨败！

　　然后陆安和直播间的观众都大饱眼福，七羽最出名的是什么？当然是——胸器！

　　对方的惩罚是什么？咳~跟着音乐节奏快跑三十秒！

　　哎呦，那场景，简直是上蹿下跳的！

　　陆安弹幕都没发，听听歌，看看凶器，不也挺好的吗？他可从来都不否认自己是个球迷！

　　接下来的一个小时里，七羽再也没输过，因为直播间的观众用弹幕七嘴八舌的科普了欢乐斗的规则。

　　谁的直播间在比赛的三百秒里刷的礼物最多，谁就获胜，虽然陆安也挺想看七羽快跑的……

　　咳咳~

　　毕竟陆安是个正常年轻男人，血气方刚！

　　……第二轮欢乐斗一开始，陆安二话没说，就是10个邮轮，直接让对方绝望了！

　　那个被YY自动分配到的主播妹子直接就懵逼了，“你家大哥在呀？这也太凶残了！我能直接投降不？”

　　当然是，不能！

　　妹子也是YY的人气主播，奈何对方大哥不在，七羽这边又太凶残，最后当然是输得一败涂地。

　　131400:2839！（实际消费人民币乘以10是比分）

　　七羽直播间靠陆安一个人足够了，这比分，简直让人绝望！

　　弹幕当然要捣乱了！

　　“我就说嘛，有土豪安爸爸在，大七羽怎么会输？”

　　“理性消费！！！！”（对方来捣乱的！）

　　“本来还想看七胖子多跪几把的呢，毕竟，俺是一个小球迷！”

　　“666666，其实，我也是小球迷！”

　　“我们都是七胖子的小球迷！”

　　咳咳~

　　弹幕君一向比较污……

　　七羽之前的人气只有一万多两万，陆安出现后，直接飙涨到了三四万，那完全是不可同日而语！

　　接下来，七羽连胜了一个小时，哪怕最后陆安的账号余额只够6个多邮轮，他也拿开国王赠的红钻券给凑够了十个邮轮。

　　因为欢乐斗和陆安疯狂刷邮轮触发全站公告的缘故，七羽的直播间在线人数一直处于上升状态。

　　没多会，就突破到了五万。

　　这时，陆安也刷完了总计80个邮轮，每日额度也消费完了，正准备走，脑海中传来系统的声音……


第20章 杠上了……

　　“检测到宿主经验值已满，可以升级，是否升级？”

　　陆安等升级都等了很久了，听到系统的提示音后毫不犹豫的选择了升级。

　　叮~

　　一声轻响过后，升级完成了……

　　陆安眨巴了几下眼睛，不自觉的轻咳了声，咳~这动静是不是太小了！

　　系统屏幕上的个人面板发生了变化~

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：0/10000

　　【人气值】：136705

　　【每日额度】：1000000/1000000

　　【物品栏】：【幸运】

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级。

　　陆安还没来得及看清系统升级后的变化呢，系统就开始一溜溜的提示，简直要打架啊！

　　“检测到宿主已升级到2级，经验值上限更新。”

　　“检测到宿主已升级到2级，抽奖升级，可加权抽奖。”

　　“检测到宿主已升级到2级，每日额度100万人民币。”

　　“检测到宿主已升级到2级，商城等级提升为2级。”

　　“检测到宿主已升级到2级，额外奖励特殊抽奖机会一次。”

　　陆安好歹是听完了系统的提示，仔细的看了好几眼系统屏幕。

　　人气值的增长在意料之中，之前从商城购买语言技能书和驾驶精通花了12000的人气值，剩余115429，刚刚在YY上刷邮轮涨了两万多点，陆安也看出来了，YY在线人数和人气值大概是2:1左右。

　　其它基本上就没什么变化了，当然因为升级，有不少属性更改了，每日额度增长了十倍，变成一百万。

　　再有就是经验值上限……

　　陆安搔了搔头，“系统，加权抽奖是什么意思？特殊抽奖又是啥？还有你果然是个狗！升级一次，经验值直接给我涨了100倍！”

　　系统没有搭理陆安的最后那句话，解释道，“宿主，所谓加权抽奖的意思是，可以选择不同档次的加权抽奖，加权选项有10倍、20倍、50倍、100倍，加权最低10倍起。特殊抽奖，顾名思义，就是奖品会很特殊！具有特别的效用，具体会出现什么需要宿主自己尝试。”

　　陆安多聪明一人，立马就懂了，就是原先1万人气值抽一次，现在可以选择翻10倍，10万人气值抽一次，等等……

　　至于特殊抽奖，就更简单了，特别的奖品呗，反正听上去挺牛逼的！

　　“那加权抽奖的物品与特殊抽奖的奖品哪个更罕见？”

　　系统似乎沉默了下，缓缓的吐出一句话，“特殊抽奖的奖品与普通抽奖获得的奖品没有可比性！”

　　“那……”

　　系统吐出三个字，“更罕见！”

　　陆安想要问的是，加权比普通不加权抽奖有没有什么区别，话还没问完，系统就……

　　看着系统屏幕的陆安突然一愣，“系统，额度怎么是满的？”

　　系统理所当然的解释，“升级时，每日额度会自动补满。”

　　陆安看了看时间——十一点差五分钟！

　　也就是说，只有一个小时多点了！

　　“叮~”

　　正在这时，一声轻响伴随着系统提示响彻陆安脑海。

　　“发放升级奖励！”

　　“额度随机翻倍……”

　　“叮，额度翻十倍，有效时间当天！”

　　“未完成消费无惩罚，完成消费奖励1、翻倍额度消费可获得经验值，奖励2、给予宿主翻倍额度同等值人民币。”

　　换句话说，只要陆安在次日零点之前消费完这随机翻倍的额度的话，那么翻倍额度与正常额度消费完的结果是一样的！

　　上回随机翻倍获得的额度是不涨经验值，也不会有额外的现金返还到银行卡上！

　　陆安意识一扫，果然，额度变了——【每日额度】：1000000/1000000

　　【附加额度】10000000/10000000！

　　陆安看了眼时间，难道……今晚要把额度全部消费在YY上？一千一百万呢！倒不是舍不得——毕竟系统会给1100万到银行卡上，就是有点太出风头。

　　无缘无故突然给人刷百十来万的还可以说是土豪，刷一千一百万，绝对会被人当成傻逼！

　　YY的历史上也只有一些不知道是不是真壕的人一晚上刷过五六十万人民币，他陆安要是刷1100万，那真特么要疯！

　　在陆安心中暗自嘀咕计较的当口，七羽已经开始了新一轮的欢乐斗。

　　YY上喜欢玩欢乐斗的大多都是妹子，之前一个小时里，六场有四场是妹子，这一次依然不例外，是一个超级卡哇伊的萌妹子。

　　陆安看不到对方的弹幕和礼物，但是眼尖，看到了全站通知，一上来就是10个邮轮！

　　遇上大哥了！

　　弹幕跟着疯狂了。

　　“土豪安，快，杠上去！”

　　“666666，对方大哥在，一上来就是十个邮轮！”

　　“感觉有一场大戏看了！”

　　“板凳，沙发，瓜子，花生！”

　　谁特么都不知道，陆安这个时候心里居然是一喜，‘嚯，土豪你来得真好，希望你战斗力高一点！’

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X1，连送X2，X3，……，X100。

　　陆安巴不得出来个土豪跟他杠，那样就不那么单调了！

　　直接就上131400元杠了上去！

　　比分！

　　1314000:131400！

　　差十倍！

　　七羽和这个卡哇伊萌妹子都懵逼了，她们可都是老司机，看比分就知道刷了些什么！

　　两人都不用比才艺了，这情况，还比个毛线！

　　七羽愣了愣，“土豪安，999个666都送给你了！”

　　陆安却嘀咕道，“这特么刷完1100万，我肯定废了！”

　　他数学挺好，用计算器大概算得出来，得点差不多一万下，才能刷完！反正多多少少就这么个数吧，那手指不得残废？

　　那边卡哇伊的萌妹子也说道，“七羽，你家大哥这么霸气，我看我还是直接认输来得痛快！”

　　萌妹子心里头是很不服气的，今晚上YY玩欢乐斗的都听到了消息，七羽家来了个新的大哥，老霸气了，除了第一轮没刷礼物以外，之后每一轮都是十个邮轮，谁人争锋？

　　她这刚好也挑上了七羽，自家大哥还在，一看这情形，自家大哥直接刷了十个邮轮，哪想到，对方刷了100个！

　　萌妹子发了条私聊，“大哥，咱们别干了，认输吧，么么哒~~~”

　　这条私聊消息内涵很丰富的，一般人是看不出来的。

　　但是这个大哥看得出来啊，连消息都没回，直接以极快的手速杠了一百个邮轮，却没发现，屏幕上的变化……


第21章 挑事

　　是的！

　　在萌妹子家的那个大哥开始刷邮轮的时候，陆安嘀嘀咕咕的，手就没停过，哼哧哼哧的一直在刷邮轮。

　　也不知道刷了多少，总之，三百秒的对战时间过后。

　　比分是10012680:1988293！

　　大概相差八九百万分！

　　毫无意外，萌妹子输了！

　　按照规则，七羽可以提出惩罚，一般来说七羽看到这种萌妹子的时候，都会选择快跑的惩罚。

　　萌妹子也是个人气大主播，还没到没皮没脸赖账不认的地步，三十秒的快跑，萌妹子表面是很嗨皮的跑完了呢，但是……

　　“大哥，我腿疼，我腰疼……”

　　“妹妹，别着急，大哥给你报仇去……”

　　两条私聊消息一过，对战时间也过了，好像什么都没发生过一样，只是七羽再赢了一轮罢了。

　　而陆安这个时候也在考虑，怎么把剩余的1000万附加额度刷完！

　　不知道是不是巧合，陆安刚好刷了100万额度，多余的那些依然是红钻抵用券，开通国王的价值三万人民币的红钻抵用券还剩不老少呢。

　　正在陆安考虑的时候，七羽直播间拉出一条横幅，欢迎【国王】老子最屌！

　　这个ID为老子最屌的人一进来就发了条极其拉风的弹幕，“呦呵，大胸羽呐，给老子抖个胸，要什么礼物有什么礼物！”

　　还没等直播间的观众和七羽反应过来，第二条弹幕来了，“那什么土豪安也在？看见老子来了，连个声都不吭？不就是刚刚赢了一把吗，至于这么叼？跟谁刷不起似的！”

　　【老子最屌】送【豪华邮轮】X100！

　　没错，YY突然更新了！

　　就在陆安多次埋怨YY规则坑爹的时候，YY在刚才——十一点零五分，更新了新版本，而且是默认自动更新的小功能。

　　功能多了几个内容——弹幕可以加特效；礼物可以任意填写数量；豪华邮轮改为1000Y币一个！

　　完全是为了迎合一些土豪而开发的小功能，老子最屌是第一个吃螃蟹的人。

　　观众愣了！

　　七羽也愣了！

　　这特么输不起呀！

　　一上来就硬杠！

　　看弹幕就知道，这个老子最屌很明显是刚刚那个萌妹子直播间的大哥，直接就是冲着土豪安来的，最重要的是，老子最屌还是YY老牌土豪最霸道特有钱的一个！

　　七羽直接一句话怼了过去，“管理，给飞机票！”

　　七羽也是有底气的，她可是都直播好几年了，以前各种负面消息都没能让她从YY消失，更何况这是一个土豪刷礼物而已！

　　如果平常的话七羽还真就打个哈哈就过去了，因为老子最屌确实壕，但是！现在！她真的没法妥协！

　　一条弹幕从屏幕上滑过，“大七羽，不用。”

　　第二条弹幕，“给你脸了！划下道来，我全接了！”

　　两条弹幕都是陆安发的，同样加了个最至尊一万人民币一年的长期特效，可用红钻抵扣，他正愁那剩下的值一万人民币红钻没地花呢，聊天框外龙凤缠绕，霸气四射。

　　老子最屌直接硬杠，“嚯哟，怕你咋的，你不是能耐吗？刷礼物呗，你刷多少我跟多少，谁输谁滚蛋！以后别来YY嘚瑟！”

　　果然是来挑事的！

　　……本来陆安也不太在乎傻逼瞎嚷嚷，狗要狂吠，你还跟着一块吠吗？

　　只不过，系统之前突然发了个任务。

　　“请宿主完成随机任务！”

　　【任务介绍】：捍卫壕的尊严。

　　【任务提示】：YY平台土豪老子最屌挑衅宿主，这能忍吗？绝对不能忍！作为壕无人性系统的宿主，用钱砸也得把人砸哭！

　　【完成条件】：让老子最屌道歉，并退出YY！

　　【任务奖励】：200经验值，10万人气值。

　　【失败惩罚】：扣除1000经验值，扣除100万人气值，人气值不足以金钱反向抵扣！经验值不足随机系统惩罚！

　　忘了提，人气值与金钱的兑换比是1比100！

　　……老子最屌是个富二代，反正挺有钱嘚瑟的，在YY总消费最少有三四百万！

　　陆安脸上的表情不变，他怕过谁？不就是刷礼物？简单！

　　“好，输了道歉顺便请滚！”

　　老子最屌就回了俩字！

　　“呵呵！”

　　对于这种无来由自我感觉良好的人，陆安一向的做法就是，几巴掌打回去！

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X1000。

　　他都不用算，1000万能刷10000个邮轮，懒得几十几百的刷，直接一千一千的来。

　　有这么个自我感觉良好的傻逼出头，1000万刷出去也就不那么出风头了，还能顺便收割人气，顺带着踩呼这傻逼！

　　一百个以上的邮轮会触发了YY的新特性，全站通知+本直播间散红钻，七羽直播间的在线人数瞬间从五万暴涨到七万出头，深夜正是直播平台用户最巅峰的时候！

　　魔都SH，捧着手机玩的某青年脸色一变，“小瞧了这个什么土豪安，一上来就是一百万，不过，以为这样就能吓跑老子？吃屎吧！”

　　正是跟萌妹子私聊说去报仇的那位刷礼物刷到草了又草主播的土豪！

　　直播平台这种事情并不罕见，老子最屌这几年尤为支持那个萌妹子，私下里早就多次在现实中见面。

　　你侬我侬，咳~你草我草的！

　　那萌妹子一脸卡哇伊加白莲，但特么的姿势好熟练啊，活儿杠杠的，把老子最屌迷得五迷三道的……

　　【老子最屌】送【豪华邮轮】X1000。

　　发了个弹幕，“跟我玩炸金花那一套呢？老子不是吓大的！”

　　陆安眼皮都没动一下。

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X1000。

　　敲了敲手机屏幕，“废话太多，刷礼物就刷礼物，没钱就别装逼！”

　　老子最屌脸色暗沉如水，“麻痹的，这小逼崽子还蹬鼻子上脸了！”

　　二话没说，将银行卡的二百万都充到了YY的账号上，刚充完，手机就响起，是个不认识的号码，不耐烦的接过电话，“谁啊！”

　　“先生您好，我是YY的工作人员，请问刚才是您本人充了两次一共三百万吗？”

　　“是我本人，有什么事？”

　　“没，没，没！祝先生玩得愉快！”

　　挂掉电话后，老子最屌就看到直播间的弹幕刷飞了……


第22章 挖个坑

　　“老子最屌是不是被土豪安的霸气给吓跑了！这么久没动静！”

　　“不能吧，老子最屌在YY上也是个大壕呢，杠两三千邮轮小事情吧？”

　　“前阵子看小说听说有个土豪也叫土豪安，在起点打赏了二百多万，发了一百万人民币红包，直接把一堆作者和读者给杠懵逼了！”

　　“楼上，你也看小黄文？我还抢了一把土豪安发的红包，起点都被土豪安给搞瘫痪了！真特么霸气！”

　　“我怎么觉得你们说的就是YY土豪安呢！”

　　“同楼上+10086！只有土豪安有这么霸气！”

　　老子最屌看到这些，都气疯了！

　　他想也没想，直接发弹幕，“一帮傻屌，老子不过是接了个电话，继续来，谁怕谁！”

　　【老子最屌】送【豪华邮轮】X1000。

　　他在赌，只要土豪安下一轮没刷一千个，那就说明这个土豪安虚有其表，不值一提！

　　况且，他还真就不信有这种拿钱不当钱还不一定草得着主播的土豪！

　　陆安什么都没说，在他的字典里，语言是最无力的辩解，行动才是最好的方式。

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X500。

　　咳~行动有时候也会不给力的嘛。

　　看到直播间的特效，老子最屌心下就是一松，咧嘴跟个傻逼似的哈哈大笑，“还土豪安？吃屎吧！撑不住了吧！”

　　这回他也不发弹幕了，直接点到礼物栏，选择豪华邮轮，填写数目，1000，点击赠送。

　　YY一角——“余额：0Y币。”

　　老子最屌根本就没注意到这些小细节，刷完礼物后，他洋洋得意，“手滑，不小心多送了点，来吧，继续！”

　　陆安没吭声，也没继续刷礼物。

　　因为——

　　七羽连着发了好几条私信过来，陆安手滑了下，看到了左边的私信，顺手就点开了。

　　消息内容都大同小异。

　　“土豪安，咱别跟这种他一般见识，浪费这么多钱不值得！实在没必要，我让管理把他踢了就成……”

　　陆安没道理让一个女主播给他擦屁股，打字回复，“钱是小事，这种傻逼，非得让他长点记性！再说人家是给你刷礼物，没理由踢他。”

　　眼见陆安一直没吭声，老子最屌更加得意了，“傻逼了吧？没钱了吧？用不用爷借给你点？哼！”

　　那种得意的嘴脸，透过屏幕直面而来！

　　直播间的观众从来都是墙头草！

　　“果然还是老牌土豪老子最屌强势，土豪安估摸着已经吃土了！”

　　“6666666！神特么的手滑了！手滑能把500滑成1000，屌！”

　　“土豪安呢？不会被吓跑了吧！”

　　“强势围观两大土豪相争，老子最屌果然真土豪，一晚上刷了三百多万！”

　　“土豪安，快雄起~~好吧，雄起失败，怂逼了！”

　　……陆安是故意送500个邮轮探探他的底子，没想到对方居然真没什么实力了。

　　从他发的弹幕陆安能感觉得到，老子最屌有些撑不住了，一般来说，人越没什么越会炫耀什么。

　　都懒得算自己的余额，陆安心下一动，嘴角带着一抹诡笑。

　　“再坑一把大的。”

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X1500。

　　送完邮轮也没发弹幕，做个安静的美男子~呸~安静的装逼！

　　直播间的‘666666’都已经刷疯了，在线人数也已经涨到了十万，正在迅猛上涨中。

　　……七羽直播间的特效还没完，1500个邮轮的特效效果非常酷炫，实际上一千个邮轮以上就会激活新特效。

　　屏幕变成一整片海，一千个邮轮漂洋过海，环行整片海域，主播的画面正好在海域正中间。

　　酷炫！

　　一千五百个邮轮的特效也没什么区别，只不过持续时长从之前的一分钟，变为一分半。

　　……老子最屌看着直播画面，满脸都是恨意，一千五百个邮轮，一百五十万！这个时候他当然看到YY的余额为0了，他要跟上去的话，得冒着被他老爹打断腿的风险去问他老爹要。

　　他所有的家当加一块离一百五十万还差一百万！

　　从陆安刷完邮轮后，到现在已经过去了整整三分钟，邮轮的特效都过去了一分多钟，老子最屌依旧没有任何动静。

　　直播间的弹幕理所当然的开启了群嘲模式！

　　老子最屌被憋得难受，那些弹幕太刺眼了，而土豪安的一言不发，就更让他觉得难堪。

　　发条弹幕，怼一句，他心里可能还好受点。

　　说出来你可能不信，但是有些人就是这么贱，非得被怼，才觉得受到了重视，这种无视，反倒难以接受！

　　老子最屌实在气不过，给他爹打了个电话，他爹就一句话，“不是刚给你三百万吗，干什么了？”

　　老子最屌听到他爹低沉严肃的语气后，连话都说不完整了。

　　“没，没~没~没干什么！”

　　实在没办法，给自己最要好的朋友打电话借两百万！朋友虽然没多说什么，但是那语气，让他有些难受。

　　“妈的，朋友不如狗！借俩钱就这逼样了！”

　　“土豪安！特么的今晚不整死你！嘚瑟个毛！”

　　老子最屌已经出离了愤怒，双目直欲喷火，他纵横YY少说也有三年多了，一直都被人吹吹捧捧，刷礼物没带怕过！

　　这回被一个不知道从哪冒出来的什么土豪安给怼到墙上不说，还被彻底无视了！

　　邪火腾腾的往上冒！

　　先是发了条弹幕怼回去，“傻屌们，别搁那瞎逼比了！”

　　【老子最屌】送【豪华邮轮】X1500。

　　邮轮的特效遮挡了直播间的弹幕，特效期间，基本上发弹幕也白发，看不到。

　　拿着手机的陆安微微一笑，“傻逼果然容易上当。”

　　陆安基本上算到了对方的底，每次间隔时间越长，对方就越犹豫，要么是没钱了，要么是觉得不值当了，但很显然，以这个老子最屌那种狂妄的性子来看，肯定是没钱了！

　　所以，500个邮轮试底，1500个邮轮拖一轮，把对方再榨一遍。

　　弹幕这会疯狂了。

　　“妈妈问我为什么跪着，我说跪着看土豪！”

　　“新人前来围观土豪斗富，666666！几百万都不带眨眼！”

　　“强势！特么的，真强势！官刷都没这么强势！”

　　“我就想知道，特么的还有谁？！！！”


第23章 脸真大

　　因为老子最屌的托大，实际上，他比陆安多送了500个邮轮，两人从开始杠上到现在累积送出的邮轮高达8500个，折合人民币850万！

　　而这个时候，七羽直播间的在线人数已经突破十五万，创造了YY单人直播在线人数最高的历史！

　　老子最屌刷完礼物后，那种嗨爽就别提了，“今儿个真特么爽，待会叫个妞去！”

　　一条拉风的弹幕滑过七羽直播间，“土豪安？快来，别怂，接着杠！才四百多万，小意思啦。”

　　陆安看着弹幕琢磨了下，突然就福至心灵了。

　　于是。

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X1500。

　　发了条弹幕，“忘记补上500个了，这轮只算1000个，来吧，继续！”

　　陆安别的不行，误打误撞的功夫，那是一流！

　　他以己度人想了想，这个老子最屌敢这么挑衅，应该有点家底，三百万那会犹豫了下，后来跟了上来，那应该五百万不成问题。

　　老子最屌看到弹幕那怒火就是蹭蹭蹭的上涨，“什么玩意儿，爷用得着你让？”

　　看着YY上的余额，100万Y币，只够1000个邮轮的，老子最屌犹豫了下，终于下定了最后的决心。

　　从家里的书房拿出一张从来没用过的卡，开始操作充值，这是一张信用卡，上面有三百万的信用额度，是他爹留下来应急的。

　　“哼~土豪安，你钱再多，今晚上也得跪，我还就不信了！”

　　叮~充值成功！

　　余额：400万Y币。

　　同一时刻，魔都某会所一中年男子收到了手机短信，看了眼后收起手机，他打算这边完事后回家问问这个败家子到底在干什么！

　　……【老子最屌】送【豪华邮轮】X1500。

　　一条弹幕拉过，“老子不差钱，用得着你让？”

　　陆安看到弹幕嘀咕了句，“算错了~”

　　手指点了点，陆安心道来把大的，多坑一点是一点，算错了就拉倒！要的就是这种刺激！

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X2500。

　　两大土豪的斗富已经惊动了YY后台，YY后台的工作人员正在想法设法联系土豪安，因为陆安直接用微信登录的YY，连个电话都没留，私信也没回，实际上是陆安看到了懒得搭理YY官方罢了。

　　陆安已经屏蔽了所有非好友的私信，他的好友目前只有七羽和风小筝，但是YY官方当然能强制发私信给他！

　　YY当然是希望能留住土豪安这个人的，土豪的作用不是一般的大，能够带动YY的整体流量，最重要的是带动YY的整体消费，甚至能带动另外的直播平台的用户来围观并注册，要不然各大直播平台也不会都有官刷了！

　　……七羽直播间。

　　七羽自从和陆安发完私信后，就一言未发，没有任何动作，就在那看着满屏的特效和弹幕。

　　换做是从前，七羽早就开始瞎扯淡了，她性子就是那种大喇喇的，闲不住。

　　一些相熟的主播也先后来了七羽直播间，纷纷围观，YY几个大主播的在线人数狂掉。

　　“文儿，不是我们要抛弃你，是我们要去看土豪撕逼！”

　　“利哥，走起，看土豪撕逼！”

　　“天佑，我们走了，你慢慢骚。”

　　“小源，稍等片刻，我们去去就来！”

　　老子最屌支持的那个萌妹子也开了小号到七羽直播间关注。

　　心中却非常不爽，老子最屌这特么是脑子有坑，傻逼了吧，拿钱去别人直播间怼土豪安，怎么不把人土豪安拉我直播间来互怼？

　　好多直播间从几万在线掉完一小半，大批量的人疯狂涌入七羽的直播间，就这么会功夫，七羽直播间的在线人数直接飙涨到二十万了！

　　YY直播历史最高的时候，是轮麦直播间，是16万9千！

　　单人直播间的最巅峰在陆安来之前，是一个大主播保持着的，六万上下。

　　今晚过后，所有的记录都将重新定义！

　　老子最屌发了条弹幕，“呦呵，吓唬谁呢！不就是2500个吗！”

　　【老子最屌】送【豪华邮轮】X2500。

　　余额：0Y币。

　　他今晚自己的零花钱加上借的二百万再加上从他爹那偷拿的三百万，一共八百六十万，全部消费完了！（之前送了100个邮轮。）

　　而陆安前后一共消费了九百万整了！（YY升级前送了八十个。）

　　疯狂涌入的观众贡献了一大拨弹幕。

　　“6666666，还好，没有错过全世界！”

　　“握草！八八八八~八千六百个邮轮？”

　　“不对，特么的是双倍的，17000多！”

　　“能看到土豪们狂砸千万，也是值了！”

　　“这个梗，够我出去吹特么一年的牛逼了，谁见过千万土豪！我见过！”

　　“你们这群臭嗨，好好看，好好学，以后也好去新人跟儿前装逼！”

　　老子最屌送完礼物照例开启嘲讽模式，“来啊，继续，你倒是继续送啊！”

　　屏幕前的老子最屌却非常紧张，念叨着，一定没钱了，一定撑不住了，麻痹的，敢跟我杠，让你倾家荡产！

　　浑然不知，自己已经花完了他爹备用的三百万，还找人借了二百万，才拖到现在。

　　陆安轻蔑一笑，死鸭子嘴硬。

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X1000。

　　“继续。”

　　轻轻松松的两个字，加上一千个邮轮的特效，直接击垮了老子所有的防线！

　　老子最屌家中，双目充血的他怒吼，“怎么可能？他怎么可能还能送出一千个？！！！”

　　他突然冷静了下来，发了条弹幕，“麻痹的，土豪安，你在玩老子？！！”

　　他终于明白了，陆安一直在给他挖坑，坑了一波又一波，他就跟个傻子一样，被人家坑来坑去，把自己的钱都花完了还不止，还动用他爹的钱，他都不敢想他爹的脸色了！

　　此时此刻，陆安神清气爽，“你脸真大！”

　　四个字，火上浇油！

　　让老子最屌刚刚压抑的怒火勃然而出，“土豪安，老子跟你没完！”

　　陆安无所谓的发了条弹幕，“我等着，你没钱了就道歉，滚出YY，我可不想再见到你这种垃圾！”

　　老子最屌这种富二代，虽然傻逼了点，但最后的脸面还是要的，发了条半点诚意都没有的弹幕，灰溜溜的走了。

　　“对不起。”


第24章 想把我唱给你听

　　“恭喜宿主完成随机任务！奖励已发放！”

　　这时，陆安脑海中也传来了系统的提示音，捍卫壕的尊严这个随机任务随着老子最屌道歉并退出YY直播间就宣告完成。

　　围观群众理所当然的开启了群嘲光环，什么原来老子最屌也不过是个怂逼，什么老子最屌也就这么点能耐~

　　反正网上说话不用负责！

　　老子最屌认怂后，最生气的并不是老子最屌本人，而是那个萌妹子主播。

　　“特么的，这傻逼，刷860万礼物毛都没得到一根，还被迫离开了YY，给老娘才刷了四五百万，就草了老娘N多次！”

　　“关键特么的还满足不了老娘，秒男！”

　　自语罢了，直接拉黑了老子最屌的所有联系方式！

　　老子最屌丢了这么大个人，是没脸继续混YY了，有点窝囊的打开了微信，正准备找那个萌妹子求安慰，求抱抱，求么么，求草的时候。

　　消息发过去，提示：对方开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天！

　　老子最屌一下就懵逼了！

　　怒吼一声，手机就飞了……

　　老子最屌拿他爹的备用金装了这么老大个逼的时候倒是很嗨，一败涂地后被萌妹子抛弃了，当晚还特么被他爹给收拾了……

　　咳~

　　……

　　七羽直播间在线人数在老子最屌败退陆安再度刷一千个邮轮后飙涨到二十五万+！

　　看直播，一般来说是两件事，看肉，看土豪！

　　陆安这一千个邮轮送完后，创造了史无前例的单人单次刷礼物价值之最，一千万人民币！

　　一个吊打YY所有单个土豪累积消费的数字的恐怖金额！

　　所以直播间的观众并没有大面积减少，因为直播间的红钻实在是太多了，将近两万个礼盒，好多还在倒计时呢……

　　……七羽今晚的情绪从发完那条私信后，就有些不对头，老子最屌认输走人后，她用很轻柔的声音说道，“谢谢土豪安，我给你唱首歌吧。”

　　陆安默不作声，七羽也没多说话，片刻后，音乐前奏BGM响起。

　　是一首陆安很少听过的歌，也是一首七羽从来没在直播上唱过的歌。

　　《想把我唱给你听》！

　　这个节骨眼唱这首歌，在直播间这群老司机的眼里，那还了得！

　　“大七羽，这是要表白土豪安吗？”

　　“握草，七羽今儿晚上很不对头，这是要恋爱了？”

　　“大七羽！你不能抛下我们！”

　　“秋名山还等着你呢！”

　　“讲个笑话，七羽会真恋爱！”

　　“土豪安，还我们的虎牙大七羽！”

　　“土豪安：这锅特么我不背！”

　　“楼上，扶你上厕所去！”

　　七羽脸上似乎有些轻微的坨红，好像，害羞了！

　　这让直播间的群狼很不开心，非常不开心，这可是秋名山车神羽，YY女老司机的典型代表，怎么会害羞？

　　只有一种解释，七羽，动真情了！

　　特么的，这种事情，怎么能发生呢！

　　陆安看着直播画面，也是一愣，他可是有过对象的人，对于女人还是有点懂的，这情况，明显不对头。

　　七羽没管那么多，伴奏开始后，她就清了清嗓子，开始用她可嗲可萌可爆的声音唱这首偏民谣的情歌。

　　“想把我唱给你听”

　　“趁现在年少如花”

　　开头的两句话就让直播间的观众惊呆了！

　　陆安也怔住了！

　　“我把我唱给你听”

　　“用我炽热的感情感动你好吗”

　　很深情！

　　七羽目光中的柔柔如水，透过直播，传到万万千千看直播的人眼前。

　　也传到了陆安的眼前。

　　陆安心中飘飘忽忽的，这？看个直播，把主播撩了？

　　陆安，咳~陆安感觉到自己蛋蛋有点忧伤。

　　赶紧刷个礼物压压惊！

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X520。

　　手一哆嗦，数字填错了，本来要填五百的，结果填成了520，毕竟余额只够1000个了，唱完还得捧个场对吧。

　　但是！触发了新版YY的另一个邮轮特效。

　　单次送520个邮轮，会触发爱的海洋+爱的邮轮，总之，表现在众人跟前的是，整个直播间的画面都是甜甜甜甜甜的心！

　　陆安送完后，就意识到不对劲，嘀咕了嘴，“握草，手抖了，这误会大了！”

　　这玩意可没法撤回！

　　七羽的脸这回真红了，红彤彤的，很可爱。

　　在线人数突然猛涨，25万，25万5千，26万……28万！

　　短短半首歌的时间，直播间在线人数涨到28万！

　　“哪呢，哪呢，那有土豪表白呢？”

　　“土豪安表白七羽？握草，大新闻！”

　　“狗爷大军到，围观土豪安和七羽互相表白！”

　　“蓝雨前来送贺礼！”

　　“娱加送贺礼！”

　　“YY官方送来贺礼！”

　　“握草，神特么的YY官方！冒牌货！”

　　“土豪安沦陷了！七羽也沦陷了！”

　　“整个直播间都充满了恋爱的酸臭味，只有我散发着单身狗的清香！”

　　“同上+身份证号！单身狗最光荣！”

　　这个时候，陆安非常明白，他得装傻，不能道歉，也不能解释，什么都不能做。

　　七羽唱完这首歌后，拿起水杯咕咚咕咚喝了几大口水，缓了缓快要蹦出来的心脏，柔声说道，“谢谢土豪安的520。”

　　一个原本就是走清纯路线的主播羞涩什么的，观众不会有什么特别的感觉，但是原本如果是老司机的女主播，突然开始羞涩了，那种违和感，就太刺激了！

　　观众脑海中都浮现一句话，YY女司机七羽恋爱了……

　　陆安余光无意间看到手机右上角上的时间，十一点五十五了。

　　赶紧一股脑将剩余的Y币都消费完，然后洗洗睡。

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X480。

　　发了条弹幕，“大七羽，早点休息，先走啦！”

　　然后，落荒而逃！

　　七羽用大眼睛瞧了眼贵宾席，ID土豪安果然从上面消失了，跟观众唠了会嗑后，七羽关了直播。

　　视频一关，七羽的脸上就升起了红晕，她也不知道为什么脸会那么红，心会跳得那么快！

　　这会脑袋里全是浆糊，“土豪安为什么要送520？是看上我了吗？土豪安长得帅吗？有对象了吗？是不是大叔？”

　　有句话说得对，永远不知道女孩子心里在想什么！

　　关掉YY的陆安长长的舒了口气，今晚这也太特么意外了！


第25章 目标

　　落荒而逃的陆安倒没忘记用微信加上七羽用YY私信发过来的微信号，顺手也加上了前天晚上风小筝私信发过来的微信号。

　　土豪安下线，七羽随后下播，但YY平台的热闹却才刚刚开始……

　　土豪安狂刷一千一百多万的惊天壮举，单人直播间日入两千万等等，让还在直播的直播间都在讨论着！

　　当然，这些讨论都绕不开土豪安和七羽的故事，总之，在凌晨就各种各样的版本都出来了~

　　……

　　“恭喜宿主在当日完成随机翻倍额度消费，奖励已发放。”

　　“恭喜宿主完成额外随机任务，奖励已发放。”

　　陆安刚从YY退出就听到了系统恰到好处的提示音，上微信加完好友顺便搂了一眼手机短信，“您账户2122于3月20日23:58入账款项，人民币11000000.00，余额人民币27491314.68。【招商银行】”

　　这才把意识放到系统上。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：1400/10000

　　【人气值】：532934

　　【每日额度】：0/1000000

　　【物品栏】：【幸运】、【特殊抽奖】

　　【抽奖】：抽取奖品。

　　【商城】：2级。

　　陆安也看到了系统提示的额外随机任务是什么了——YY单个直播间在线人数突破二十万！

　　任务奖励是100经验值，10万人气值。

　　“嚯~要不是那什么老子最屌这傻屌出来挑事，还不一定能完成这额外随机任务呢！”

　　1100万动静虽然大，但，比起两个土豪疯狂砸钱斗富的动静要来的小的多！毕竟两个人怎么着也热闹一些……

　　陆安除了收获了经验值和银行卡上多了1100万以外，意外收获了二十万左右的人气值，盆满钵丰！

　　陆安这会突然想起个事，试探性的问了嘴，“系统，我这桃花运是不是有点旺了？我总觉得有些不太对呢。”

　　胖迪也就算了，有些情感的确没法解释，可今晚上这七羽有点不对劲了，总不能真特么因为刷了1100万礼物就这么另眼相看吧？

　　曾经那个位面也有七羽，陆安还真从网上听过一些乱七八糟的传言，七羽是大大咧咧没错，但绝对不是这么随便的人，还特么弄出一个含羞带怯了！

　　系统平静的回答，“系统绑定宿主后，自然而然附带有轻微的桃花运，每次升级都会无形增长，宿主无需在意。”

　　陆安傻眼了！

　　系统，还附带有这~咳~这好处呢？

　　……

　　几天后，周六。

　　唐影去参加计算机等级考试，而陆安也接到了爱彼官方打来的电话，因为私人高定并不需要特别改动原有设计，所以他定制的那块表已经完工了，华夏时间昨晚已经从瑞士发空运过深圳来，今天下午就能到。

　　发个国际空运要几万块，但相比表的价格来说也就是小意思了。

　　挂掉电话的陆安还嘀咕了声，四五天就完成了，爱彼的效率还挺高的嘛！

　　不过想也是，这种私人高定的项目，不管哪家制表商优先级理所当然都是最高的！

　　刚放下的电话又响了起来，是陆一元的电话，他来深圳了！

　　陆安给唐影发了条消息后，收拾收拾就出门了……

　　南科大校门口。

　　一辆奔驰-迈巴赫S600 Pullman Guard安静的停在那里，这个世界迈巴赫没能逃脱固有的命运，还是被奔驰收购了。

　　这是奔驰S级中的战斗机——防弹版，15公斤那什么TenT炸不动！

　　国外售价140万欧元，国内售价高达1699万人民币，比曾经的迈巴赫62S还要贵！

　　陆安看了眼车牌，径直走了过去，车门从里头打开。

　　陆安上车坐好后，疑惑的问道。

　　“爸，您怎么来深圳了？”

　　后座上坐着一个静静吸烟的中年男子，身材略微有些发福，留了个中年男子常见的发型，不长不短，细细看去，陆安和他的眉眼间有些相似。

　　陆一元将烟掐灭后，看着陆安笑着回答。

　　“在羊城有个生意，顺道过来看看你，你妈妈她很担心你。”

　　陆安老家在岭南邻省湘南省中部的一个地级市下辖县里，因为有煤炭资源的缘故，经济还是相当活跃的……

　　总之，陆家因为陆一元的卓越眼光，以煤炭起家然后投资了N多产业，很有很有钱就对了。

　　陆安对自家的生意谈不上多关心，毕竟他还只是个学生，对以后的打算在这之前完全没有考虑过，也没多问。

　　奔驰车在陆安上车后，缓缓开动，看情形，陆一元都安排好了。

　　坦白讲，陆一元对儿子的关心甚至超过了对生意的打理，他陆一元可就陆安这么一个儿子，因为陆安出生的时候，陆安妈妈曾大出血甚至短暂休克，陆一元心疼妻子，怎么都不肯要第二胎，不让妻子冒险……

　　在一家湘菜馆门口，奔驰车停了下来，陆一元带着陆安上了包厢，趁上菜的功夫。

　　陆一元问道，“怎么样，大学还有一年，有什么打算？对你言叔叔的做法有没有彻底想通？”

　　陆安神情平静的回答，“想通了，先留在深圳发展，不行的话，回家！”

　　陆安清晰的看到陆一元目光中那抹难掩的心疼，这两年的任性着实让家里操碎了心！

　　陆一元算是真的落了心，以前陆安很排斥回家继承家业，而今能这么说，说明至少想通了一些事情，“我来深圳前，你言叔叔请我顺道去趟香港，看看小妍。”

　　陆安垂下眼帘，脸色平静，“我跟你一块去。”

　　是时候，解决这个问题了！

　　小妍是两年前与陆安分离的言妍，大概七八年前两人就确定了关系，称得上青梅竹马，两人的感情基础非常深！

　　但言家和陆家没法比，言妍又是独生女，她的父亲言平成希望她能够帮忙打理家业，所以选择让言妍去香港大学接受更好的工商管理教育！

　　而，陆家或者准确来说是陆安，他根本没资格阻止这件事情，只能被迫接受分离！

　　陆安意外到了平行时空还得到壕无人性系统后，他就坚定了某些信念！

　　他要这世界，再无任何阻碍！

　　不服气？拿钱砸也要砸服气！

　　他，是，唯一的壕！


第26章 一幕幕

　　陆一元发自内心的笑了，道，“好！”

　　正好这时候服务员上菜，父子俩就没再说话，食不言嘛。

　　饭后，服务员奉上茶水，陆安才开口问道，“今天过去香港吗？”

　　港澳通行证是早在言妍去香港的当天陆安就申请了，每三个月，陆安会下意识的去续签有效次数。

　　但。

　　陆安却一次都没有使用过！

　　陆一元回答，“明天。”

　　其实言平成也为自己的女儿揪心，言妍每天不是在教室就是在图书馆，没给自己一点空隙，连跟舍友都没说过几句话……

　　下午。

　　在南科大校门口下车前，陆一元笑道，“待会我给你转点钱，零花钱快没了吧？”

　　陆安连忙摆手，“不用不用，刚给一千多万呢。”

　　上回买车陆一元给陆安转了一千五百万，就算陆安本身没钱，买车也只是花了1276万，还剩两百多万呢！

　　当然，在此之前，陆安真是花钱如流水，泡吧喝的都是好酒，稍微放纵一点的晚上，那就得一两万，更放纵的就得三四五六万！

　　年后开学，陆一元给陆安的零花钱是二百万，这一个月出头就剩了个一百五六十万了……

　　陆安的妈妈白容雪是真的心疼儿子，曾偷偷给过陆安一张额度五百万的信用卡，当然陆安没用过~

　　陆安不是冷血动物，自然能感觉到父母的关心，也更加坚定了内心的某些信念~

　　走在南科大的校园中，陆安看着绿茵遍地，心情没来由的愉悦起来。

　　叮叮~银行发来的短信，“您账户2122于3月25日14:21收到转账，人民币3000000.00，余额人民币34471314.68。【招商银行】”

　　陆安扫了眼短信后仿佛不经意的嘀咕道。

　　“果然，2级系统也不咋的。”

　　系统~系统它直接装死狗了！

　　……第二天一早，在唐影的参谋下，陆安上身穿着深蓝色条纹衬衣，配卡其色商务休闲裤，干净利落！

　　陆安身材不胖不瘦很匀称，身高179，差一厘米180，完美的衣架子，这么穿挺搭的……

　　……九点十分，陆安坐上了陆一元特地更换的香港大陆两地车，去往香港，大陆的车当然也是能去香港的，不过手续非常复杂，有很多限制条件。

　　陆一元这一半天的，也没法办下来这么多手续，索性以自己的人脉借了辆港圳两地车！

　　……

　　十一点。

　　车停在了香港铜锣湾。

　　陆安给言妍挑选礼物。

　　陆安挑了半个多小时，选了一条丝巾和一条手链，紧赶慢赶，总算在十二点前赶到了香港大学校门口。

　　陆一元早有准备，给言妍拨了一通电话，几句话后，陆一元挂掉了电话，看了几眼一旁有些神思不属的儿子，笑道，“小妍马上就出来了。”

　　来香港之前，陆一元就跟言妍通过电话。

　　平日里，言妍也会跟家里，跟白容雪通通电话，唯独没跟陆安通过话~

　　陆安点了点头，手上提溜着给言妍买的礼物。

　　她，还好吗？

　　……隔着老远，言妍就看到了站在那里的陆一元，也看到了在陆一元身边的陆安。

　　两年了！

　　言妍穿着一条水洗蓝的牛仔裤，白色的T恤，踏着步子慢慢靠拢。

　　精致的被造物主眷恋着用最纤细的笔画细细雕琢的五官，一双瞳人剪秋水，顾盼生姿。

　　发梢随意的松垮的束拢在脑后，几丝发线调皮的从耳际垂下，被风吹着，起伏不定，如同此刻她心湖内的波动。

　　任凭再刁钻的眼光也挑不出一丝一毫的瑕疵。

　　这是造物主的眷恋。

　　美得惊人！

　　一如长大后，那一眼的相见，陆安失神的望着渐渐走近的言妍。

　　陆安突然一惊，打了个招呼，“妍妍，好久不见。”

　　言妍伸手拨弄了下被风拂动着的调皮的发线，眸子中有一抹又一抹难言的情绪，最终轻声打了个招呼，声音如空谷幽兰，“好久不见，陆安。”

　　……午饭的气氛并不热烈，快结束的时候，陆一元才开口絮叨了几句。

　　“小妍，有什么需要记得跟家里说，你爸爸这次特地托我来香港看你……”

　　言妍乖巧的点点头，“谢谢陆伯伯。”

　　陆安有点急了，来香港，话都没说上呢。

　　“妍妍，这是我在爱马仕给你挑的丝巾和在卡地亚给你挑的手链，都是你喜欢的……”

　　陆安故意将目光投向别处，余光紧紧的看着言妍的一举一动，顺带手将两个礼盒推了推。

　　用教科书式的方式告诉在场的人，我的目光不是你，但余光全是你！

　　言妍眼帘略微下垂，片刻后才伸手拿过两个礼盒，细声说道，“谢谢。”

　　随后压低声音嘀咕道，“也不知道送到我手上，有这么送礼物的吗？”

　　这声嘀咕，坐在俩人对面的陆一元没听到，但心思全是言妍的陆安当然听到了，心跳霎时慢了半拍。

　　陆一元瞅了眼两人，道，“下午我要去捎些东西，小妍，你带着小安四处转转可好？”

　　言妍飞快的扫了眼陆安，尔后点点头，细声回答，“好。”

　　当天下午，言妍带着陆安逛了逛香港，在维多利亚港湾，陆安将那块昨天下午刚到的爱彼定制表给言妍戴上，两人已如那年那日初见。

　　一幕幕全是你，和，我。

　　陆安退了半步后，言妍一退千万里，主动将自己沁凉的小手放进了陆安的手中，十指交叉。

　　……

　　傍晚，陆安拉着言妍和陆一元在中环汇合。

　　晚饭的气氛很轻松。

　　言妍漂亮的眸子中，全是陆安。

　　陆一元对言妍满意得不得了，知根知底，青梅竹马，关键是心眼也好，还会体贴人~反正这优点数都数不清~

　　只是陆一元并没有替小两口做任何决定，言家和言平成的障碍，都要靠陆安自己解决！

　　他陆一元，帮不了！

　　正因为陆家鼎盛，所以陆一元才无法插手！

　　陆安和陆一元没有连夜赶回深圳。

　　晚餐后，言妍回了港大，陆安和陆一元住进了酒店，当着父皇的面，两人还是不敢过于亲密，也无法过于亲密。

　　陆一元：嘿，你这小兔崽子！你还想怎么亲密？都拉上人女孩子的手了……

　　陆安：我什么都没说，什么都没想！


第27章 两瓶农夫山泉

　　在香港的一家国际连锁五星级酒店住下后，陆安扫了眼手表上的时间，十一点三十多了，“握草，得赶紧了。”

　　麻溜的打开YY，意外的发现风小筝和七羽竟然都已经结束直播了。

　　也没去挑个有胸会玩的主播，直接在无主播直播的直播间中刷起了邮轮。

　　风小筝直播间。

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X400。

　　七羽直播间。

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X400。

　　搞定，收工！

　　今天的一百万额度有二十万用于现实消费——给言妍买礼物，剩余的八十万充值到YY上刷礼物了！

　　这几天下来，陆安已经习惯了将系统的每日额度用于各种实际的消费。

　　当然，大头还是消费在YY了，也有其它一些价值不太高的消费，比如买了两个笔记本——之前的笔记本有点过时了。

　　一台是苹果顶配的，用来做日常用，不太贵，另外一台是游戏本，未来人类的，也不太贵，才209999……

　　管它用不用得着呢，买了再说！

　　管它以前的笔记本还能不能用呢，买了再说！

　　……陆安的800个邮轮在深夜把YY给轰炸了一下，闻讯赶来的观众看着无人直播的直播间，土豪安一个人在刷邮轮，当时就懵逼了！

　　“土豪安是疯了吗？疯了吗？疯了！”

　　“主播风小筝都不在，居然直接刷了400个邮轮了！”

　　“快去七羽直播间，土豪安去那边刷邮轮了。”

　　“头一次见土豪这么霸气的，空刷礼物！”

　　“6666666，给土豪跪下唱征服了。”

　　“我特么的，土豪安这家底太鸡儿丰厚了！”

　　“想这么多干啥，抱大腿就对了！”

　　“简单点，土豪的方式简单点……”

　　……其实，陆安是拒绝这么出风头的，嗯，他是拒绝的，如果不是人气值实在是个好东西，如果不是没完成日常消费系统个狗还想惩罚他的话……

　　那天怼完那傻逼后，陆安洗漱完准备睡觉，微信上突然有消息进来。

　　七羽：“土豪安，今晚谢谢你，谢谢你刷的礼物，谢谢你的520……”

　　陆安点开后就看到微信上七羽通过了好友请求和发过来的消息，看完后回了句，“是我的锅，应该的，别客气。”

　　七羽：“土豪安，你，你是想要包养我吗？”

　　陆安看到后一愣，这话他该怎么接？

　　“大七羽，私撩我可是要付出代价的！”

　　没错，是私撩不是私聊！

　　这一回复，简直像是捅了马蜂窝。

　　“嚯，谁怕谁？”

　　“啊呀，你们土豪的夜生活是不是很丰富，我是不是打扰到你了……”

　　陆安，……，……。

　　“没。”

　　七羽今晚的情绪有些亢奋，几秒钟后又是一长串文字发了过来。

　　“土豪安，你哪的人，你几岁啊，你……，你看上我哪点了？你不知道好多人都说我是个见钱眼开的女主播吗？你……”

　　一屏幕都没显示完，絮絮叨叨的说了好多好多话，问了很多很多问题。

　　陆安想了想，回了个表情——真特么头大！

　　陆安：我能怎么办，我也很绝望啊，我都不知道怎么接话了，干脆把天聊死算了。

　　然后，陆安加了一条消息，“睡了。”

　　……京都，某高档出租屋，下播后，自斟自酌喝了点红酒的七羽，翻了翻微信，同意了昵称为安备注土豪安发过来的好友请求，然后点开了陆安的聊天窗口。

　　从第一条消息开始，七羽就被一种奇怪的情绪给左右了，絮絮叨叨的说了很多不是很恰当的话，她也不知道为什么会问出那么一些话~

　　尤其是陆安回复后，她发的一堆一屏幕都显示不完的消息，简直是……

　　醉眼朦胧的七羽看着屏幕上好像重影的两个字，手指怎么也不听使唤，无力的摁了下手机屏幕，嘟囔了几句，嘴角溢出丝丝缕缕的酒液。

　　……陆安是真怕再聊下去，七羽就要开始爆料了，他最是害怕女孩子吐露自己的心事。

　　呼~

　　陆安长出一口气，赶紧睡觉！这桃花运，有点过火了！

　　所以，其实陆安更喜欢现在这样，刷了礼物完成额度消费拿了人气值，走人！

　　因为，七羽误操作不小心发了点不知道该不该发的东西，第二天晚上陆安去YY的时候，就看到了妆都遮不住的黑眼圈以及一脸憔悴的七羽。

　　七羽发的是一个自拍的无意识的酒醉状态下的视频。

　　内容~内容应该特么的怎么形容呢？

　　一个独身在京都的女孩子，还是在有点奇怪的情绪下喝醉了的女孩子……

　　首先，七羽虽然不是倾国倾城，但称得上漂亮，再一个，胸大，喝醉了呢就会东拉西扯的，然后有些不该露出来的东西也露出来了，比如小罩罩，大白~

　　最重要的是，七羽嘟囔的那些话，有太多太多的歧义了，视频的时长也太长太长了，反正第二天陆安一条弹幕都没发，刷了些礼物后，待了一会静悄悄的走了。

　　陆安能做的，敢做的，只有冷处理！

　　……

　　陆安洗漱完后，躺在酒店的床上，搓了搓手，意识一动跑到了系统上去。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：2000/10000

　　【人气值】：763249

　　【每日额度】：0/1000000

　　【物品栏】：【幸运】、【特殊抽奖】

　　【抽奖】：抽取奖品。

　　【商城】：2级。

　　“呦呵~人气值都这么多了”陆安嚯了一嗓子，然后吆喝道，“系统，我要抽奖！”

　　系统还是老样子，没吭声，直接弹出抽奖窗口，陆安也驾轻就熟的选择了抽奖，一万人气值一次的普通的那种。

　　“恭喜宿主获得【华夏菜厨艺精通】。”

　　“恭喜宿主获得【200经验值】。”

　　“恭喜宿主获得【20000人气值】。”

　　“恭喜宿主获得【农夫山泉矿泉水】一瓶。”

　　“恭喜宿主获得【空】。”

　　“恭喜宿主获得【农夫山泉矿泉水】一瓶。”

　　连抽了6次，基本上都是亏！

　　千万分之一的机会出现的空都出现了！

　　然后更坑爹了，直接抽出一瓶市面上最常见2元的农夫山泉矿泉水！还是两次！

　　陆安……陆安懵逼的看着抽奖的结果，随后直接就爆发了！

　　“系统，你出来，咱俩聊聊，我就问问你，农夫山泉到底给了你多少钱，我特么给五倍！”


第28章 加权和特殊

　　讲道理，陆安能接受抽奖出现空，是真的能！

　　毕竟系统特意提过一嘴，千万分之一的几率也是几率！

　　尽管当时他没当回事，但这么些天的相处下来，他对系统的尿性也很是了解了！

　　既然提到过，那就一定会出现！

　　对于抽奖会出现经验值和人气值，陆安表示也能理解，毕竟系统解释过，什么都有可能出现！

　　但！

　　陆安忍不了花一万人气值抽出来一瓶农夫山泉！

　　特么的！

　　系统你是忘了iPhone7p价值过低不列入商城了？一万人气值的价值相当于一百万人民币！

　　你闹呢！

　　农夫山泉有什么价值？

　　再特么贵的水，能值100万人民币一瓶？！

　　陆安一脸你特么在逗我的表情。

　　系统不得不解释了，“宿主，抽奖是无所不包无所不含的，出现任何物品都是正常的，具有很大的随机性和运气因素……”

　　解释了一堆，总结来说就是，这个锅，系统他不背！

　　陆安默默的竖起一根中指！

　　系统你屌，说啥都有理，老子给你大写服！

　　然后系统提了个不是建议的建议，“其实宿主可以试试加权抽奖。”

　　陆安一愣，可以啊，这很系统，居然还有这种操作？！！

　　虽然陆安非常怀疑系统是在坑他好不容易获得的人气值，但他还是心动了，万一抽到比较厉害的东西呢~

　　于是。

　　陆安果断选择了加权抽奖！

　　加权抽奖很简单，抽奖窗口下边直接可以选择，加权多少多少倍的，陆安毫不犹豫的选择了加权10倍！

　　抽奖窗口哗啦啦开始闪，陆安意识也跟着闪，死死盯着抽奖窗口，要知道，这可是十万人气值！

　　正常来说，去YY一次性砸个一两三百万都不会有这收获！

　　“叮~”

　　一声轻响，抽奖完毕！

　　“恭喜宿主获得【隐身符】一张。”

　　陆安直接去物品栏看价值了，提示——一次性消耗物品，使用后宿主可隐身十分钟，价值未知，商城不产出！

　　嚯~

　　这是超能力吗？

　　不过，这有什么卵用？！！！

　　陆安确定了，系统就是在坑他的人气值！

　　陆安将物品栏中的华夏菜厨艺精通直接取出来吃了，一股暖流从脑海中流过，表面上看起来没什么变化，实际上，他已经脱胎换骨了！

　　是的，没有错！

　　陆安已经学会了十八般武艺，什么鲁菜、川菜、粤菜、苏菜、浙菜、闽菜、湘菜、徽菜等八大代表菜系，其它什么清真、东北菜的他也拿得下！

　　去五星级酒店当个八大菜系大厨那是相当的没有问题！

　　意识再度扫过物品的时候，陆安看到了物品栏中的一样得到了很久却一直没用的道具——【特殊抽奖】，备注，一次有效。

　　嘿~

　　我还就不信了，今天一点运气都没有？！！

　　“宿主是否确认使用特殊抽奖。”

　　提示消息弹出，陆安想也没想选择了是。

　　“恭喜宿主获得【时空回流】。”

　　物品栏中，关于【时空回流】的说明，一次性消耗物品，使用后宿主可以倒退回二十四小时之内的任意时间点。（备注：仅限此刻之后！）

　　陆安差点没跳起来，特么的时空回流？可以直接回到过去二十四小时之内的任意时间点？

　　握草，这特么就牛逼了！

　　光想想就美滋滋，比如打人的时候，打完了可以回去再打一遍！

　　没出息！

　　好吧，那比如看完今天的彩票结果，然后再回到过去，买特么个两三百注清空奖池！

　　还是没出息！

　　彩票本来就不受控！随时可以改！

　　不管怎么说，陆安心里头是美滋滋的~

　　陆安清点收获。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：2200/10000

　　【人气值】：623249

　　【每日额度】：0/1000000

　　【物品栏】：【幸运】、【隐身符】、【时空回流】

　　【抽奖】：抽取奖品。

　　【商城】：2级。

　　啥？

　　那两瓶农夫山泉呢？

　　这不在桌上摆着呢吗，陆安还喝了一口，味道完全没两样！

　　……

　　次日，陆一元和陆安道别言妍，返回大陆。

　　当然~那脉脉含情~

　　咳~

　　……

　　去的时候，陆安心里七上八下，这回来的时候，心里阳光明媚！

　　在南科大门口把陆安放下后，陆一元直接回了老家，这次的‘生意’谈完了，很顺利！

　　……唐影看着从门外进来满面春风的陆安，已经猜到了结果，遂问了声。

　　“安子，从香港回来了？结果怎么样？”

　　陆安嘴角勾起一抹得意的笑。

　　“幸不辱命。”

　　唐影撇了撇嘴，“看来还是得叔叔出马，往后怎么打算的。”

　　“再看吧，有阻力才有动力！”

　　紧着陆安问道。

　　“昨天有点急，都没问你计算机等级考试考得怎样？”

　　唐影笑了，“考得还不错，你就等着被打脸吧！”

　　“呃~”

　　……陆安此去香港也没想到会这么顺利，当他主动退一步的时候，言妍竟然会一退千万里。

　　两人都有错，两人也都在等着对方先退一步，陆安虽然因为系统、穿越等等只有他一个人清楚的事情的缘故，想通了很多很多事情，但是主动去香港，实在是没台阶下，指不定还会吃闭门羹。

　　陆一元的到来是一个绝佳的台阶，现在好了，确定了言妍的心意，那事情就清晰明了了一些，只需要努力，努力，再努力……

　　升级系统就成了……

　　咳~

　　……当晚，在双人宿舍中，唐影和陆安买来菜，准备自己动手庆祝陆安感情重生，也庆祝唐影考试成功。

　　从前的陆安可是五指不沾阳春水，最多也就会择择菜打打下手了，唐影却做得一手好菜。

　　不过这次，陆安道，“我也来做一个菜。”

　　陆安这句话让唐影愣了半晌，三年前陆安也说过，不过那是一场灾难~

　　唐影委婉的道，“还是我来吧，快。”

　　陆安瞅那样子就知道唐影根本不相信当初差点把厨房炸了的他会做饭，撸袖子就上了。

　　二十分钟后开餐，唐影看了看自己做的，再看看陆安做的，有些怀疑眼睛出了问题，试探性的夹了一筷子，竟然直接征服了他的味蕾！

　　顾不上说话，点了个赞后，唐影非常高兴的开了一瓶从他老爹珍藏的酒库中拿出来的窖藏茅台，两人喝了小二两。

　　两人喝着茅台，吃着饭，聊着天，忆往昔岁月稠……


第29章 付甜

　　第二天一大早，陆安和唐影两人穿上运动服去南科大的跑道上晨跑。

　　自从服用了抽奖得到的【身体素质改善】药水后，陆安的身体素质与以前相比，简直是一个天一个地。

　　身体，才是一个人的根本。

　　系统升级后，商城也跟着升级到2级，里头就有身体素质改善出售，不贵，三万人气值一瓶！

　　据系统介绍，因为强化身体素质是从本质上逐渐改善一个人的基因，突破普通人的枷锁，达到一个理论的人体平衡极限，虽然并不贵，但，连续两次服用强化身体素质药水中间要间隔一个月。

　　其实陆安本人并不拒绝自主锻炼的……

　　……这几天里，胖迪也经常会主动跟陆安发几条微信消息，当然，陆安是学会了世界上最暖心的没有之一的技能——秒回！

　　陆安知道胖迪又开始了新一期的跑男录制，也是这一季最后一期的录制，在东北大连。

　　意料之中情理之外的是，两人都没提过陆安送出的那份小礼物……

　　咳~

　　礼物是一条的翡翠手链……

　　好像有点别的寓意？

　　陆安有些忘了，售货员好像提过一嘴的样子……

　　陆安当然也选择告诉胖迪生活中的一些微不足道的小趣事……

　　400米的跑道，连续跑了两圈半后，唐影体力渐渐跟不上了，提议休息一下，去吃早餐，陆安也没什么意见。

　　眨个眼的功夫，就听得‘嘭’的一声，似重物落地的声音。

　　陆安极快的反应了过来。

　　立马蹲下身，去扶起一个被他不小心撞倒的女生。

　　陆安连气都没带喘的说道。

　　“同学，你没事吧？”

　　唐影气喘吁吁地走了过来，意外发生的太快，他还没反应过来。

　　一声闷哼从慢慢起身的女生嘴里发出。

　　“嗯~哼~”

　　直到现在，这个女生脑袋都发懵，好好的在晨跑，突然就被人撞飞了，感觉像是撞上一头牛。

　　陆安看着女生明显不自然的脚，当即道，“同学，我扶你去校医务室看看脚吧。”

　　直到此时，女生才抬起头，束在脑后的柔顺长发因意外而散开在身后，一张未施粉黛却依然精致的脸出现在陆安的瞳孔下。

　　女生紧皱着眉头，轻声吐出一个字，“好。”

　　陆安扶着女生转身的刹那，一束发梢拂过陆安的鼻翼，一缕清香，沁入心湖。

　　临走前，没忘了跟唐影打声招呼。

　　“影子，我先送这位同学去医务室。”

　　唐影点了点头，体力基本耗尽的他没有跟着一块去校医务室，对于陆安的体力，唐影一直比较服气。

　　最早的时候，陆安的体力就比唐影好，如果不是这两年泡吧什么的，还会更好一点的，所以唐影没觉得奇怪。

　　……

　　南科大校医务室外的走廊木椅上，陆安平静的坐在那。

　　女生进去十来分钟了，医生的初步诊断是右脚脚踝轻微扭伤，左侧小腿擦伤，需要消炎。

　　几分钟后，女生从里走出，左腿上贴了创口贴，有些红肿的脚踝摸了药，基本上没什么大碍了。

　　两人一左一右离开校医务室，陆安认真的道歉，“付同学，实在对不起，跑步的时候分了神。”

　　女生柔柔的回答，“没关系。”

　　其实说来，也有女生的一部分责任，她刚好也分神了，女生说完话后，伸手拢了拢发梢，道，“我还不知道你叫什么呢？”

　　在校医务室的时候，陆安知道了这个女生的名字，一个听起来就很甜的名字——付甜。

　　陆安微微一笑，回答，“我叫陆安，大三计算机系的，付同学，我把医药费用微信转给你吧，出来晨跑忘带现金了……”

　　付甜毫不犹豫的回答，“好啊。”

　　说吧付甜从运动衫的兜里直接掏出手机……

　　陆安却突然一怔，忘带手机了！“咳~你记下我电话号码，那就是我微信号，我手机也忘带了~”

　　说着话，陆安有些不好意思的搔搔头。

　　付甜甜甜一笑，“这样，陆学长就别给了吧！”

　　陆安连连拒绝，这可不行，该是自己的责任就要承担。

　　付甜只得道，“那你存下吧，我记不住。”

　　说着话把自己的手机递给了陆安，从头到尾，笑意满满。

　　陆安更加不好意思了，一般来说，又不带现金又不带手机，简直就不像现代人！

　　岔路口，付甜嘴角依旧挂着一抹笑意，“陆学长，再见。”

　　陆安一愣，好像有点不对哈，这女生对他的感官也太好了点，他还是很有自知之明的，虽然算得上清秀小帅，但，像言妍那样死心塌地的漂亮女生世界上可只有一个，这回遇见的付甜至少也是系花级别的，居然这么~

　　肯定又是系统附带的轻微桃花运的缘故！

　　陆安把这当成了萍水相逢，微微有缘。

　　却不知基本上每天晨跑都会遇见这个女生……

　　……

　　回到宿舍。

　　唐影刚刚洗漱完，换了身衣服，“安子，那个女同学没什么事吧？”

　　陆安一边换衣服，一边回答，“没什么事，轻微扭伤，上了药，没事了。”

　　“下次可得小心点。”

　　陆安重重的点了点头，回答，“嗯，是要小心点。”

　　他可是怕了，下回再撞上一个女生，再这么主动的话，那等暑假的时候，估计言妍就要把他给拆了！

　　他对系统说的轻微的桃花运，已经深深的领教了！

　　……话分两边，付甜回到住处，她没有住校，从大一的时候就搬出学校了，在南科大附近租了一个蜗居。

　　到家后脸上依然挂着一抹笑意，“那个陆学长笨笨的，好玩儿~”

　　从兜里掏出手机，复制通讯记录上的手机号码，添加微信好友。

　　看着手机屏幕上弹出来的页面，付甜愣了，只见微信加好友页面显示——联系人：安，备注：土豪安，手机号：159XXXXXXXX

　　付甜漂亮的眸子中渐渐聚集起一抹雾气，那个在网络世界中默默支持她的人，就是今天这个让她心微微一动的学长吗？

　　“土豪安大大，竟然是你！”

　　没错，付甜就是网文扑街写手——渣渣渣渣！

　　一个长相精致的女大学生！

　　付甜仅仅犹豫了一秒钟，当即决定，申请一个新的微信号，加陆安为好友……


第30章 新的任务

　　“安子，吃早餐你抱着个手机干啥？”

　　宿舍中，唐影有些奇怪的问了嘴。

　　“等刚才那个女生加我微信，跑步现金和手机都没带，得把医药费给她！”

　　陆安随口回答，他当然没忘记用付甜的手机拨一下自己的号。

　　叮~好友请求来了。

　　付甜请求加为好友。

　　陆安麻溜的转过去128块钱的医药费。

　　然后。

　　就没有然后了。

　　然而，陆安并不知道的是，这一切都只是个开始~

　　……时间一晃，就是3月31日，周五，月末的最后一天。

　　唐影又去图书馆了，陆安觉得不对劲，打算等唐影回来，严刑逼供！

　　胖迪前天说，得空了就会来深圳，应该会在四月中旬左右……

　　……

　　这几天的每日额度不是砸在YY上了，就是砸在车饰等等乱七八糟的东西上，讲真，一百万不太够花的。

　　壕无人性系统的培养，初见成效。

　　以前陆安虽然富，但好歹有点人性，呸~，但好歹有点数，现在一天花一百万，居然还有点意犹未尽，特别是YY改版后。

　　随手一填，别说一百万，一千万也能填进去。

　　……这几天晚上，陆安基本上都是从风小筝直播间，走到七羽直播间，不过都没有逗留特别久，一般是刷几十万人民币的礼物，刷完就走，完全不敢撩！

　　他那天晚上在YY上空刷礼物，第二天晚上再去的时候，风小筝和七羽的神情都有些不大对头。

　　尤其是七羽，他是没看到头天晚上七羽妆都遮不住的黑眼圈和一脸的憔悴以及一整晚的心不在焉。

　　七羽一直在胡思乱想，特别是陆安只刷礼物，不发弹幕以后，“难道那晚吓到他了？喝点酒就不知道自己干了啥，呸的千杯不倒！”

　　……陆安看直播都是先去风小筝直播间的，前两天晚上也不例外，一进风小筝直播间就被调侃了。

　　风小筝那吃味的话和眼神，让陆安心中又是一愣！

　　嘴上嘀咕道，该死的系统附带桃花运！

　　陆安送了300个邮轮后，离开了风小筝直播间，一条弹幕都没发，送了300个邮轮后，走了。

　　嗯，就这么走了~

　　风小筝私下里也跟陆安聊了几句，毕竟都加上微信了~

　　风小筝只是很礼貌的感谢了陆安，陆安也很客气的把天给聊死了！

　　很多土豪给女主播刷礼物就是为了这啊那的，陆安这可倒好，刷了这么多礼物，连多余的话都没有，私聊也直接把天给聊死了。

　　风小筝其实是个有钱人家的孩子，在魔都有自己的别墅，只是没想到陆安这么高冷，嘴嘟得老长老长了。

　　……陆安在YY平台的名气也越来越大了，YY头条被他上了又上！

　　《土豪安硬杠老牌土豪，狂砸千万，老子最屌认怂并退出YY！》

　　《某主播直播害羞，日入千万！》

　　《土豪安疑似与七羽互相表白！》

　　《土豪安空砸近百万，不为伊人一笑！》

　　YY最热门的头条都跟陆安有关系，变相的给陆安带来了庞大的人气值，也让YY直播在直播行业出尽了风头！

　　YY出了个土豪安，其它直播平台早有耳闻，没想到大大低估了这个土豪的消费能力和带动用户的能力，据YY后台统计，最近一周新增注册用户过百万！

　　都是从其它直播平台过来看热闹的，YY后台工作人员就越加急切的想要联系到土豪安了！

　　这种优质用户，绝对不能放跑了，给平台带来的收益不可估量！

　　一个土豪没什么，一个消费过千万的土豪说白了也不是什么大不了的事，但，这个土豪能带来潜在的大收益！

　　讲道理，所有直播平台上，在此前都没有过日砸千万人民币的盛事！

　　只可惜，陆安神秘的很，后台工作人员发私信没回，电话号码没有，啥也干不了，干着急！

　　……

　　陆安简单洗漱完后，换上运动服，晨跑去了。

　　意料之中理所当然的碰到了付甜，那个精致女生，她的脚踝彻底好了，又出来晨跑锻炼身体~

　　两人擦肩而过，而后并肩而跑，随意的聊了几句，如同君子之交般，淡淡如水！

　　陆安倒没自恋到女生见了他走不动道，生扑硬扑的份上，但是对于这种意外的桃花运，他还是比较尴尬的。

　　毕竟，他可是有对象的人！

　　陆安很绅士的请付甜吃了个早餐，而后各回各家各找各妈。

　　陆安回了宿舍，刚到宿舍，系统屏幕自动弹出。

　　“叮~请宿主完成随机人气值任务！”

　　这行提示一出，陆安都没去看任务详情，就兴奋了，嚯~又有人气值了！

　　随后才细细看任务要求。

　　【任务介绍】：收购版权。

　　【任务提示】：收购一部有价值的小说的版权。

　　【完成条件】：十天之内，收购一部市场本身价值50万以上的小说的版权，包括但不限于正在更新的，已经断更的，已经完本的任意类型的小说，可改编价值不得低于500万！

　　【任务奖励】：500经验值，50万人气值，100倍加权免费抽奖机会一次。

　　【失败惩罚】：扣除1000经验值，扣除200万人气值，不足以抵扣的人气值以宿主财产反向兑换，如继续不足，激活系统惩罚：阳痿一个月！

　　陆安看完任务要求后，第一感觉有些懵，这已经将所有小说包括进去了，怎么还有个不限于？

　　系统即时现字提示，“宿主也可以自己写！”

　　握草！！！

　　系统你个狗！

　　然后，才看到失败惩罚那一栏中标出的系统惩罚，特么的，又是威胁不可描述的地方！

　　陆安想了想，突然发现，好像阳不阳痿并没有什么两样，他又不需要那啥那啥对吧。

　　细思极恐，万一恢复不过来可咋整？！！

　　还是不要以身试法了！万一系统突然智障了，那一生的性福都毁了！

　　……陆安一琢磨，现在反正也没事，上起点上找找，正好看看《天下中华》的情况，顺便了解了解行情。

　　小白一个的陆安简单了解了下，才知道，起点热销排行榜上的所有小说的版权几乎都卖出去了。

　　没卖出去的也大多都是本身价值就不太高，没人愿意花钱再花力气改编，然后所有心血打水漂，连个浪花都掀不起来。

　　当然，内里详情肯定没这么简单……


第31章 路遇不平

　　陆安当然是没那份闲工夫去了解这些隐秘的内里详情。

　　主要的原因是，版权归属在起点，谈版权需要直接跟起点谈，会很漫长很复杂很麻烦。

　　不巧。

　　陆安是个讨厌麻烦的人。

　　再有就是，起点很多差不多符合条件的书并不一定符合他的喜好，他能看得进去的太少，特别是热销榜那些！

　　起点高质量的小说肯定有，比如《天下中华》！

　　在陆安那次疯狂的砸了三百多万后，天下中华彻底火了，火得一塌糊涂！

　　短短一周多点，均订已经从之前的八个飙涨到现在的三万二！

　　月票强势第一，足足18万+票，比第二多了十二万左右！

　　起点所有作者都怂了！

　　比如西大，他本来就不太关心自己的书是否是第一，因为版权的收益已经超出了想象。

　　在菊花被爆，被怼死以后，西大声都没吭！

　　花几十上百万争一个没什么意义的月票榜，他闲得！

　　陆安瞅了几眼后，吆喝了声，“系统，出来干活了！”

　　系统，“来了，刷多少份？”

　　“十万份。”

　　然后，起点又宕机了！

　　陆安当然选择看戏！

　　才不会管起点宕机不宕机，六十万人民币花出去，陆安连眼皮都没眨一下。

　　要问陆安为何在基本上确定了天下中华已经取得了月票第一，还要砸十万份月票红包？

　　哈~

　　没什么，开心！

　　高兴！

　　乐意！

　　咋的？

　　不服啊？

　　来杠嘛~

　　……

　　没有去管崩溃的起点，陆安仔细看了看任务，期限有十天倒并不着急，他现在银行卡上的资金高达四千万，准确的数字是4045万出头，毕竟他身上也得有点现金什么的。

　　4045万是绝对足够买下一部市场价值50万，改编价值500万的小说的！

　　……

　　下午。

　　唐影从图书馆回来，就被陆安给抓住怼着。

　　“老实交代，你最近天天跑图书馆是干嘛去了？！”

　　唐影哪是陆安的对手，被陆安一下就给压倒了，动弹不得，只得求饶，“我坦白，我从宽，我交代……”

　　晚上。

　　南科大附近的一家饭店。

　　唐影温和的笑着引进来两个女生，“安子，这位是3班的高丽丽和她的闺蜜，林晓叶。”

　　陆安顺着唐影的视线方向看去，一眼就看到了那个明显被唐影重点关照的高丽丽。

　　高丽丽身上有很明显北方女性的特征，大气，看上足有170+左右的身高基本上也证明了这一点，林晓叶跟她站在一块，很像小鸟依人那么回事。

　　头顶上夹了个小发卡，把头帘往脑后固定，秀发散开随意的拂在身前脑后，大大方方的露出了脸蛋，鼻梁高挺，眉毛比较淡，眼睛大且水亮，漂亮，是那种越看越漂亮的女性。

　　高丽丽没有南方女性所特有的那种婉约，但北方女性那种天然的大气，反倒让她更有魅力。

　　显然，咱们的唐大少，要恋爱了！

　　林晓叶可爱的嘟了嘟嘴，“唐影，你什么意思嘛，我也是三班的好不啦！”

　　……陆安得到这个消息的时候，很是愣了愣神，他真没想到，原来唐影居然想恋爱了！

　　别人不知道，他可是很清楚，唐影那种被家庭和环境熏陶出来的温和，其实是一种深入骨子里的骄傲！

　　……高丽丽的大气，是没有那种扭扭捏捏的，但如果你认为她是随便的话，绝对会碰的头破血流！

　　这是陆安看见高丽丽第一眼的想法~

　　吃过晚餐后，四人杀向酒吧。

　　也就是陆安常去的那家酒吧，星辰醉饮。

　　唐影开了个玩笑，“陆大少，到你的地盘了，你做主吧。”

　　这家酒吧，是南科大附近方圆几公里范围内最好的酒吧，环境很好，闹静皆宜，酒的品类最齐全，也最高档。

　　当然，入场券也最高。

　　每人五百块！

　　这年头，大多数酒吧都取消了入场券，除非有乐队演出，而星辰醉饮却反其道而行，反倒是生意红火。

　　陆安征询三人的意见，喜欢安静的话，要去二楼卡座，喜欢热闹的话，就在一楼大厅即可。

　　跟许许多多的酒吧一样，大厅里是个舞池，谁都可以去里头跟着音乐肆意晃动身体，当然避免不了咸猪手，三人都选择去二楼。

　　一直玩到深夜十一点，尽了兴的众人才往回走。

　　走出酒吧门，一阵冷风吹过，拂动众人衣角，也带来几声呕吐，这样的场景，哪家酒吧门口都少不了，总有为了买醉而喝醉的，大家都不以为奇。

　　从一条小巷子口经过的时候，一阵杂乱的声音传出。

　　“放开我！！”

　　“妹妹，跟哥哥走吧~哥哥带你去看好东西！”

　　“不去，放开我！”

　　“嘿，这小娘们，真辣！出来玩玩嘛，有什么大不了的！”

　　“滚！”

　　“麻痹，给脸不要，兄弟们，上，把这小娘们拉走！”

　　更加杂乱的声音传出，‘放开我~’‘嘿嘿~’，噼里啪啦之类的声音源源不断。

　　就在陆安准备开口的时候，只听得一人大声喝道，“谁在耍臭流氓，滚出来让我看看！”

　　高丽丽的声音！

　　倒让陆安一愣，敢这么说话，这高丽丽不是傻那就或许是练过~

　　人还未出来，嚣张的声音就传了出来。

　　“嘿~小妞，你特么想逞英雄？送人头来的吧！哈哈哈~”

　　几人从巷子里走出，陆安搭眼一瞅，这可不就是混混吗，难怪这么肆无忌惮的耍流氓。

　　一爆炸头五颜六色的人不人鬼不鬼的男子吊着膀子瞅了眼几人，喝了一嘴。

　　“呦呵，原来人多啊~我好怕怕啊！”

　　“兄弟们，上去给这俩小比崽子点教训，男的打一顿，女的~”这炸毛舔了下嘴唇，“女的留下来，一块爽！”

　　身为流氓，一般都是有点小本事的，就是有点小蛮力的，打架这种小事情，当然不在话下。

　　三个同样的炸毛非主流走了出来，一边走，一边捏着拳，指关节噼里啪啦的响。

　　高丽丽一直很冷静，没有半点畏惧！

　　唐影紧走两步，站在高丽丽跟儿前，他可不是怕事的人，不过陆安猜唐影这会心里头估摸着正犯嘀咕，“打不过的话，可咋整，怎么报警呢？怎么逃呢？”


第32章 找牙

　　有道是，死道友不死贫道！

　　呸~

　　错了！

　　有道是，人不为己天诛地灭！

　　还错了！

　　有道是……算了算了，不装文化人了。

　　总而言之，言而总之，唐影这会的想法是，打不过就跑，先管了自己个再说，唐影看了看几个混混，心下就是一沉。

　　这一个个的可都是牛高马大的，得有一膀子力气，不好弄啊！

　　三个炸毛当先一人学着那领头的炸毛吊着膀子道，“呦呵，小比崽子还想英雄救美？老子一巴掌就打得你满地找牙！”

　　三个炸毛一看就是经常打架，走路那都是带着气势的。

　　小鸟依人的林晓叶已经濒临崩溃了，脸上那表情都带上哭意了！

　　她是个普通人家的孩子，别说混混，这辈子长这么大，连酒吧都没去过几回，跟三教九流就没打过交道。

　　现在这张口骂闭口就要动手的样子，她真的有点吓坏了。

　　身子紧紧的缩在了高丽丽的身后，兀自有些打颤。

　　陆安仔细瞧了眼高丽丽，心下默默为唐影以后的生活祈祷，可别成了个小媳妇呦。

　　这种镇定，是装不出来的……

　　咳~

　　陆安没吭声也没动作，如果在场的人谁最镇定的话，那一定不是这帮子小混混，也不是高丽丽或者唐影，而是陆安……

　　输人那也不能输阵，唐影不屑道，“别说那么多废话！”

　　炸毛根本耐不住火气，嚷嚷道，“小子，一会别哭爹喊妈，也别想着能报警，这大半夜的，警察不会来那么快的！”

　　唐影还真在想怎么报警的事，他又没跟人干过架，心里多多少少有点没底，高丽丽这会也不吭声了，不知道在琢磨着什么。

　　陆安瞧了眼炸毛，很平淡的说道，“我说你们怎么这么屌，原来是有恃无恐！”

　　这种平静而轻蔑的眼神，彻底惹怒了炸毛，懒得摆那狂拽叼炸天的架势了，三两步冲了上来就是一拳，直轰陆安面门。

　　没错，炸毛把一旁的唐影和高丽丽还有林晓叶都扔一边，直接朝陆安招呼上了。

　　呼~

　　拳头带起一阵猎猎风声，直奔陆安鼻梁骨而去。

　　“小心！”

　　“快躲开！”

　　啪！

　　噗嗤~

　　高丽丽和唐影听得这声音，心下就是一凉，刚才那两声惊呼就是出自两人嘴里，一切发生的太突兀，太快，他们都没来得及反应。

　　说时迟那时快，陆安看到临门的拳头，很是‘轻飘飘’的伸手一拍，炸毛的脸就肿了，三两颗牙齿随着一口血水飞洒夜空。

　　“哇~”

　　一声惊天地泣鬼神的惊呼响彻场间。

　　朋友们，在这样的场景下，能够有如此大的肺活量的人，当然非唯一一个害怕的林晓叶同学莫属了。

　　那声音，简直……

　　陆安风轻云淡的一巴掌，炸毛就真的满地找牙了！

　　冷汗~

　　从炸毛的额角，后背，全身上下浸出。

　　“你们该祈祷今晚警察能快点来！”

　　林晓叶这才看清情形，哇的一声，她就哭了，“啊~陆~陆~陆~。”

　　半天半天，都没能说完整一句话。

　　陆安可没管他们，赶紧解决完这些渣滓，回宿舍睡觉才是正事。

　　炸毛闷哼了声，兀自强硬，“特么的，你们都傻逼了吗，一块上，给我往死里整，打死了我负责！”

　　这话音刚落！

　　啪！

　　陆安反手就是一巴掌！

　　这兀自强硬的炸毛两边脸就一边大了。

　　另外两个一蓝一红的炸毛闻言，肾上腺素急剧分泌，满脸都是潮红，上来就是操起脚，一脚踹了过来。

　　这个蓝炸毛还知道腿比手长。

　　下一瞬！

　　只见陆安顺势欺身向前，一把抓住用力过猛收势不住的蓝炸毛的手腕，一带一扣，脚上如同扎根于地般，手上却猛然生力，使劲一别，尔后屈膝就是一顶。

　　嘭！

　　听在耳里都觉得疼的入肉声响起，蓝炸毛弓起身子，就像一只醉虾，一口气就郁结在肚脐眼，喘不上去。

　　陆安哪是那种得势饶人的角色，身动心动手动，如同古代大侠般，风轻云淡的一拨一弄，一巴掌！

　　啪！

　　林晓叶的身子不自然的一颤。

　　嘭！

　　又一颤！

　　咔嚓！

　　接着一颤！

　　咚！

　　地面微微一颤！

　　疼！

　　“想跑？你跑得了吗？”

　　陆安轻轻松松三下五除二收拾完三个炸毛，那边为首的炸毛和拉扯着一个女人的炸毛见势不对就想要跑。

　　一声轻哼，陆安脚下如同生风般，三两步就追上了打算分头逃窜的炸毛混混。

　　一把抓住炸毛领头的衣领，顺势借力，手一扭，双脚不丁不八的站着，身子一转，一个漂亮的过肩摔！

　　嘭！

　　咚！

　　一道让地面都闷哼的抨击声颤起，炸毛领头整个人都趴在地上，直接被砸懵逼了，一颗又一颗的小星星在眼眶周围转着。

　　“你这种渣滓，就是欠收拾。”

　　说着话，陆安脚上的动作可没闲着，一跺脚，再一踩。

　　咚咚锵~

　　那边一个还想跑呢！

　　但，那个炸毛估计被吓破了胆儿，跑太快脚下一滑，脑袋磕到一旁的景观树石壁，直接晕死过去，血流阵阵。

　　倒是省事了，陆安回头就看到炸毛领头还兀自想爬起来，这气就不打一处来。

　　麻痹的，都这样了，还想装逼。

　　顺势就又是一脚跺下去。

　　“叫你牛逼！”

　　又是一脚，地面一颤。

　　“你再牛逼啊！”

　　那边残了三个，这领头的炸毛眼看就要被打傻逼了，唐影连忙出声，“安子，别打了，再打就出人命了！”

　　陆安拍了拍手上并存在的灰尘，脚后跟似随意的回脚一踢，“算你们运气好，下回再让我碰见，绝对让你们找不到牙！”

　　唐影插了句嘴，“确实，他们的牙齿都快掉没了~”

　　场间，三个炸毛挤一堆轻声哀嚎，怕声音太大，惹怒了那魔头！至于炸毛领头，差不多已经昏死过去了，哼声的力气都没了。

　　七八摊血，裹着不知道几颗牙齿，在夜晚的路灯下，有些斑驳。

　　最先的那个炸毛最苦逼，满嘴牙都快被打陆安两巴掌打没了，至于其他挨揍的人，或多或少的这里骨折，那里骨折了，至于脑袋，全都是清一色的猪头。

　　那个脚下打滑的炸毛最幸福，他得庆幸自己把自己给摔晕了，不然下场……

　　不好说啊……


第33章 怎么是你？

　　陆安瞧了眼闷哼的几个炸毛，拿出手包，从里头掏出一沓钱，多多少少也没数，总该够医药费的，扔到凑一堆的炸毛身上，“喏~别说我不给医药费！”

　　陆安出门的话，身上多多少少会带上几万现金，万一不支持银行卡、微信、支付宝的不就尴尬了吗。

　　扔完后，陆安也就没再管这群混混，心中一阵嘀咕，“大师级太极果然不是吹牛逼的，用来打架还是很给力的，系统总算干了点正事。”

　　系统很骄傲：“那当然！本系统出品，必属精品！”

　　陆安果断接话：“来来来，给本宿主好好解释一下，两元一瓶的农夫山泉到底给了你多少广告费？”

　　系统极其委屈，细声嘀咕：“运气不好，跟本系统无关的！”

　　……

　　正在这时。

　　“踏踏~”

　　那个被挟持的女人总算反应了过来，一切发生的太快，转眼间混混们就被打成傻逼了！

　　她紧忙跑了过来，看着滩滩血迹和场间的光景，有些恶心。

　　这时候，高丽丽主动迎了上去，目光中依旧残留着不可思议……

　　高丽丽这一迎上去，免了场间两个男人的尴尬，唐影都快要恋爱了，肯定不太好去，女人的醋劲有时候就是那么莫名其妙。

　　陆安呢，陆安可是男的，男女授受不亲，对吧，不好去。

　　高丽丽走过去，扶着衣衫有些许破裂的女人走出来，女人弯了弯腰，柔柔的说道，“谢谢你们。”

　　风突起，吹散了女子的秀发，也露出了女子的面容。

　　陆安搭眼这么一筹，就愣了，“怎么是你？”

　　这个女生他认识，早上还一块跑过步，吃过早餐，就是付甜。

　　付甜早就认出了陆安，目光突然就有些躲躲闪闪的，“陆学长，谢谢你。”

　　陆安对于他人的私事，并没有探究的欲望，这个时间点已经很晚了，深夜的深圳有海风，还是比较冷的。

　　这里也不是叙旧的场合，高丽丽搀扶着付甜，一行五人往南科大走去，揍几个炸毛耽误了点功夫，南科大的大门已经关了。

　　无奈之下，五人只好去住酒店，没有电视剧中常见的狗血剧情——只剩下一间房两间房什么的，房间够够的。

　　考虑到付甜有些受惊，三个女生开了间大套房，好在南科大附近有一家五星级的酒店，就是胖迪住的那间……

　　……再说那头，陆安走前还是挺好心的用公用电话给几个混混报了个警，简单描述了下情况，就挂了电话。

　　跟所有电视剧中的场景一样，警察总是姗姗来迟，当然这也不能怪他们，要确认报警信息，要确认这啊那的，要协调警力，要出警，二三十分钟就过去了。

　　等警察赶到现场后，只看到几摊血迹，倒也想调取监控，可惜，没有监控，什么信息都没得到，一切不了了之，只当是两伙小混混打架斗殴，也不是什么大事，没死人就成——毕竟警察而已，无能为力！

　　唯有几个吃足了苦头的混混，再也不敢出现在星辰醉饮附近这一带。

　　某炸毛一说话就漏风，半个月才习惯新的说话方式，某领头炸毛被踹得在床上躺了三天，倒是没什么大碍，混混的身体素质还阔以……

　　要不然也不好当混混……

　　最后，炸毛混混团伙还白白挣了两三万，当然，也白白挨了顿好打！

　　当然，这一切，陆安是不清楚的。

　　……

　　唐影和陆安同样是开的套房，倒不是省钱，是因为套房的舒适度更好，所以才选择套房的，嗯，套房其实更贵……

　　因为单间只剩下普通的那种不太舒服，而且还显得非常拥挤的房了。

　　陆安倒是没忘记今天还有40万额度，这事情现在非常简单，雨露均沾嘛，给风小筝送几百个，给七羽送几百个邮轮，完事。

　　因为时间的缘故，两个主播全部都下播了。

　　陆安再一次在无人直播的情况下，刷了一波邮轮，引发依旧在直播的YY主播的嫉妒，也引发了观众的膜拜。

　　这尼玛，实在是太6了，太土豪了，真特么会玩儿！

　　YY头条——《某土豪深夜狂砸百万，只为……》

　　只为什么，特么的YY官方也不知道，到现在为止，官方还在寻找神秘的超级土豪土豪安的过程中……

　　……唐影和陆安各自收拾完后，唐影好奇的上下打量了番陆安，“安子，你怎么变得这么会打架了？”

　　陆安嚯了一嗓子，“说得你好像以前见过我打架似的。”

　　“那倒也是哈，不过今天你是不是有点太暴力了？”

　　“不知道为什么，心里总有一股郁结，这收拾完炸毛后，别提多舒服了。”

　　“……”

　　唐影眨巴了下眼睛，这叫什么鬼？难不成……难不成因为酗酒两年，以及分离郁结在心头，所以需要发泄一下？

　　唐影想了想，没想通，各回各房，各睡各的觉。

　　……另一间套房里，三个女生洗漱完后，却没有各回各房，而是凑在客厅里一块叽叽喳喳。

　　三个女人一台戏嘛。

　　别看林晓叶被吓得哇哇大哭，这会恢复过来后，就属她最碎嘴，“丽丽，你为什么那么大胆，直接就站了出去，如果没有陆安可怎么办？还有啊，甜甜，你怎么会一个人这么晚了还在外面喝酒~”

　　高丽丽好笑的瞧了眼林晓叶，对这个性子有些活泼的闺蜜，她也很是无奈，“叶子，我不站出来的话，难道眼睁睁的看着人渣调戏女生？当时我可没想那么多，只知道必须站出来……”

　　还有一句话她没说出来，就算没有陆安，她高丽丽也不是好惹的，怎么着也得让一两三个混混不能人道！

　　她可是真正练过的！

　　付甜缩了缩身子，苦笑道，“我没在外面喝酒，今天回去有点晚，想走近道回住处，结果没想到会遇见这帮渣滓。”

　　她的眼神中，现在还残留着一丝害怕，如果没有高丽丽的及时站出来，如果没有陆安那神一样的身手，今儿个还真不知道怎么收场……

　　夜，深了。

　　三人各自回房睡去。

　　躺在床上，望着还有霓虹的窗外，付甜的眼底更深邃了~

　　土豪安，你到底是个什么样的人呢？


第34章 安影娱乐

　　周六。

　　一切随着夜色过去而消散。

　　临分别前，陆安多嘴说了句，“付同学，以后别大晚上一个人了，不安全。”

　　付甜点点头，偷摸的飞快的用余光扫了眼陆安，脸上微红，这，会是我的英雄吗？

　　凌晨的时候，系统提示之前的随机任务——捧红一本网络小说已完成，奖励也发放了，就是100经验值，没有附加奖励~

　　陆安也挺乐呵的，毕竟蚊子腿再小，那也是肉！

　　扫了眼，【经验值】：2800/10000，升级进度过了四分之一了，最多再有七十二天就该升级了……哈！

　　……回到宿舍后，突如其来的倾盆大雨，让两人都没了任何兴致，窝在宿舍，谁都不愿意去外面蹦跶。

　　深圳的雨，是瓢泼的，很少有机会去体会到那种雨中漫步的罗曼蒂克。

　　陆安无聊的刷着微博。

　　玩游戏？有点腻了，陆安那台刚买的未来人类连机都没开过，倒是那台苹果本好歹开过机，还光亮着。

　　陆安虽然是计算机系的，但两年没学习，课本上的知识已经全部还给了老师，唐影因为极其讨厌英语的缘故，实际上学习也并不特别理想。

　　当然，因为南科大是一所重点大学的缘故，所谓的不理想，比起其它野鸡大学也要来得真实。

　　陆安刷微博的手顿了顿，随后点进去一条微博，细细看完后，收起手机。

　　他有了新的想法。

　　坐直身子，看向对面正在看书的唐影，“影子？”

　　唐影头也没抬，应了声。“嗯？”

　　陆安这会越想越觉得靠谱，遂开口问道，“你有没有钱？”紧着补充了句，“我说的是数额比较大的，比如一两千万的。”

　　唐影的目光从书上收回，合上书，坐直身子，有些诧异，“有，你需要？”

　　陆安把自己的想法和盘托出，“影子，你看看，要不要来凑个热闹？”

　　陆安今年过22岁生日，唐影也是今年过22岁生日，陆安比唐影稍微大一些月份，但是从表象来看，唐影在很多方面都比陆安要稍显成熟。

　　原因很简单，因为分离，陆安这两年选择了拒绝接受任何方式的成长！

　　这是唐影第一次看到陆安眼冒着光的说一件事情，对于唐影来说，千把万并不是什么大事。

　　这么说吧。

　　实在不行他随手当块表就够了，怎么着也得值个一两三千万的。

　　土豪常有，而表不常有，虽然每年百达翡丽会在这支手工表面世后，发行一款大体有些相似的设计的量产表，但，不管是材质还是功能还是工艺，两者没有任何可比性！

　　说这么多，只是想表达一个意思，对唐大少来说，千把万打个水漂其实是没多大关系的……

　　陆安的想法很简单，系统不是让他完成收购版权的任务吗？那何不趁此机会小打小闹一回？

　　他想成立一家小公司，专门从事版权收购以及相关的版权开发，具体来讲就是娱乐传媒及泛娱乐投资。

　　不管能不能成功，都是一个有益的尝试，反正他现在不差钱，壕无人性系统每天都有一百万的额度呢，实在不行，还有个老爹在。

　　毕竟以黑锅爸爸的专业度，什么都兜得住。

　　对于版权开发的成功与否，陆安并没有绝对的把握，但，专业的事情，可以找专业的人来做！

　　唐影想了想，“安子，你的想法不错，失败了也不是什么大不了的事情，赔了挣了都无所谓，我投钱，但只占个股不管事；我不太想过早的涉入商场。”

　　唐影的意思很简单，他现在还不想涉入到商场，至少大学毕业前不想，对不感兴趣的事情，他是很懒散的。

　　投的钱打水漂？

　　小事情罢了。

　　陆安一想，“也行，这样吧，不能让你投太多，你投1000万，占百分之二十的股吧，我投4000万。”

　　唐影一愣，“你哪来的这么多钱？我记得你这两年的零花钱都花在熏酒上了……”

　　陆安搔了搔头，没说实话，“我爸前阵子给了几千万。”

　　唐影入股的事情就在三两句话中定了下来。

　　……

　　陆安想到就做，他银行卡里头有4100多万，足够投资了。

　　当然不会忘记跟家里通个气，到时候万一败光了，咳~好那啥，那啥~是吧……

　　拿起手机给他爹打了个电话，开门见山，“爸，我准备自己搞个小公司。”

　　远在湘南省的陆一元愣了，这几日不见，咋张口就是要开公司了，试探性的问了嘴，“儿子，你准备搞什么行业？”

　　正好陆一元在家客厅看报纸呢，一旁的白容雪也听到了，遂凑过去一块听。

　　陆安简单的解释了下，也没说投多少钱，“爸，你看成不？”

　　反正以陆家庞大的产业来算，只能说是小打小闹，不吹牛逼的说，陆家短时间内能调动的是绝对超过三四十个亿的庞大现金流，以此推算，挖煤起家的老陆家可不能小瞧！（ps：现金流不等于身家！短时间内也不等于全部！）

　　陆一元和白容雪对视了一眼，陆安有这想法，是好事，大学的课程对陆安来说也只是一段经历，最终还是要做自己的事业的。

　　毕竟往后的日子还很长，世界都是陆安这些年轻人的！

　　虽说碌碌一生也没什么问题，但既然陆安已经有尝试的想法了，不助长就很不错了，阻拦？

　　怎么可能？

　　陆一元笑道，“你想做，那就去做，别怕失败，有爸在。”

　　陆一元这是给陆安鼓劲打气，对于他来说，就怕儿子不想做，失败？那才多大点事！

　　白容雪搁一旁插了句嘴，“儿子，加油，妈支持你！”

　　陆安听到白容雪的话，立马开启了絮叨模式，“妈，你在爸旁边呢，身体好吧？……”

　　陆一元最后说道，“你那边钱够不够，我给你转点？别开公司，自己吃泡面。”

　　陆安赶紧道，“够够够，爸，您就放一万个心吧！”

　　陆安还真怕他爹又给转几千万过来，那又该愁怎么把钱花出去了！

　　然后一个念头在脑中转了一圈，“那什么，爸……”

　　还好，这次陆安的黑锅爸爸没给转钱支持陆安的事业，陆一元是想着等陆安失败了，再给他转个几千万个把亿的鼓励鼓励……

　　……陆安非常明智的将注册公司等等一系列琐碎的事情交给了最专业的代办机构去弄。

　　三日后的周二，安影娱乐传媒投资有限公司注册成功。

　　注册资本5000万。

　　法人代表：陆安。

　　合伙人：唐影。


第35章 1亿2千万和1亿

　　三天里。

　　陆安学会了如何当一个极度负责任的甩手掌柜……

　　唐影一脸愕然的看着陆安忙这忙那，最后化作一句话，“还有这种操作？”

　　陆安的回答那叫一个理所当然。

　　“影子，这就是你的不懂了吧，咱自己个到底几斤几两心里明白，所以，咱只要学一件事，如何当好一个称职的甩手掌柜就可以了……”

　　唐影有句话憋在心里很想说出来，忍了忍没说，‘安子，你这一脸嘚瑟的表情是认真的吗？’

　　只是轻咳了两声，“咳咳~，这就让我没法接话了~”

　　……

　　当天。

　　陆安跟家里打好招呼后，唐影就把一千万转给了他，没有书面协议，没有入股合同，一切的一切都没有。

　　唐影就这么大喇喇的把一千万转给了陆安。

　　“您账户2122于4月1日10:48收到转账，人民币1千万，余额人民币51471314.68。【招商银行】”（零很多的数字以后都直接用汉字表示了，超怂作者表示数不明白了）

　　陆安看到短信后当时说了句声音不大的话，“影子，你知不知道这么傻，被人日了都不会知道的！”

　　唐影默默的伸出一根中指，半个字都没说。

　　陆安当然懂唐影的意思，如果不是他陆安，唐影绝对会告诉你，什么叫做专业！

　　而在此之前，陆安的黑锅爸爸想给陆安转钱支持陆安的事业的时候，陆安是拒绝了的。

　　但，当时有个念头在他的脑海中转了一圈，他就顺着话头说着，“那什么，爸，这开公司的钱我有，不过……”

　　那边厢的陆一元白容雪夫妇对视一眼，笑了笑，都从对方眼中看到了同样的意思，儿子这是委婉的要钱来了~

　　好面子，好面子！

　　“有什么话就直说嘛，跟爸这儿用不着客气。”

　　陆一元还是很会照顾儿子的情绪的。

　　陆安索性也不藏着掖着了，“不过，我想买个房子，钱不够，您这儿先借点给我成不？”

　　说着话，陆安有些不好意思的咳嗽了两声。

　　说是借，咳~

　　有借不还的可能性很大啊！

　　陆一元看了眼白容雪，白容雪点了点头，竖了一根手指头，“儿子，深圳那边的别墅价位大概在二三十万一平，我给你转1个亿吧，别屈着自己。”

　　咳~

　　陆安的黑锅爸妈是真想多了。

　　二三十万一平，两三百平的别墅，大概六七八千万就能拿下来，剩下的两千万干啥？

　　咳~

　　支持儿子的事业！

　　陆安想了想，有备无患嘛也好，“好，谢谢爸，谢谢妈。”

　　然后，陆一元那边跟银行折腾了一下，终于把钱转了过去。

　　“您账户2122于4月1日11:29收到转账，人民币1亿2千万，余额人民币171471314.68（一亿七千一百四十七万多）。【招商银行】”

　　陆安收到了银行短信。

　　到了（liao）到了（liao），陆一元夫妇还是不放心，多转了2千万！

　　这黑锅爸妈的帽子，他们是脱不掉了！

　　……

　　下午。

　　雨过天晴。

　　午饭是陆安做的。

　　自从陆安做的菜征服了唐影以后，这厨师的帽子不由分说就扣到了陆安的头上。

　　随之而来的，是养刁了陆安自己和唐影两个人的胃，顺便可能会养刁高丽丽的胃。

　　陆安自己本人也实在受不了食堂和外卖的味道~

　　再者说来，做菜还是挺有成就感的……

　　咳~

　　午饭后。

　　陆安开始了撺掇。

　　“影子，一块买个房去，没事的时候或者周末可能一块烧烤啊，各种的，还能看看海景。”

　　陆安看中了蛇口那一块附近的海景别墅，价格实惠，十八万左右一平，虽然那边的海景只能说是河，但好歹也算是近海别墅了！

　　真正的海景别墅就有点远，都在大鹏那一块，陆安没打算去那边，太远，不方便，有车也不方便！

　　唐影莫可奈何的看着唠叨了半中午的陆安，无奈道，“安子，我穷，我怂，买不起！”

　　“呸！”

　　一根中指！

　　“好，怕了你了，我这就问家里要钱！”

　　十分钟后~

　　“走吧，去看看。”

　　唐影收起手机，从阳台走回来，无所谓的道。

　　唐影也没刻意避讳陆安，大概能听清几个词，“买房……一个亿……好。”

　　两人一前一后离开宿舍。

　　路上。

　　“不问问你家高丽丽的意思了？”

　　陆安调侃道。

　　“去去去，一边玩去，八字还没一撇呢！”

　　“呦呦呦，膨胀啊！”

　　“咳~”

　　……

　　一辆世爵，一辆宾利一前一后停在了蛇口半山景别墅区售楼处。

　　陆安和唐影一前一后下车走进了这栋外表和内里风格都很高端时尚舒心的售楼处……

　　“两位先生，你们好，我是半山景别墅置业顾问李欣，请问两位先生贵姓。”

　　刚进售楼处，一个面容姣好的年轻女人迎了上来，语气柔和的说道。

　　总算！

　　总算这个半山景别墅区的售楼培训到位了！

　　没有再遇见狗眼看人低的情况！

　　唐影做了个手势，那意思很明确，你老大，你说了算！

　　陆安搔了搔头，只得无奈的接过话头，“免贵姓陆，我朋友姓唐。别墅区还有没有相邻的别墅，位置靠近海边一点的。”

　　深圳的楼市最近并不是特别火热，别墅的交易成交量也不太大。

　　原因很简单。

　　房价高！

　　政策多！

　　所以。

　　半山景别墅区售楼处其实人并不多，有确切购买意向的就更少了，房源就比较充足。

　　“陆先生，您说的条件我们半山景别墅区是有这样的房源的，方便的话，您可以跟我一块来先看看沙盘。”

　　李欣依旧很柔和的说道，姿势优雅而又很有礼貌。

　　……

　　“陆先生，唐先生，你们看，这里，那里，还有这个地方，三处房源都符合陆先生您说的要求，靠海，有相邻的两栋别墅。”

　　顺着李欣的手指方向，陆安和唐影看到了沙盘上的三个方位。

　　陆安瞅了两眼，一指其中一个位置最好的方位，“带我们去看看这套和这套别墅。”

　　陆安指了指其中的两套别墅，在李欣去拿钥匙的时候，陆安碰了碰唐影，“影子，我选完后你可别后悔啊！”

　　“你老大，说什么都对！我敢后悔？！”

　　陆安摸了摸鼻子，一脸我很欣赏你的表情。

　　实地看完两套别墅后，陆安直接定了下来，“李小姐，签单吧，两套都要了。”


第36章 没了……

　　半山景别墅区售楼处一处舒适的很有私人空间的组合沙发上，陆安和唐影分坐两侧，李欣陪同。

　　正要继续问问陆安和唐影的意见的李欣还没准备好说辞就听到了陆安这句很平淡的话。

　　咳~

　　讲道理。

　　在房地产，尤其是在豪华别墅售楼处打滚了几个年头的李欣心里是有些懵逼的。

　　良好的职业素养，让她看见两个普通的年轻男子走进售楼处也没有半点不耐烦，主动迎上去，礼貌性的打听两位年轻男人的需求。

　　其实。

　　售楼处是看不到停车场停了些什么车的。

　　李欣的这种礼貌和本能的优雅出自于良好的职业培训~

　　但是。

　　当！

　　陆安看完房后，什么都没问，直接要签单买下两套房的举动依旧让李欣有些懵逼！

　　合着！

　　每平米多少钱你不问问啊？

　　合着！

　　优惠政策你不关心关心？

　　合着！

　　你们是来逗我玩还是咋的？

　　李欣一瞬间有一万头神兽草泥嘛踏来踏去，万般念头翻转，最终非常有礼貌的说道。

　　“陆先生，这两套别墅都是豪华装修的，每平米价格都是19万9千8，合计916平~”

　　剩下的话李欣没有说，转而问道。

　　“请问您是全款，还是首付？”

　　陆安无所谓的摆了摆手，“当然是全款，价格还不错，面积也还可以，拿单吧，签合同付款。”

　　李欣犹豫再三，还是憋出了一句话，“陆先生，两套别墅全款的话，要1亿8千3百万的，您不再考虑考虑，和唐先生商量商量了？”

　　李欣她发誓。

　　她真的是为陆安着想，为了不让他俩在为数不多的客户和售楼小姐跟儿前下不来台。

　　犯不上啊！

　　李欣见过的富豪茫茫多，低调，高调，各种样式的都见过，但是唯独没见过两个学生样看上去一点气场都没有的二代土豪。

　　她是真的不认为眼前这两个年轻人能随随便便拿出1亿8千3百万来。

　　陆安搔了搔头，他是真觉得这个售楼小姐有些絮叨了，一半天也不动身，“李小姐，我们考虑好了，拿单签合同，我们还忙着呢~”

　　“咳~好的。”

　　李欣只得点头同意。

　　不得不说，这李欣虽然很絮叨吧，但这办事效率没得说，杠杠的！

　　……

　　几分钟后。

　　李欣拿着两份完整的购房合同走了过来。

　　心里头其实还是很有些不确定的，自己这么做，是不是有点傻逼？万一这俩年轻人是来找刺激的呢？

　　万一……

　　特么的！

　　你这么大的脑洞是认真的吗？

　　……

　　直到。

　　两个年轻人分别拿出一张普通的卡。

　　直到。

　　财务确认走账。

　　直到。

　　合同签完！

　　直到。

　　两个年轻人准备离开！

　　李欣总算回了神，连忙道，“陆先生，唐先生，实在不好意思，我们半山景全款购房是有优惠政策的~”

　　陆安斜瞥了眼李欣。

　　他总觉得这个置业顾问或者售楼小姐一直是在搞笑！

　　‘小同志，我觉得你这个人很搞笑，很搞笑你知道吧？’

　　陆安性子还是很不错的，很平和的问道，“是什么优惠政策？”

　　‘你刚才怎么不说？！’

　　李欣故作没懂陆安话里的意思，还是在那组组合沙发上，还是同样的坐姿，李欣语气非常柔和，非常认怂的说道，“陆先生，唐先生，是这样的，半山景别墅区的别墅虽然都是豪华装修，拎包入住的，但是每个人都有每个人自己的喜好，全款购房的优惠政策是可以免费重装修的……”

　　巴拉巴拉~

　　陆安本人是很佩服这个一直在搞笑的叫李欣的女人的，说话那么柔和，语速又那么快，难怪能当销售呢~

　　不会是渣渣渣渣的语音版吧？

　　陆安也就这么听着，他当然会重新装修，正好，也懒得找别人了，直接交给半山景就好。

　　“重装修是肯定的，效率呢？”

　　直来直去的陆安看上去并不太友好的样子。

　　“陆先生您放心，我们半山景的办事效率一向很高。”

　　李欣恭敬回答。

　　“那行，今天晚上8点前将装修方案发给我吧，简单温馨舒心就好，家具这些什么的都不要，另外，两套别墅的院子打通一下。”

　　陆安大手一挥，确定了两套别墅的装修方案。

　　“咳~唐先生，您的意思呢。”

　　李欣不自然的咳嗽了一声，转而看向唐影，心中不无腹诽，‘另一套别墅的产权是唐先生的好吗？这个陆先生认真起来真不好打交道呢！’

　　谁料！

　　唐影用固有的温和语气，很平静的回答。

　　“我没什么意见，你听他的就好。”

　　陆安插了句，“对了，两套别墅的装修风格不能一样，要不然分不清谁家是谁家找你们赔啊！”

　　李欣点头如捣蒜，“好的，好的，好的。”

　　心中八卦，“这俩，不会是gay吧？这唐先生也太温和了点，这……”

　　特么的！

　　这陆安要是好运抽到过他心通，读心术什么的，敢保证，陆安绝对会一巴掌下去，让这个很八卦的售楼小姐瘫痪！

　　纯洁的朋友感情，都被想成啥了嘛！

　　“诶，你们的装修标准是多少来着？”

　　陆安左手撑着半边头角，突然问道。

　　李欣很快的计算了出来，“陆先生，总计不低于300万。”

　　“我这边再加付总计七百万的装修费用，材料要用最好的无污染的，效果要最好，工期要最短，我能接受的是半个月！活还必须得细！”

　　顿了顿，陆安说道，“其它的要求，我相信李小姐已经明白了！”

　　李欣点了点头，她还不明白，那就是傻子了！

　　陆安的意思很明显！

　　材料最好，装修质量最好，时间最短……巴拉巴拉吧！

　　……

　　陆安和唐影走后，李欣长长的舒了一口气，一旁一个售楼小姐打趣道，“怎么，这两个客户不好伺候？”

　　李欣张口就想说何止啊，整了整神情，有些无奈的回答，“没有！”

　　李欣算是明白了，这个陆先生就是在报复她的轻慢！

　　自找的，没办法！随后的半个月里，李欣累成一条死狗就不多说了！

　　……

　　从半山景离开后，两人直接去了深圳最好的家居市场，大概挑到晚上八九点才将所有的家具家居挑选完毕！

　　花了差不多一千五百万！

　　别墅一大一小，唐影无所谓要了个小一点，但是一个亿也差不多折腾光了，陆安也差不多，剩了八百万……

　　至于陆安为什么这么赶工期，当然是有原因的~


第37章 陈落雁

　　别墅的装修风格、用材、设计什么的第二天就基本搞定了。

　　当然，监工什么的就只好辛苦某个倒霉的置业顾问了！

　　……

　　安影娱乐。

　　从陆安唐影两人的名字各取一个字，是为安影。

　　……这三天里，除了买房，陆安也没真闲着，毕竟他可不想完不成任务，被系统这个狗给惩罚！

　　陆安从一开始，就打算当甩手掌柜，谁见过壕自己做事的？

　　那么，理所当然的是要找到一个合适的高管，而且必须是从事过娱乐传媒产业，有成熟经验的人。

　　陆安可是南科大的高材生，他才不会盲目的去什么人才市场招人，直接找了猎头公司，让猎头公司推荐合适的高管。

　　招人是个技术活，是个双向选择题。

　　原本陆安曾打算过从陆家旗下产业中的某家公司借调几个人过来协助他把公司的架子搭起来。

　　转念一想，一开始就依赖家里，这也太没出息了！

　　他就是太顺利，没有经受过什么挫折，要不然也不会因为分离就跟言妍僵持了两年……

　　猎头公司很快甄选了几份简历发给陆安。

　　猎头公司的好处这就体现了出来。

　　高级人才一般都不会流通到人才市场，要么是通过猎头公司挑选企业，要么是通过朋友介绍，而猎头公司在得知企业需求的时候，会通过渠道预先与候选人进行一对一的沟通交流，确定双方不同的需求，大大节约企业与人才双方的时间成本。

　　陆安打开电脑，浏览五份从猎头公司发过来的简历……

　　至于猎头公司为什么会这么效率这么给力的给陆安推荐人才，原因很简单——钱！

　　……第一份简历，陆安看完后，否掉了，并不是特别符合他内心的要求。

　　第二份简历，陆安同样否掉了。

　　第三份简历，陆安看完后，眼前一亮。

　　“陈落雁，女，1989年出生……曾任职于艺华娱乐传媒有限公司运营部顺位执行副总、源新传媒有限公司业务部执行总经理……”

　　资料上的信息极其符合陆安想要的安影娱乐高管一职，甚至安影的庙有点小，可能兜不住这尊大佛。

　　陆安当然没有当即决定，而是看完了剩下的两份简历。

　　最后，电脑桌面上，只有这第三份简历。

　　陆安心道了声果然，从简历的发送顺序和简历的匹配度，他就有些明白猎头公司的有意安排。

　　一般来说第一份简历都不会太重视，第二份也会犹豫，中间的这份会是着重看的，最后的几份又会稍显犹豫。

　　陆安本来打算招个男性高管，从人类的生理上来看，男性通常会比女性更有魄力！

　　但，如今这份简历这么符合要求，那他也没必要守着那些条条框框，说不定人家还瞧不上安影呢。

　　当即拨通了对方的电话。

　　非常有诚意的与陈落雁约好了面聊的时间和地点。

　　周一。

　　深圳一家星巴克甄选咖啡厅。

　　一角。

　　陆安点了杯手冲咖啡，安静的等着。

　　离约定的十点差五分钟的时候。

　　有节奏的高跟鞋踢踏声由远及近。

　　出现在陆安视线里的是一个看上去二十五六的精致女性，头发简单的束在脑后，职场女性的精明和干练彰显得淋漓尽致。

　　咳~

　　养眼也是很淋漓的……

　　他站起身，礼貌的上前伸出手，微微一笑，“陈小姐你好，我是陆安。”

　　陈落雁洁白的脸上一抹错愕一闪即逝，沉着冷静的伸出手，“陆总，你好。”

　　对于陆安的年龄，陈落雁只是稍显讶异，她是个资深的职场女性，只要能达到她的需求，她完全不在意给谁工作。

　　深圳的富人足够多，喜欢玩票的富二代也足够多，没什么好奇怪的。

　　双方落座后，陆安轻笑，“陈小姐，喝点什么？”

　　陈落雁的确足够精致，但也足够干练，“不用了，陆总，咱们聊正事。”

　　陆安对这一点没什么奇怪，精明干练的职场女性雷厉风行也是正常的，他没有犹豫很平静的说道，“陈小姐，首先道个歉，准确的来说，安影娱乐还在跑注册的流程，大概明天才算是正式注册，注册资本5000万，如果陈小姐不嫌弃庙小的话，那我们就继续聊下去。”

　　陈落雁依旧一脸平静，并没有因为陆安的话而脸色大变起身走人，做了个手势示意陆安继续。

　　陆安神色一整，认真的说道，“我看过陈小姐的简历，足够优秀，多余的话就不说了，我现在正式邀请陈小姐加入安影，不知道陈小姐的意向如何。”

　　陆安从来都不是一个喜欢打探别人过往的人，不管陈落雁因为什么原因想要跳槽，这些都不重要。

　　重要的是，陈落雁愿不愿意加入一家什么都没有的草创公司。

　　陈落雁依旧波澜不惊，冷静的问道，“我只有一个问题，若是我加入安影，能否有绝对的权限。”

　　陆安认真的回答，“有！”

　　陆安本来就准备当甩手掌柜，他只会在必要的时候，提出必要的要求，配合系统，或者配合自己的一些想法。

　　陈落雁拿上手包，起身，走人，平静的声音传出，“公司注册成功后，联系我。”

　　陆安一愣，这就~完啦？！！

　　薪酬待遇呢？

　　免费啊！

　　话说，你简历上没写你要的薪酬区间啊！我没什么参考值啊！

　　好吧！

　　你赢了！

　　陆安还在心下乱七八糟的猜测，这位精明能干又如此精致的女强人是不是因为薪酬的原因跳槽，是不是因为潜规则什么的跳槽。

　　如今一看，估摸着什么都不是！

　　……第二天，安影娱乐传媒投资有限公司的注册流程跑完，陆安当即联系陈落雁。

　　两人在南区蛇口见面，当陆安从车上下来的时候，陈落雁已经静静的倚靠在一辆白色路虎旁边等候了。

　　陈落雁有些诧异的看了眼陆安的车，心下有些奇怪陆安怎么选了辆这么低调的SUV。

　　陈落雁一边走，一边给陆安介绍，“我打算将公司办公地点放在蛇口招商区，这一片……”

　　条条有理，陆安没理由拒绝。

　　陆安看完物业的办公室彩页介绍图，在陈落雁的建议下，花了79万租了一个面积约五六百平的办公区半年。

　　预付了21万的办公装修费后，所有的事情都交给了陈落雁，他连办公室在哪都没看。


第38章 桃花

　　临走前，陆安决定问出心中最想问也最纠结的问题，“陈小姐，关于薪酬……”

　　陈落雁声音淡淡的，浑不在意的说道，“陆总看着给吧，我相信，我的能力值多少钱，陆总看到后会知道的。”

　　陈落雁这种精明的职场女性，把一切都看得很透彻，但同时又很淡然，或许对她来说，安影是一个更加无束缚的发展平台罢。

　　陆安当然没忘记成立娱乐传媒公司的最首要目的，收购一部市场价值不低于50万的小说版权。

　　这个任务，陆安理所当然的交给了陈落雁，办公区装修也不用天天盯着，是已经精装的办公区，稍微调整风格加上办公用品，一两三周的功夫就差不多了。

　　对于收购哪部小说的版权，陆安在三天前已经有了目标。

　　……三天前，陆安刷微博的时候，无意间看到自己的关注栏中的一个网络作家，外号太监总管的烽火。

　　浏览微博评论的时候，恰巧看到了一个女网友的评论，说是每条微博她都会来催一本书。

　　陆安一看，果然，林林总总几十上百条微博下都有这个女网友的评论，还是热评！

　　女网友微博名为曲弯弯小姐。

　　微博上认识她的人都叫曲弯弯小姐姐。

　　咳~

　　当然，这些都不重要。

　　重要的是，曲弯弯小姐姐催的这本小说，曾经陆安看过，并且入了坑，然后，烽火无限期断更了！

　　不可否认的是，烽火出品的小说，必然是精品！

　　这本小说的名字叫做桃花，市场本身价值应该差不多够50万了，按照陆安的预估，可改编价值应该超过了500万！

　　因为有陈二狗珠玉在前！

　　当然，陈二狗是一部完整的小说，改编成网剧后，三季总投入在三千万左右，总收益应该在七八千万左右……

　　烽火是一个情绪化的写手，一旦愿意续写，那么桃花的情绪就会很饱满，最终的效果就会很喜人。

　　而现在，陆安要做的就是把这本书的版权买过来，因为，他曾经的世界有些事发生了，而这个世界，没发生~

　　这或许，才是穿越平行时空的最大收益！

　　如果陆安没记错的话，去年底，烽火的桃花版权就卖出去了，而三天前，陆安却发现，桃花没有任何动静……

　　……

　　陈落雁在电话中听到陆安的要求后，有些愣神，时间这么紧，而且要求还这么多，确定不是开玩笑。

　　她语重心长的说，“陆总，我觉得安影现在需要的是把台子搭起来，而后再谈收购版权，开发版权这些事情。”

　　陆安早有预料，笑着回答，“陈总就当出去散散心呗，耽误不了多少时间的，而且我很希望这件事情能够尽早完成；陈总应该听说过陈二狗吧？”

　　陈落雁有些搭不上陆安的思维跳跃，“网剧陈二狗？当然听说过，低成本高收益的典范。”

　　陆安笑了，“陈总，你去杭州吧，找烽火，收购他手里的一本小说的版权。”

　　陈落雁反问，“雪中？咱们吃不下这个版权的！”

　　版权买回来要进行一系列的开发，比如改编影视，改编游戏才能产生收益，据她所知，雪中的游戏版权已经卖了，改编的效果不尽如人意，但是没亏本！

　　她从自己的渠道中听到过消息，雪中的影视版权正在谈，谈下来的话肯定会是个大IP，交易成本不会低于三千到五千万！

　　这可是烽火情绪最饱满的一个玄幻架空小说，整整耗时四年之久！

　　陆安闻言一愣，看来这个世界有不少事情发生了改变，尤以娱乐为甚！

　　因为，陆安清晰的记得，雪中在2016年就已经报备拍摄电视剧了！

　　他曾经可是看过雪中的人，多多少少算得上烽火的粉丝，自然而然的会偶尔关注一波雪中的最新动态。

　　陆安笑道，“陈总，我说的是桃花，一本他已经弃写很久的小说，我听说有人打算收购它。”

　　陈落雁确实不知道桃花是什么，她能知道这么多网剧的消息还是因为16年是大IP年，有好多爆款的缘故……

　　最后，陈落雁同意了，她是从另一个角度理解这件事的，她把这件事当成了陆安对她到底有没有能力的考验！

　　当天，陈落雁将办公室的装修相关事情简单处理完后，飞往杭州……

　　……

　　两天后，4月6日，陈落雁汇报进展。

　　陆安从两天时间没能有任何消息传回就知道事情有了他不知道的变化，或许，那个原本收购了桃花的买家出现了吧……

　　陆安给苏荷的权限是100万到500万之间谈下来！

　　桃花不会是一本长篇著作，它的成本不应该超过500万，否则就可能会大亏本！

　　陈落雁传回来的消息也是这样，她的进展很不顺利，非常不顺利！

　　尽管她很精明强干，但事先准备严重不足！

　　对方和烽火已经基本上谈妥了桃花的版权！

　　倒不是价格极高的原因，反倒是价格非常低，交易价值只有100万左右，甚至可能是50万，最高也不会超过180万！

　　陆安心里有些没底了，任务开始到现在已经过去了六天多，已经没时间再去找到一本刚好符合要求的小说。

　　这关系到一个很大很大的问题！

　　任务失败的严重惩罚！

　　所以，桃花对他很重要！他必须拿下！

　　可是，陈落雁远在杭州和烽火还有第三方进行谈判交涉，他完全帮不上什么忙……

　　多砸钱？以陈落雁的精明，不会没试过！

　　毫无疑问，如今问题的根源在烽火本人的意向上。

　　“嗯？或许可以试试……”

　　陆安觉得很多事情，都是虚无缥缈的，那么，就用它了！

　　“叮~”

　　“宿主已使用【幸运】，好运伴随您，倒计时二十三小时五十九分钟五十九秒……”

　　“系统，你这回要是坑我，我不承认的！绝对不承认，也不接受惩罚！”

　　了（liao）了了（liao）了，陆安非常不放心的威胁了一句系统。

　　系统：……本系统特么真的好绝望，摊上这么一个强势的宿主，系统的尊严呢？

　　宿主：系统要什么尊严，宿主有尊严就行了！


第39章 幸运

　　系统非常明智的选择了沉默，宿主最大，说什么都对！

　　必要的时候，系统还是得学会装死狗的！

　　不过！

　　该惩罚的，系统是绝对不会袖手的！

　　……陆安听到系统提示的倒计时后，准备开车出去溜溜，看看幸运的效果到底如何。

　　有整整二十四个小时呢。

　　“嗡嗡嗡~”

　　陆安刚走出宿舍大楼，手机铃声就响了起来。

　　手机屏幕上，陈落雁的名字闪烁。

　　陆安抓了抓头发，接起了电话，他还真有点害怕适得其反。

　　电话接通后。

　　陈落雁的第一句话是，“陆总，谈妥了！陈政华愿意以50万的价格将桃花的版权卖给我们。”

　　陈政华就是网络作家烽火戏诸侯。

　　“50万？！”

　　陆安错愕，不过随即大喜！忍不住内心大吼，“系统系统，你最叼！”

　　脑海中的系统提示音恰时传来，“恭喜宿主完成随机任务，奖励已发放。”

　　陆安没有去管系统的提示，听筒中传来陈落雁平静的声音，“是这样的，陆总，我按照你给的建议，对字数的限制要求降低，陈政华同意将版权卖给我们，价格也降低到了50万。”

　　“好，陈总辛苦了。”

　　挂掉电话后，陆安哼着歌儿出去浪去~

　　咳~

　　有曾经的经验在，陆安当然知道最能打动烽火的切入口是什么啦，字数！

　　对于太监总管来说，字数太多的话，他可能扛不住！

　　‘不知道微博上还会不会有人说买版权的是曲弯弯小姐姐的男朋友呢？嘿嘿~’

　　……

　　唐影这个有异性没人性的家伙，又跑去图书馆陪高丽丽了……

　　根本叫不动！

　　……陈落雁破天荒的以50万拿下来桃花的版权，虽然字数要求极低，但是系统已经判定了这本小说的改编价值过了五百万。

　　那就可以了！

　　陆安非常满意，一边走出校门去停车场，一边意识看向系统，两不耽误。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：3800/10000

　　【人气值】：1965732

　　【每日额度】：1000000/1000000

　　【物品栏】：【隐身符】、【时空回流】、【100倍加权抽奖机会】一次

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　【状态】：幸运

　　“呦，经验值这么多啦？啊呀，快两百万人气值了？”

　　陆安有些小惊喜，经验值越多，升级就越快，每日额度就越高，可以干的事情就越多！

　　人气值？！

　　那可是个好东西，越多越好……

　　……打开车门坐到驾驶位上，陆安来了点兴致，“系统，我有个大胆的想法~”

　　系统没吭声，它用指甲盖儿猜也知道陆安这会的心思，还不是想趁着幸运状态抽奖？

　　其实这是系统规则允许的，只是陆安一时没想明白罢了。

　　“系统，抽奖！”

　　系统直接调出抽奖转盘，非常非常贴心的给陆安调到了加权选项上，那意思很明白，加权抽奖+幸运状态能出好东西。

　　意识小人将选项调到加权10倍，动作一顿，瞅了眼人气值，一个念头如野草疯长般再也按捺不住。

　　加权100倍！

　　选定离手，点击开始抽奖！

　　抽奖窗口哗啦啦开始闪，陆安意识紧张的盯着抽奖窗口，要知道，这可是一百万人气值！这可是大赌博！

　　抽奖产出的奖品对陆安的帮助不可谓不小，霉运附身符让人渣让张文彬不能人道~

　　一个幸运让陈落雁谈拢了一桩生意！

　　身体素质改善药水让他拥有了一个好身体，太极让他揍人很嗨皮，陆安已经深刻的尝到了抽奖的甜头。

　　哈？

　　两瓶农夫山泉？

　　这个伤心的故事，能不提咱就不提了……

　　……所以，人气值绝对是个好东西，能去商城里买东西，能抽奖……

　　一百万人气值的价值可高达一亿人民币，虽然系统并没说能够直接兑换成现金，但是反向价值兑换比就是这样的！

　　这一连串想法在陆安的脑海中一闪而过，他深呼一口气。

　　呼~

　　“叮~”

　　抽奖完毕！

　　“恭喜宿主获得【娱乐之一角未来】！”

　　陆安连忙看向物品栏，娱乐之一角未来，一次性消耗物品，可以观看到娱乐未来发展的某些脉络，价值无可估量！

　　这是陆安第一次看到系统给出来的提示信息为价值无可估量！

　　哪怕当初抽中【时空回流】，系统也没出过这种提示，陆安倒是忘了，时空回流直接没有显示价值。

　　未来这个未知的时空领域，陆安居然能通过系统触及，匪夷所思，陆安直接给系统188个666。

　　搓了搓手，继续抽奖，加权10倍！

　　抽奖窗口再次开始闪烁。

　　“恭喜宿主获得【透视眼】。”

　　物品栏中有【透视眼】的介绍，一次性消耗物品，有效使用次数十次！价值未知，商城不产出。

　　陆安嘴角掀起一抹古怪的笑意，‘嘿嘿~这简直就是居家旅行必备良品！’

　　试问有哪个男人没有好奇过~嗯哼~~~

　　咳咳~

　　是吧，大家都懂~

　　还剩86万5千多的声望值，陆安心中一琢磨，得趁着运气正好的时候，再来几次加权抽奖，有存粮，心中不慌嘛。

　　“恭喜宿主获得【洁柔纸巾】一包。”

　　【洁柔纸巾】：市面上普通洁柔纸巾，价值极低！无法估算……

　　陆安的脸色马上就垮了，十万人气值啊！价值一千万人民币啊！就出了个这玩意~

　　算了，算了，今儿个心情好，不计较了~

　　陆安心中念头翻转，总算忍住了狂怼系统的想法……

　　……

　　点火，踩油门，出去浪去！

　　自从有了驾驶技术精通后，陆安对驾驶有了完全不同的体验，每一次极速，都让他身心舒畅。

　　男人，天生就爱极致的速度，古时候男人爱马，现在男人爱车，爱超跑，爱超越极限的速度！

　　是同一个道理。

　　所以陆安才会选择买世爵D12，低调，但是它速度快啊！

　　当然啦，陆安本人觉得像什么风之子，大蜥蜴，毒药，Chiron这些都太过高调，不太适合。

　　咳~

　　事实上。

　　是因为他现在买不起。

　　对，现实就是他买不起，也很难买到，全是限量版，就算是Chiron也限量500台，嗯，最高时速也是500，倒是挺搭的！

　　所以……

　　只好这么安慰自己，太高调，不适合……

　　每当导航提示无摄像头的时候，陆安都会将速度开到飞起，飞驰在公路上，管他们吃灰尘还是吃什么！

　　沿着留仙大道飞速行驶的陆安心情非常轻松，他今天也没什么目标，随便开，开到哪算哪。

　　嗯？

　　陆安眼尖的看到前方有个熟悉的身影……


第40章 助理

　　“嘟~嘟~”

　　身后传来的几声汽车喇叭音惊醒了正发着呆等公车的柳啱。

　　柳啱定神一看，咦，是那辆熟悉的D12，车牌还是她当时帮着从库存挑选的，车窗滑下，露出一张清秀的脸，一如那日第一眼的初见。

　　“柳小姐，去4S店吗？我捎你一段。”

　　陆安他也不知道为什么会想要停车滑下车窗问这么一句话，他只是看见柳啱在等车的姿势，看着导航前面四五公里的样子就是那家4S店，所以停车了。

　　或许，是因为在这个世界里的柳啱身份不同。

　　又或许，是因为美女总会有优待吧。

　　柳啱犹豫了下，还是打开车门爬上了车，“陆少，您怎么在这里？”

　　顿了顿，真诚的道，“那天的事情还没好好谢谢你，如果不是你，我也拿不到那么丰厚的提成~我~”

　　声音苏苏的，轻敲着陆安的耳蜗。

　　柳啱本想说请陆安吃顿饭，话到嘴边又咽了下去，觉得有些唐突。

　　陆安微微一笑，“正好路过这里，去市区有点事。”

　　摆了摆手，接着道，“不说这个，劳动所得有什么好感谢的。”

　　柳啱伸手抚了抚被车载空调的微风微微吹散的发丝，笑了笑，“谢谢陆少，陆少在前面那个战台把我放下吧，我不去4S店。”

　　“哦？”

　　陆安好奇的问道，“柳小姐去哪？如果顺路的话，我捎你一段。”

　　柳啱上车的原因很简单，一个有过几眼之缘的富二代特意停下车叫她，如果不上去好像有点太不给面儿了，她一个普通人，这么高冷，不太好……

　　要下车的原因就更简单了，她的确不去4S店。

　　当然，柳啱也不会多想，那天在4S店第一次认识陆安的时候，就知道这个二代很低调，脾性也不错。

　　人家只是举手之劳，自己可千万不能多想。

　　想到这里的柳啱突然间就有些心虚~

　　好想偷摸瞧一眼左边……

　　如果陆安知道此刻柳啱内心的想法的话，绝对会咬牙切齿的说一句，‘系统你个狗，这桃花运也太恐怖了！’

　　柳啱很不好意思的回答，“我去南山的人才市场碰碰运气，陆少方便吗？”

　　柳啱当然在网上投递了简历，但她没时间坐等，只好去大型人才市场碰碰运气。

　　陆安那句话就是为了正好去哪都顺路，这一听，心里头就更好奇了，嘴上说道，“正好顺路，柳小姐不是在4S店工作吗？那边待遇应该很好吧，怎么突然要去找工作了？”

　　柳啱把有些散乱的发丝搭在耳后，平静的回答，“有些累了，想换个环境。”

　　在柳啱平静的语气中，陆安用余光上下扫了眼柳啱，大概明白了这句话的潜意思。

　　职场骚扰！

　　不是陆安瞎说，以柳啱的身材样貌，不管她从事哪个行业，都避免不了被骚扰。

　　而在服务行业，比如4S店导购，售楼部销售就更加难以避免这种骚扰了，在这两大类行业中，有一些心知肚明的潜规则，估计柳啱是不止一次遭受这种潜规则了吧……

　　陆安猜得一点也没错，他买的这辆D12，是柳啱唯一的一单业绩，提成差不多是二十万出头。

　　但是随后，柳啱遭受到了前所未有的潜规则冲击，无法忍受的柳啱只能选择离职。

　　基本每一个来看车的客户，都‘看’上了被店长提到更重要位置的导购柳啱。

　　按照以往的惯性思维，委婉的提出了某种他们认为理所应当的需求被柳啱拒绝后，就再也没有业绩了。

　　陆安东想西想的，突然一个念头从心中生出，“柳小姐，我能冒昧的问一下你之前从事过哪些工作吗？”

　　柳啱心中虽然有些疑惑，但还是选择回答，“在4S店之前，曾经参加过主持人选秀，也尝试过文秘工作，因为我大学学的是文秘专业，选修了播音员。”

　　陆安没什么意外的，柳啱的年纪，身份都变了，经历变了也很正常，倒是参加主持人选秀这一点依旧惊人的相似。

　　只不过，看现在的情形是落选了！

　　陆安突然笑了笑，他觉得事情变得有意思了，“柳小姐，我这里有份工作，不知道你感不感兴趣。”

　　柳啱疑惑的看向陆安。

　　陆安解释道，“我有一家刚成立不久的公司，很需要人，不知道你是不是愿意来当我的助理。”

　　面试？

　　这就是面试！

　　给自己招个助理，谁也没权干涉吧。

　　柳啱愕然，“这~”

　　陆安直接做了决定，“走吧，我先带你去看看公司，应该还在装修中……”

　　陆安换了个档，轻踩油门，D12以极速飞奔向蛇口……

　　要说柳啱也是胆大的，万一陆安心怀不轨可咋办，她都没想过拒绝的话，就被陆安带到了蛇口一栋办公楼。

　　下车后看着走到一旁打电话的陆安，柳啱依然有些愣神，怎么好好的搭个顺风车，就变成人家顺手招聘员工了~

　　陆安是给陈落雁打的电话，问问办公室在哪，原谅他吧，他从一开始就想当甩手掌柜，能知道办公室在哪才有鬼！

　　不过倒是因为来过附近，大概知道方位。

　　陆安也给柳啱介绍了具体情况，安影刚刚成立，除了他自己是老总以外，还招聘了一个副总，以后基本上所有的业务都属于副总管理。

　　而柳啱要做的就是替陆安整理文案，传达需求等等等等一切乱七八糟的事吧。

　　“走吧，在那栋楼。”

　　陆安挂掉电话后，带柳啱去看了看办公区，这是陆安第一次来，在一栋名为天湖的写字楼第七层。

　　工人们正在忙碌，陆安带着柳啱认了认门后，就走了，嘴上说道，“大概再有个几天，就能正式上班，到时候你来找陈总报道就行，我已经跟陈总说过了。”

　　柳啱只顾着点头，没说什么。

　　陆安接着又道，“薪资待遇方面你有什么需求都可以提。”

　　没错，直到现在，柳啱都没开口说同意还是不同意，但陆安已经替她将所有的决定都做完了。

　　柳啱飞快的看了眼陆安，低声说道，“陆少您决定就好，我没什么特别的需求。”

　　陆安琢磨了下，道，“那按照行业正常工资，就三万的月薪吧，其它的福利陈总那边到时候会制定的！”

　　“安影欢迎你的加入。”


第41章 透视

　　陆安伸出手，柳啱下意识的将自己的小手递了上来。

　　这就算是正式欢迎了。

　　当然，陆安根本就不知道什么行业薪资，完全是以自己理解的薪资水平理所当然的说的。

　　总算反应过来的柳啱一脸懵逼的道，“什什什什么？3万一个月？”

　　“有什么问题吗？”陆安有些疑惑，他以为是薪资有点低，所以接着问了一嘴，“是薪资方面有什么问题吗？”

　　现在的柳啱可不是那个熟透了的柳啱，而是个青涩的苹果，估计也就二十五！她飞快的偷瞧了眼陆安，连忙低下头，只不过结结巴巴的话暴露了她紧张的心境。

　　“没~没没问题，薪资待遇很好了……”

　　‘陆少这是要包养我吗？’

　　‘啊，我要不要同意呢。’

　　‘好害羞，陆少人好好的。’

　　‘有钱，温柔，还很体贴。’

　　‘啊呀，我在想什么，人家陆少也只是好心吧~’

　　一堆乱七八糟的念头在柳啱的脑中闪过……

　　陆安看了看表，十一点多了，理所当然的邀请柳啱一起吃顿便饭，“柳小姐，中午想吃什么，我这个当老板的请你吃顿饭，算是接风吧，欢迎你加入安影。”

　　柳啱轻声回答，好像有些风马牛不相及，“我不挑食的。”

　　在蛇口一家很有名的湘菜馆的大堂，陆安和柳啱相对而坐。

　　如果没记错的话，柳啱也是湘南的辣妹子~

　　有时候，有些事情，总会那么的不期而至……

　　“呦呵，这不是陆大少吗？”

　　刺耳的男声响起，陆安到声音就知道是谁，那个买车的时候脸被打得肿胀，人成傻逼的李文周。

　　只有他的声音会那么刺耳，而且嚣张。

　　陆安眼皮都没抬一下，对于这种傻逼，搭理起来实在太费劲。

　　另一个声音也在此时响起，“陆少，认识一下，我叫钱多多。”

　　陆安刚才还有些好奇，怎么之前装死狗的李文周这会在蛇口偶然遇见了他，还这么嘚瑟呢，原来是觉得有靠山了。

　　看着钱多多伸出来的手，陆安平静的起身打了个招呼，握了握手，应有的尊重和礼貌他还是有的。

　　“你好。”

　　钱多多上下瞧了眼柳啱，看着眼前从头到尾都很从容平静的陆安，笑了笑，“陆少好福气，我就不打扰了，有机会再聊。”

　　说罢递给陆安一张名片。

　　跟在钱多多身后的李文周脸色一阵青一阵白一阵黑，真好看！

　　他原本以为，钱多多来了以后，两个人会交恶，或者他原本心里在想，钱多多会给他撑腰。

　　然而事实一巴掌打肿了他的脸。

　　让他成为一个兀自蹦跶的小丑！

　　他完全不知道，钱多多只是对陆安这个人感兴趣罢了，湘南省的商业巨鳄陆家的公子，钱多多还是想认识一下的。

　　……陆安接过名片，有些意外的看着钱多多的背影，他也以为钱多多是帮李文周撑腰的……

　　名片上镀了层漂亮的玫瑰金，上边只有一个名字，一个电话，一个抬头。

　　陆安无所谓的收了起来，并不觉得以后会有多深的交集。

　　……

　　午饭后，总算自己安抚完自己紧张的心情的柳啱终于进入一个正常人类的状态。

　　“陆总，这几天有没有什么需要我做的？”

　　陆安想了想，“暂时没有，不过你可以跟陈总交流一下，她应该今天就会从杭州回来将公司的框架撘起来，到时候有什么需要的，你可以顺便帮点忙。”

　　柳啱点了点头，她现在很需要钱，再一个，她也不排斥给陆安工作，当然，那些深埋心底的念头，或多或少影响了她的决定。

　　陆安问了问柳啱住在哪，正准备送她回家的时候，柳啱回答，“陆总，我要去趟港大深圳医院，您忙您的。”

　　陆安再一次体会到了强大的惯性，如果他没猜错的话，柳啱这么着急找工作，应该是因为她妈妈的病情。

　　确如陆安所猜那般，虽然4S店的提成很丰厚，但还是不够柳啱妈妈所有的医疗费用的。

　　而港大深圳医院，是深圳或者说华夏最好的几家公立医院之一，比起北大深圳医院只好不差，是深圳首例公共医疗改革的典范，引入了香港大学的医疗体系，虽然偏高但是绝对透明的医疗费用，以及优秀的医疗服务！

　　陆安没有多事，他有时候是很奇怪的，特别不愿意探究别人的隐私，“有什么需要帮忙的可以找我，别误会，你是我的员工，公司基本的关怀还是要有的。”

　　柳啱扭扭捏捏的犹豫了半晌，才细弱蚊蝇的说了句，“那，陆总能预支半年的薪水吗？”

　　陆安没听清，“什么？”

　　“陆总能不能先预支给我半年的薪水，您放心，我绝对不会跑的！”柳啱咬了咬牙。

　　她也不知道为什么，她就是在心中认为陆安会答应这个无礼的要求，所以她索性就说了出来。

　　对于一个刚加入公司便突然问老总预支薪水的员工，一般来说，很可能被当场辞退！

　　但！

　　陆安只是有些错愕的搔了搔头，玩味的道，“预支薪水倒是可以，但我为什么要这么做。”

　　柳啱傻眼了，“啊？”

　　然后，柳啱目瞪口呆的看着接下来的一幕，陆安嘴角挂着一抹邪魅的笑意，“除非，我能有什么好处。”

　　柳啱看着陆安的目光着眼处，心里没来由的有些慌乱，她居然并不讨厌陆安这一刻突如其来的色色的目光。

　　接着，柳啱做了一个她自己事后觉得非常非常丢脸的动作，赌气的用力挺了挺了胸！

　　陆安差点就流鼻血了。

　　没错，不知道哪根筋搭错了的陆安在搔了搔头后，用了仅有十次机会的透视眼，系统提示，有效次数扣除一次，本次持续时间十分钟。

　　然后，陆安就色色的看向了柳啱。

　　讲道理，不管是这个世界还是之前的世界，陆安都非常非常好奇柳啱的胸的真材实料！

　　透视眼下，柳啱的身材一览无遗。

　　尤其是，柳啱那荒唐的动作，让陆安更加清晰的看到了那一簇雪白和雪白上轻轻点缀的红晕。

　　只有一个字，大！

　　只有一句话，凶狠！太狠了！

　　陆安甚至都没敢往下看，就这样都已经血脉喷张了，再看下去，有个地方要抬头了！

　　陆安连忙停止了透视眼，最后的最后，余光中一抹调皮的黑色一闪即逝~


第42章 一只看客

　　差点出糗的陆安当然不敢再调戏柳啱。

　　这种突如其来的荒唐，让陆安自己都有些疑惑，难不成我的本质就是下流胚？

　　两人互加微信，陆安转了半年的工资，顺便凑了个整，一共20万人民币给她。

　　陆安并没注意到自己习惯性的用了系统的每日额度，支持所有支付方式的系统额度并没有出现任何提示，很顺利。

　　转账完成，今日额度剩余80万。

　　柳啱虽然并不想在外人跟前晒家事，但还是解释了一下，她妈妈的手术还差一些钱，加上术后恢复什么的，一共40万比较保险，陆安也就索性大方的给了20万。

　　转完钱后，陆安挥了挥手，“那我先走了，代我向伯母问声好，这些天你就去照顾你妈妈，公司这边的事情不用管了。”

　　柳啱点了点头，目光中全是感激，“好的，谢谢陆总。”

　　家事不决，工作也不会给力，陆安这种安排倒是没什么毛病！

　　……

　　点火，开车，给油，一气呵成。

　　视线中再也没有柳啱的身影后，陆安长长的松了一口气，“差点就流鼻血了，柳啱的身材那真的是没得说啊~”

　　脑海中属于雄性的思维乱七八糟的浮现，要是能~

　　不能想了，邪火都上来了！

　　陆安把这种荒唐和放肆当成了荷尔蒙的蠢蠢欲动，自己个其实并没有感到多意外。

　　孔子都曾曰过，食色性也……

　　咳~

　　……当天，陈落雁从杭州飞回深圳，带回了桃花的版权授权文件，随即开始了忙碌的生活。

　　陆安将一切事务全都交给了精明能干的陈总，自己则成天浪里个浪去了……

　　晚上。

　　陆安好奇的看了几眼最近几天偶尔也会傻笑的唐影，说道，“影子，你这两天有点肿啊！”

　　唐影一愣，“什么？”

　　“我说，你太膨胀了！”

　　随后，两人吵作一团，唐影毫不意外的被陆安给怼了，“哼，叫你老想着秀恩爱！”

　　唐影一脸握草的表情，服了！

　　大概陆安是忘了自己曾经怎么秀恩爱的了！

　　……吵闹过后，陆安照例去YY上收割人气。

　　风小筝直播间。

　　陆安已经学乖了，安静的听歌，安静的送礼物，绝对不起哄。

　　风小筝习惯性的欢迎陆安，然后说道，“小筝今晚给大家唱一首原唱歌曲《爱上一个人的心情》。”

　　满屏幕的掌声开始刷起来。

　　“爱上一个人的心情很忧郁。”

　　对于自己的歌曲，风筝的拿捏度很好，每一句歌词都投入了自己的感情。

　　“总感觉又害怕失去自己。”

　　仿佛在向大家诉说一个女子爱上一个人后患得患失的心情，脸上的神情配合着略微有些空洞的眼神，如倾如诉。

　　直播间的小礼物一直没有断过，满屏满屏的。

　　最后一个音符停下后，风小筝露出笑脸。

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X100。

　　陆安刷完礼物后，直播间突然一暗。

　　【一只看客】送【豪华邮轮】X10。

　　风小筝连口水都没来得及喝，就被一百一十个邮轮给砸晕了，今儿个这是怎么了？

　　“感谢土豪安，感谢新土豪一只看客，我都不知道该摆个什么表情了。”

　　直播间的观众安静了几秒，正要刷弹幕。

　　突如其来的，一个巨大的王冠出现在风筝直播间。

　　恭喜【一只看客】荣升为【国王】。

　　一条拉风的弹幕滑过，“主播唱得不错，点个赞。”

　　风小筝一脸茫然，“呃~我要说点啥？”

　　风小筝甚至揉了揉头发，她，真不知道该说啥了，讲道理，四五年的直播生涯中，她很少遇见过这样突如其来的土豪。

　　直播间在线人数疯涨，从原本在陆安的支持下固定在五六万的在线人数暴涨到八万！

　　“握草，土豪6了！十二万！！”

　　“前有土豪安，后有萌新土豪看客，该抱谁的大腿呢！”

　　“姑娘：不是我不知道说啥，实在是太特么突然了。”

　　“一只看客：我只是随手开通个国王，不至于吧？”

　　“神特么不至于，十二万人民币呢！”

　　“萌新前来报道，求土豪眼熟。”

　　土豪安的名声现在YY是基本人尽皆知，但是这突然冒出来个萌新土豪直接就是一个国王砸了下来，真特么疯狂！

　　陆安倒是有点替风小筝高兴，总要有些土豪捧场，直播才能更火。

　　关键是这个土豪不像是来捣乱的。

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X100。

　　陆安打字发弹幕。

　　“欢迎萌新土豪。”

　　风小筝从最初始对陆安大手笔的懵逼到现在的习以为常，鬼知道她到底经历了什么，不过萌新土豪一只看客就有些懵逼了。

　　“难道现在的欢迎方式都这么土豪了？”

　　风小筝张了张嘴，最后很平静的说道，“我们已经习惯土豪安的666了，看客土豪多来几次就习惯了。”

　　私下里，风小筝当然不止一次私聊过陆安，每次都被他那种高冷的聊天方式差点憋了个内伤！

　　一只看客啥也没说，他也是个行动派。

　　【一只看客】送【豪华邮轮】X100。

　　“土豪安客气了。”

　　观众基本上习惯了陆安的土豪方式，这回新来的看客也这么6，他们就有些兴奋了，土豪的世界，他们真的不懂！

　　风小筝挑了首歌，用动听的歌喉演唱。

　　歌罢，陆安和一只看客很有默契的各自刷礼物。

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X100。

　　【一只看客】送【豪华邮轮】X100。

　　【一只看客】发了条弹幕，“土豪安，有句6666我想送给你。”

　　“土豪安这么一会功夫就刷了三十万！66666！”

　　“这大腿太粗，谁都抱不住！”

　　“这，是要，斗富吗？强势！”

　　“神豪的世界，我们不懂。”

　　风小筝无奈扶额，“谢谢土豪安和看客，十点半了，我快该下播了，你们还想听什么歌？”

　　风小筝的意思是，在下播前再唱首歌。

　　陆安打字发弹幕。

　　“姑娘，你下播吧，我先走了。”

　　一直看客也跟着发了条意思差不多的弹幕……

　　从风小筝直播间离开后，陆安去了七羽直播间。

　　七羽直播间连续拉了两条横幅，一只看客也跟着过来了，整个直播间突然一静~


第43章 ‘厚颜无耻’

　　一艘接一艘的邮轮出现。

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X100。

　　【一只看客】送【豪华邮轮】X100。

　　“我只是跟着过来凑个热闹的。”

　　陆安搭眼就瞅到了直播间的弹幕，他跟七羽自那天相互‘表白’后，每次来七羽直播间都得被观众酸溜溜的用弹幕怼来怼去。

　　“呦，这不是安壕吗？来瞧您的大七羽啦？”

　　“大七羽，你家大官人来了，还不赶紧迎接？”

　　“列队欢迎西门大官人嘞，呃~不对，列队欢迎安大官人！”

　　“楼上，快点来，我要上厕所了，给我扶一下！”

　　“666666，我是一只只会扣6的咸鱼！”

　　“本仙掐指一算，又有一帮要扣6的二逼了！”

　　然后弹幕就乱了，一边扣6，一边怼！

　　……

　　一只看客跟着陆安一进七羽直播间，就看到那酸溜溜的弹幕，立马发了条凑热闹的弹幕。

　　就差发个看戏的表情包了！

　　陆安刷完一百个邮轮后，如同往常一样，不声不响，静静看。

　　七羽轻轻的笑了笑，自从那晚过后，七羽似乎一如往常，除了……

　　会像现在这样，轻轻的，微微的，嘴角勾起的，笑一笑，每当这种笑颜展露的时候，观众都会不自禁的跟着笑。

　　自从七羽在YY直播平台开始直播，一直到现在这么五六年里，在这之前，从未露出过这样迷人的笑容。

　　第一次露出这样的笑容是在第二天晚上陆安去七羽直播间的时候，哪怕连妆都遮不住的憔悴的七羽就那么轻轻的一笑，让直播间在那一瞬间，礼物爆炸！

　　那种感觉，名为心动！

　　原来，七羽不只是个很会开车的女司机，也不只是会嗲会萌会爆音的女王，还是一个只要轻轻一笑就会很迷人的女孩。

　　私下里，七羽这些天每天都在撩陆安，以七羽秋名山车神的水平，陆安完全不是对手~

　　七羽步步紧逼，陆安‘畏缩’在角落，‘瑟瑟发抖’！

　　当然，这些天也发生了不少事情……

　　七羽看见陆安进直播间的横幅，很迷人的笑了，“欢迎安壕。”

　　七羽要与众不同，于是，在她的直播间里，观众都是叫土豪安安壕的……

　　“七羽，你变了，你绝对变了，你以前不这么迷人的！”

　　“楼上说得对，还我血汗~呃~还我污羽！”

　　“安壕的魅力真惊人，居然改变了YY第一女老司机！”

　　“安壕霸气未改，进直播间就是一百个邮轮，十万人民币啊！”

　　“七羽：其实我一直很迷人，只是不给你们看！”

　　“我上厕所就扶你！楼上，你就是屌！”

　　对于陆安的土豪习性，YY大多数见过的用户都已经无力吐槽了，有句话怎么说来着，慢慢，慢慢没有感觉~

　　七羽已经习惯了沉默的陆安，也没在意，搁那说着话。

　　“唉，最近老有人追我，说是长得能带的出去，现在这社会啊，只看脸吗？不了解了解我的内心的吗？才刚认识就说在一起吧？”

　　说罢，七羽长长的叹了口气。

　　直播间的观众愣了愣，没反应过来。

　　然后。

　　“握草！此生从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“大七羽，你6了，从未见过这么夸自己漂亮的！”

　　“安大官人，管管你家大七羽，这都把方向盘给开没了！”

　　“就是就是，说好的要迷人的呢？”

　　陆安看着七嘴八舌的弹幕，轻笑了笑，真难为七羽能想这么多~

　　……

　　陆安很习惯性的留了更多的邮轮给七羽。

　　对，一种很潜意识的习惯，先去风小筝直播间，送一小半，然后一多半送给了七羽。

　　陆安自己并没有意识到，然而机智的观众早就已经看穿了这一切，只是他们不说！

　　陆安刷完500个邮轮后，悄声离去，观众习以为常，七羽直播间已经成为YY在线人数第一高的直播间了——二十万！

　　一只看客好像是跟着陆安尾巴走似的，陆安刷了五百个，他刷了三百个，然后也跟着走了。

　　从七羽直播间离开后，正好是晚上十一点。

　　微信上有好几条未读消息。

　　有七羽发过来的。

　　有风小筝发过来的。

　　还有一个码字机发过来的！

　　嗯，码字机！

　　陆安已经习惯性叫渣渣渣渣——也就是付甜——当然陆安并不知道，码字机了……

　　打字太特么快了，三秒钟一屏幕，三秒钟一屏幕，还不带有任何标点错误的，绝对不是什么语音输入法打出来的！

　　码字机的消息陆安一般放最后看，因为没个五六七八九十分钟根本看不完。

　　风小筝的消息第一个看，原因很简单，风小筝貌似没撩陆安，所以陆安还能撑得住。

　　“土豪安，YY官方准备组织个线下活动，邀请YY一些人气主播和土豪参加，官方说联系不上你，请我代为转述，问问你的意思。”

　　“活动是自由行性质的，活动时间是这周末，澳门三日游，费用自理！其实官方就是提供一个圈子，大家玩自己的！”

　　“方便的话，给我个答复，YY官方可愁死了！”

　　陆安想了想，没有马上回复，他打算想一下，咳~

　　于是，他点开了七羽的消息，除了一些私撩的话，也是代YY官方问问陆安的意思。

　　不过，七羽这边多发了一条。

　　“安壕，你去嘛，你去嘛，去嘛，去嘛~好不好嘛~”

　　这黏腻的消息，简直将七羽那种娇羞的语气表达得淋漓尽致。

　　……京都某高档出租房中，七羽捧着手机，等着陆安的回复，她对网络对面的土豪安的好奇度与日俱增。

　　嗯，七羽一般是在陆安走后，就下直播……

　　陆安这会想明白了，敲了几下屏幕回复，“我考虑一下，如果有空的话，我就参加。”

　　在网上已经熟悉得不能再熟悉了，线下见个面也未尝不可。

　　陆安根本不知道七羽在看到这条消息的时候，有多兴奋，一般这么回答的，大多代表着同意了。

　　想明白的陆安将同样的消息发给了风小筝。

　　然后花了十来分钟看完渣渣渣渣发给他的消息，是一些零零散散的絮絮叨叨，生活中琐屑的小事，网文圈的一些稀奇古怪等等等等。

　　陆安一般会在看完后，回复几句话，并不会过多的发表看法。

　　比如……

　　“早点睡，别猝死了都没人知道！”

　　这就是陆安回复的！

　　典型的刀子嘴豆腐心，陆安从第一次与渣渣渣渣聊天中，就判断出了渣渣渣渣的性别——女！

　　从零零散散的絮叨中，也知道渣渣渣渣有多努力，有多认真的对待她笔下的每一个人物，每一个情节，每一个字！

　　所以才会多嘴说这么一句。

　　陆安没发现的是，或者说没在意的细节是，他通过系统认识的人里面，绝大多数都是女性~


第44章 24小时（上）

　　临睡觉前，陆安意识一动，看向系统。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：3800/10000

　　【人气值】：812395

　　【每日额度】：0/1000000

　　【物品栏】：【隐身符】、【时空回流】、【透视眼】（9次有效）、【娱乐之一角未来】、【洁柔纸巾】一包、【100倍加权免费抽奖机会】一次

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　【状态】：幸运

　　意识微微一笑，物品栏中的道具越来越多，陆安也越来越开心，版权任务完成的奖励他一直按捺着，哪怕是幸运状态也没舍得用！

　　反而花了一百万人气值预先体验了一把！

　　笑吟吟的陆安根本就没发现经验值一栏的数值好像有些不对劲~

　　正当时。

　　一声轻响伴随系统提示响彻陆安脑海，那一刹那，他的脸色狂变！

　　“叮~”

　　“宿主未完成今日额度消费，开启惩罚！”

　　此时！

　　此刻！

　　陆安情绪虽激动，但意识极度冷静清明，当即意识与系统沟通，“系统，你肯定出bug了！我今天的额度完成了，你看剩余额度是0！”

　　系统慢悠悠的解释道，“宿主，今天的一百万额度中有二十万是以转账的形式交易出去的，属于系统不允许的范畴。”

　　陆安一愣，他想起来了，预支给柳啱工资的时候，他是习惯性的用了系统的额度，但！

　　“不对，系统，这二十万属于支付工资，应该属于系统允许的交易类型！这跟打赏有什么区别？！！！”

　　系统依旧不慌不忙，语气并无太大起伏，“宿主，根据系统的自主判断，这二十万属于借出，并不能归类于系统允许的交易类型，宿主与柳啱有口头协议，属于预借工资！”

　　经过系统的详细解释，陆安总算明白了，额度可以支付员工工资，但！如果是有口头协议的预支和预借的话，是不被允许的。

　　那，预付款呢？

　　陆安也很快想到了之前办公室装修的预付款，系统也给出了解释，不管那笔款项有没有完全用完，都属于消费类，被系统允许的。

　　其实系统的非允许范畴真的很少很少，哪想到这次陆安就碰线了！

　　最后，陆安问了句他关心的问题，“系统，预支给柳啱的二十万会被系统收回吗？”

　　系统似乎在计算，片刻后才回答，“不会。”

　　尔后，是系统提示音……

　　“叮~惩罚随机中……惩罚确定！”

　　“请宿主接受惩罚，未来二十四小时之内，阳痿！”

　　陆安最担心的惩罚方式果然出现了，针对的就是不可描述的地方，阳痿二十四小时！

　　陆安试探性的动了动某处，果然半点动静皆无。

　　他长长的出了口气，只希望系统别出问题，同时，也打定了主意，额度的消费再也不以转账的方式交易了！

　　预借就预借，用银行卡交易就好了！

　　特么的！又不是没钱！

　　系统果断插刀：“咳~又不是没钱~”

　　陆安恶狠狠的道：“系统你个狗！”

　　系统语气很激动：“本系统等这一天等了多久了？啊！一天到晚嫌弃本系统，跟你讲，本系统委屈！”

　　……

　　次日清晨。

　　陆安果然没有陈伯。

　　唉声叹气的洗漱完，整个人都不好了！

　　虽然幸运状态还没到时间，可是陆安是一点心情都没有了，一早上都闷闷不乐！

　　嚯~

　　说得倒是轻巧！

　　你阳痿一个试试！

　　唐影果断闪人，昨天说他有点肿，逮着怼了一顿，今儿个这脸色不好看，也不知道什么鬼了，还是闪人的好……

　　呸~

　　明明是刚学会谈恋爱，想献殷勤，找这一堆堆借口的！

　　半上午的时候，陆安接到了一个电话，柳啱打过来的，“陆总，谢谢您。”

　　接通后，陆安就听到了柳啱哽咽的声音。

　　陆安一脸懵逼，“咋的了。”

　　在柳啱的解释下，陆安才总算明白了前因后果……

　　却原来，最新一次检查发现柳啱妈妈身体里的癌细胞正在扩散，需要尽快手术，但是港大的最佳主刀医生突然休假，柳啱就有些犹豫不决了。

　　钱是够了，可是这主刀的医生没有，那也是大问题，因为这手术特别容易不彻底，最好的主刀医生当然最有保证……

　　没想到，柳暗花明，主刀医生因故延迟休假，正好赶上了这台不得不进行的手术，结果当然是极其成功的！

　　陆安心下一嘀咕，“难不成幸运让柳啱成为我的助手，顺带着也帮了她一把？”

　　柳啱的情绪来得快去得也快，她话锋一转，突然说道，“陆总，我妈妈已经出了重症病房了，想当面感谢感谢你。”

　　陆安愣了，特么的，这谁家医生啊！这么不负责，刚手术完就移出了重症病房？还能说话，还能见人了？！！

　　“港大医院也太不负责了吧，你妈刚做完手术，就……”

　　好吧，很显然，陆安又错了，这是正常流程，手术不容易彻底不代表术后恢复难……

　　琢磨着反正某小弟今天也没机会起来了，那去一趟港大也不是什么大事，反正就算再开透视眼，也只是饱眼福了……

　　是的，陆安有些害怕见柳啱，他是非常想冷静几天的。

　　那雪白~滑腻~粉嫩~黑~大，只要柳啱这个人出现在他跟前，他铁定就会联想到……

　　陆安驱车赶往港大医院，一路上倒是挺顺利的，也没堵车啥的。

　　陆安在港大医院附近的一个超市买了点水果啊，花篮啊什么的，看望病人，总不能大喇喇的空着手去。

　　柳啱给她妈妈开的是单人病房，虽然不是国际部那一天一千五百的高级病房，但也很不错了。

　　一进病房，陆安就看到了忙东忙西的柳啱，以及应该是柳啱的爸爸和躺在病床上的柳妈妈。

　　“伯父伯母好，我是陆安……”

　　陆安在这一刻好像突然被最佳女婿附身了，那嘴很甜，那动作很到位。

　　柳啱刚好回头，看到了一个完全没在她所有想象过的场景中的情景。

　　那个清秀男人笑得很真诚，说话语气语速都很到位。

　　在那一刻，这一幕深深的扎进了柳啱的心湖。

　　“陆总，您来了。”

　　“你就是陆总？实在是太谢谢您了，我们家都要感谢您……”

　　陆安直接就肯定了，这个男人就是柳啱爸爸！


第45章 24小时（下）

　　没别的，就那一把鼻涕一把泪的辛酸模样，肯定没跑了。

　　随后，好‘女婿’陆安同学一脸的谦和，一脸的温和，一脸的阳光，一脸的……

　　特么的，到底是来看病人的，还是来见家长的？！！！

　　……

　　柳啱父母极快的接受了陆安，尤其是柳啱妈妈杨梅，有一种丈母娘看女婿越看越欢喜的感觉。

　　杨梅脸上的笑意越发浓郁，看着还在那东忙西忙的柳啱，就有些生气。

　　“小啱，赶紧给陆总搬条凳子，一点眼力见都没有。”

　　柳啱一愣，这到底是谁家妈妈？

　　“来了~”

　　拖长了声音，极力故意表达出一种不情愿的感觉。

　　潜意识中的那丝丝雀跃溢散而出却不自知。

　　在病房中坐了一小会，接受了柳家的感谢后，陆安不失礼貌而又恰到好处的告辞离开，又是杨梅开口。

　　“小啱，送送人陆总啊，搁那坐着跟个二大爷似的，真是……”

　　柳啱都疯了。

　　她妈妈今天这是特意针对她来了，自从陆安来了后，就鼻子不是鼻子，脸不是脸的。

　　满脸不高兴的柳啱嘟着嘴，哦了声，不情不愿的起身送客。

　　杨梅见状，立马补了一刀，“你这丧眉搭眼的，是嫌老娘没死还是咋的？陆总，小啱这么不懂事，会不会给您添麻烦……”

　　絮絮叨叨的一堆话下来，柳啱立马怂了，满脸都是甜笑，“妈，我去送送陆总，诶，陆总，您这边走，小心脚下，小心门……”

　　陆安脸上的笑意很温和，没有露出任何不耐、意外等等神情，临走前还不忘跟杨梅还有柳爸爸说再见。

　　……一出病房门，柳啱脸上就堆满了歉意，“陆总，实在不好意思，我也不知道会这样。”

　　柳啱是个聪明人，从她妈的这一系列举动中，很简单就明白了她妈妈的潜意思……

　　这是把人陆安陆大少当成上门女婿看了……

　　所以，柳啱不得不主动说开，她潜意识里认为自己是高攀不上陆安的，一个是高高在上的公子少爷，一个是普通的小老百姓，怎么看怎么门不当户不对的！

　　咳~

　　这位柳啱同学，你是不是想太远了……

　　陆安摆了摆手，笑着道，“没事。”

　　柳啱看了眼陆安，然后低下头瓮声道，“谢谢陆总。”

　　不知怎的，柳啱突然想起了昨天陆安邪魅色色的眼神，心里头有些慌慌的，还有一头小鹿在胡乱的蹦跶。

　　从住院部一直走到地下停车场，柳啱都是低着头，也没吭声。

　　陆安倒也不在乎，他怕说多看多了又想起那一抹抹雪白滑腻……

　　是的，陆安在病房见到柳啱那一刹，就想起了那美妙的场景，所以，其实他一直是装出来的阳光温和，来掩饰心虚。

　　‘特么的，我这是着魔了吗？都特么阳痿了还想这么多？有心无力都不懂了吗？自己心里这点谱都没了吗？……’

　　陆安想了半天也没答案，最后归结为荷尔蒙分泌过剩，所以会有些冲动。

　　两人各自想着各自的心事，直到——从地下一层的电梯口出来后的几步路……

　　……

　　柳啱头微微低着，当然，并没有埋到胸上，踏着小碎步跟在陆安的身后。

　　突然——

　　“啊~”

　　一声惊呼！

　　陆安极快的反应了过来，感受到身后的轻微劲风，立马回身，一搭一带。

　　温香软玉入怀来。

　　一只小巧轻柔的手，在慌乱中胡乱的抓到一个东西，好像还轻轻的捏了捏，意识到不对后，复又捏了捏。

　　某张俏脸红了又红。

　　……港大深圳医院的一般没什么人的地下停车场，此时气氛却有些突如其来的凝固。

　　大概是一分钟还是三十秒或者十秒以前，一直低着头走路的柳啱没注意脚下某颗调皮的小石子。

　　一脚踩了上去，然后身形不稳，当即就是一滑，急切之间，只来得及发出一声惊呼就要扑到走在她前面的陆安身上去。

　　说时迟！

　　那时却快！

　　陆安极快的反射神经和大师级的太极立马就反应了过来，当即就回身一带，柳啱整个人就如同投怀送抱般，撞进了陆安的怀里。

　　匆忙之间，人类的惯性动作赋予了柳啱最恰当也最不恰当的动作，伸手抓住哪怕任何一点的救命稻草。

　　幸好~

　　柳啱匆忙之间的力气并不太大。

　　否则，陆安绝对会哭成傻逼的！

　　……柳啱匆忙之间撞进了陆安的怀抱中，右手搭在陆安的背上，左手抓住了一个小东西，轻轻的捏了捏后，尽管脑袋有些晕眩，尽管她真没吃过‘猪肉’，但是她见过猪跑啊，只是零点零零零零一秒，她就明白自己捏的是什么东西。

　　心下很是有些奇怪，这个东西不应该在这样的场景下还会这样吧，她至少是有点常识的~

　　然后又捏了捏，依旧没任何变化，但是她埋在陆安胸前的脸蛋却红透了！

　　‘羞死人了啦！’

　　‘我怎么会抓住这个东西。’

　　‘陆总定力真好。’

　　‘呃~好像不对耶，陆总是不是身体有问题？’

　　陆安尴尬癌都快特么的晚期了，怎么就那么巧？怎么可以这么巧！

　　“系统，你给老子等着，你会被杠死的，你信不信？”

　　意识暴跳如雷的吼了句后，陆安把兀自有些心跳加速的柳啱扶正。

　　场面一度十分尴尬。

　　好半晌后，陆安看着依旧有些脸红心跳的柳啱，轻咳了两声，“咳咳~小柳，你回去吧。”（称呼没毛病哈，一老总叫员工可不分年纪的。）

　　柳啱点了点头，立马又摇了摇头，低声道，“陆总，我再送送你……”

　　陆安瞧了眼近在眼前的车，有些无奈，“再送就上车了。”

　　“那~那我送您回家。”柳啱急了。

　　陆安干脆不说话了，直接打开车门上车，柳啱颠颠儿的坐上了副驾驶。

　　路上。

　　气氛很沉闷。

　　“等会你怎么回医院？”

　　陆安突然问道，把正在想事情的柳啱给吓了一跳，“啊？哦，待会我坐车回去。”

　　“陆总。”

　　“嗯？”

　　“您是不是身体有问题？”

　　“没有！”

　　陆安斩钉截铁的回答！

　　“系统，你可把我给害惨了，一世英名啊！”

　　任何一个正常男人，温香软玉在怀外加素手轻捏，如果还没有哪怕最轻微的石更，那，估计是不行了！

　　“陆总，您别灰心，总有办法的，实在不行的话，我帮您？！”

　　？啥？


第46章 一角未来

　　柳啱鼓足勇气说完后，极快的偏头看了眼陆安，然后目光躲躲闪闪的，脸红红的。

　　这话的意思已经太明显了，比生扑硬扑还猛，简直就是倒贴扑加飞蛾扑火，柳啱一青涩小姑娘，当然会害羞。

　　陆安诧异的瞧了眼左侧半边脸都红透了的柳啱，无所谓的道，“好啊，你别后悔就成。”

　　他还真就杠上了！

　　有句话怎么说来着，人不风流枉少年！

　　特么的，老子都换了个位面了，还是个处！

　　系统慢悠悠的道：“插句嘴，还有一个妍呢？”

　　陆安算是找到出气筒了：“还不都是你个狗系统自带桃花运，还阳痿惹的！”

　　系统嘀咕道：“系统自带特效不挺好嘛……那个妍真不管啦？”

　　陆安摸着鼻子：“咳~那什么……咳~”

　　很快。

　　陆安就开回了南科大旁边的停车场。

　　“我到地了，你回去吧。”

　　跟在陆安身后下车的柳啱已经恢复了正常，瞧了眼平静走在身前的陆安的背影，有些诧异，“陆总，您住哪？”

　　停车场附近没有居民楼，是一个开放式收费停车场，柳啱没看到想象中的豪华别墅什么的。

　　“我住学校宿舍。”

　　轻飘飘的声音传来，让柳啱当下就是一愣。

　　陆总怎怎~怎么还是学生啊？这也太……脸刷的一下通红通红的~

　　……

　　回到宿舍后。

　　陆安仰天长啸，该死的二十四小时啊！

　　已经回宿舍的唐影看着疯了一样的陆安，试探性的问道，“被谁打击了？”

　　陆安只是摇头，不说话。

　　唐影见状更好奇了，“嘿呦，你这不对头啊~”

　　“不说了，一把都是泪！”

　　陆安一副哀莫大于心死的样，今天他这脸，是丢光了！

　　脑海中却不由得浮现了一副诱人的景象……

　　陆安的思想这两天是彻底瓦特了！

　　唐影也没管突然发疯的陆安，听陆安这么一说，他就知道，不是什么大不了的事。

　　不过吧，他也想八卦一下的。

　　“安子，说说呗~今早起来就不对~”

　　陆安突然做出恶人相，捏了捏手指，“唐大少，今儿个又开始肿了？”

　　唐影超怂……

　　……

　　陆安躺在宿舍中特意添置的沙发床上，意识跑到了系统屏幕上。

　　【状态】：阳痿！

　　几个字刺痛了他的意识。

　　陆安不知道的是，在柳啱踩上那块调皮的小石头的同时，当时两种状态的另一种——幸运，刚好失效。

　　……系统无时无刻不在提醒陆安，他现在的状态是阳痿，是阳！痿！

　　仔细瞅了几眼个人面板，陆安意识突然一动。

　　物品栏中还有两个很不错的道具没用，赶紧用了得了，特么的……留着当不了饭吃！

　　【100倍加权免费抽奖机会】！

　　以及……

　　【娱乐之一角未来】！

　　陆安想也没想，直接从物品栏中取出了【娱乐之一角未来】。

　　“叮~”

　　“【娱乐之一角未来】已使用。”

　　一声轻响和系统提示音过后，陆安的意识轻微一荡，然后恢复了清明。

　　他看到了很多很多未来的支离片段，很零散，但是有一些关键的地方，还是很清晰。

　　第一个，就是最近就会出现的一个片段——一个电视剧因一些本来决定投资的投资商反悔而缺少投资，正在拉投资。

　　陆安看到了一堆人在商量，最后不了了之。

　　画面一变，坚持下来的几个投资商扛着巨大的压力最终熬到电视剧上映，然后收视率就炸了。

　　除了这一系列的片段最完整以外，其它零零散散的片段就没有什么价值了。

　　陆安定了定神，梳理了下脑海中的片段后，他决定，要当这个投资人！

　　嘿~这种好事居然有可能轮得到他陆安~

　　光想想就是美滋滋的！

　　……

　　系统果然是最懂宿主需求的！

　　陆安成立安影娱乐并不是要挣多少钱——有系统在，怎么都不可能会亏，至不济，系统每日的额度消费完后，可以填补亏空！

　　他的目的是，获得更多的人气值！

　　而系统也已经很明确的告诉了他，属于他的产业获得的人气值也属于他！

　　陆安很明白，他最大的优势是系统，而不是一家或者几家公司！

　　陆安当即掏出了手机，正要拨通陈落雁的电话时，手指一顿，点了另一个号码拨了出去。

　　两声后，电话接通。

　　柳啱的声音酥软轻敲。

　　“陆总，您好。”

　　陆安开门见山。

　　“小柳，这两天得空的时候，帮我整理一下娱乐产业相关的所有资讯。”

　　“好的，陆总。”

　　“嗯。”

　　陆安挂掉电话后，手上无意识的摆弄着手机。

　　他打算先彻底了解这个世界的娱乐产业与原先世界到底有哪些不同，再看未来，谋取人气值是主业，挣钱只是顺便的事。

　　秉承着有事秘书干，没事~

　　咳~

　　……陆安简单想了想后，还是拨通了陈落雁的电话，既然这件事情马上就会发生，至少要有一定的前期准备。

　　收购桃花版权的波折，他可不想再继续了！

　　陈落雁刚好在公司办公区，看看进度，顺便搭架构。

　　“陆总，这回是什么事？”

　　短短一周多的时间，陈落雁已经习惯了陆安的风格——无事不登三宝殿！

　　陆安忍不住翻了个白眼，这个很知性很精明强干同样也非常养眼的高管陈落雁说话的方式，也太直接了！

　　“陈总，有空的话，最近关注一部电视剧的投资。”

　　“什么电视剧？”

　　“人民的名义。”

　　……挂掉电话后，陆安松了口气，这个铁定能被截胡的投资差不多十拿九稳了！

　　脑中不由想起曾经的世界那部电视剧的火爆收视率，啧啧~

　　讲道理，如果没有这个一角未来的道具，陆安还真不知道这种好事竟然还能落到他头上，他以为~

　　咳~算了，不以为了！

　　陆安的意识又回到了系统屏幕上。

　　“叮~”

　　“【100倍加权免费抽奖机会】已使用，宿主是否现在开始抽奖？”

　　这回系统的提示有一个确认的环节，陆安想都没想就回答，“开始。”

　　依然是那个窗口，依然是晃来晃去的奖品，依然是突然停了下来……

　　依然是系统提示音！

　　“叮~”

　　“……”

　　陆安愣了！


第47章 C12Z和超跑

　　“恭喜宿主获得【世爵C12Z】！”

　　陆安愣了！

　　世爵C12Z全称世爵C12 Zagato，是世爵以C12为基础联合Zagato工作室打造的最顶级的跑车，全球限量24台！

　　C12 Zagato 全长4.5 米，宽度达2.02米，高度1.25米，整备质量1480公斤，百公里加速小于3.8 秒，最高时速310km/h，还提供了6档手动和带F1拨片的自动变速器！

　　最关键是C12Z的售价，官方标价约合人民币1200万！

　　但！

　　实际上在国内的售价高达1888万！

　　而且！

　　因为全球著名的钟表商瑞宝表（chronoswiss）为其设计的内部仪表，以及Zagato设计的带磨花铝合金装饰仪表盘的全皮内室和限量24台使得这辆车的实际收藏价值超过三千万！

　　没错！

　　就是三千万！

　　世爵因其为皇家打造马车起家的特殊性，使得它的每一辆高档车无一例外都是奢侈品以及绝佳的收藏品！

　　更遑论是这辆C12Z！

　　陆安感觉自己在做梦！

　　他喜欢世爵！

　　他认为世爵是离经叛道的！

　　他喜欢超跑！

　　因为超跑能带给他极速！

　　刚好，C12Z都能给他！

　　完美！

　　陆安还念叨了过一两回，他准备通过陆家的那家4S联锁旗舰店的渠道打听打听，国内或者国际上的世爵C12Z有没有没卖出去的，或者说要转手的。

　　如今好了，什么都不用了！

　　系统出品，无需怀疑！

　　陆安完全没法压制内心的激动！

　　哪怕是一辆兰博基尼毒药！

　　或者是一直在定义地球汽车速度极限的布加迪Chiron（有人叫凯龙，实际上这个单词是法语，读作施隆，致敬车手路易斯·施隆，本文用字母代替吧）！

　　陆安也绝对不会这么激动，因为这是他曾经的梦想，这款那个世界基本没机会得到的车（那个世界陆家没有4S旗舰店），就是他梦想中的完美超跑！

　　“系统，C12Z能直接提出来吧？”

　　陆安看着已经收到了物品栏中的世爵C12Z，不确定的问道。

　　显然，这个时候的陆安有些患得患失了！

　　“当然。”

　　系统的声音刚落，陆安正要有动作的时候，系统突然语气有些奇怪的说道。

　　“不过宿主确定现在就直接提出来吗？”

　　陆安初一听还没反应过来，然后……

　　“系统，你有时候真的很狗！”

　　陆安现在在宿舍，直接将C12Z取出来？吓死唐影还是曝光系统？

　　再说也放不下！搞笑呢吧？

　　怎么着也得找个合适的地方才好取出来的。

　　学校操场，外面大马路，收费停车场都不可能，凭空出现一辆超跑，被人看见事情更大条！

　　陆安想了想，果断等晚上。

　　……

　　下午。

　　陆安想起一事，问道，“影子，我明后天可能要去趟澳门，你有什么需要带的东西吗？”

　　正在玩手机估摸着是在撩高丽丽的唐影闻言想了想，“你先等等哈~”

　　说完就跑去阳台打电话了，不问可知，唐影这是去问高丽丽了……

　　“啊，带些护肤品什么的吧，等会给你张清单。”唐影似乎有些不好意思，说话都有些吞吞吐吐。

　　一说完就看到对面陆安戏谑的眼神，“影子，这几年我怎么就没发现，你居然会是个有异性没人性的家伙呢？”

　　的确，大学差不多三年唐影就没谈过恋爱，完全没那种迹象，谁曾想，这一开始恋爱了，简直就是天翻地覆的变化。

　　唐影兀自强硬，“瞎说，我都是跟你学的！”

　　“呦呦呦，咱们温和的唐大少去哪了？”

　　陆安这简直就是专业插刀帝！

　　不过也从侧面知道了唐影还真的挺喜欢这个高丽丽的，有机会的话，可要好好了解了解高丽丽，到底是怎么把唐大少给迷得五迷三道的……

　　晚上。

　　陆安独自一人走出南科大校门，对南科大附近他还是很了解的，很快就找到了一块没人的地方。

　　果断从物品栏中取出了世爵C12Zagato。

　　下一秒。

　　一辆流光的暗黑色C12Z立即出现在了陆安的眼前。

　　陆安看着差不多只有半身高的C12Z，兴奋不言而喻，打开车门坐了上去，首先看到的是奢华的内饰，以及一沓证明车辆来历的相关文件——一个富豪买来收藏未来得及使用转让了……

　　陆安随便翻了翻，就放到了一旁，他上车前就看到了车前已经悬挂好了车牌，果然是无所不能的系统！

　　陆安握着方向盘，肾上腺素开始分泌，他要在深夜里，驾驶这辆暗黑幽灵去超越极速！

　　驾驶精通技能傍身的陆安甚至都不需要多熟悉车况，当脚踩上油门的时候，那种自然而然的熟悉感油然而生！

　　“轰~”

　　下一瞬！

　　C12Z就像一抹极速奔腾的暗影般，飞射而出！

　　在南科大附近的公路上，一辆流光暗沉黑色的幽灵魅影狂躁的飞驰着。

　　陆安的脸色是平静的，脚下的油门一刻都没有松过，早就爆表的车速推动这C12Z狂躁的奔腾。

　　速度~

　　激情~

　　血脉喷张！

　　兴奋！

　　足足一个小时后，陆安才将车开回南科大附近那间收费停车场，他没有隐瞒这辆车的打算。

　　废话，手续齐全，隐瞒个毛线！

　　下车后，陆安有些兴奋的自言自语，“等胖迪过几天再来深圳的时候，一定得带她去兜风！”

　　好东西不忘跟朋友分享嘛~

　　突然！

　　“叮~”

　　“宿主已激活主线任务，请宿主完成。”

　　【任务介绍】：超跑收集任务。

　　【任务提示】：宿主是否觉得自己的车库中只有一辆C12Z很单调呢？宿主是否觉得速度与激情才是跑车的真正归宿呢？宿主是否也对超跑念念不忘呢？那么，请宿主完成任务。

　　【一阶段完成条件】：一个月内收集五辆顶级超跑，必须有三辆是限量版超跑，限量版中必须包含布加迪Chiron。

　　【一阶段任务奖励】：2000经验值，2000万人气值，额外神秘奖励！

　　【一阶段失败惩罚】：随机开启系统自带惩罚！

　　系统甚至都没有说要必须多少多少钱一辆以上，因为按照任务的条件，甚至都不会有价格低于1500万人民币的车！

　　而且，很显然，这个任务是一个阶段性任务，这五辆超跑只是第一阶段的完成条件！

　　最后！

　　系统的失败惩罚超级简单，开启自带的惩罚，基本都是针对无法描述的部位的！

　　按照系统这尿性，陆安觉得，他是不是得把陆家搬空才撑得起了！

　　“系统！过分了啊！至少一亿人民币，我怎么可能拿得出来！”


第48章 澳门新葡京

　　系统似乎在计算，片刻后回答，“宿主，系统任务的完成难度绝对不会超出宿主本身的能力以外！”

　　陆安闻言一愣，系统还不至于骗他！

　　那么！

　　系统是真的认为他有能力完成这个任务，或者说有能力在一个月内挣到一个亿或以上？！

　　本身的能力那意味着不可依赖陆家！

　　想搬空陆家都不行！

　　而且，很有可能一亿两千万不够！

　　Chiron官方基本售价是250万欧，约为人民币2000万，但，国内基础售价是3000万，有理由相信，售价会突破六千万以上！

　　而！

　　限量版跑车每辆都不会低于2000万，这就是近亿了，顶级超跑基本都超过了1500万，这就是一亿了！

　　不排除限量版超跑价格飙升的问题！

　　这特么的真是大手笔！

　　……陆安没再问系统，看了看时间，差不多十一点了，陆安直接打开了YY直播，边走边看。

　　有个很有意思的事，为了适应陆安的时间，风小筝将以前的直播时间往后推移了半小时到一个小时。

　　其他人气主播倒是没有变化，因为大家伙都看出来了，土豪安根本就不去这两个直播间以外的任何直播间。

　　简直就是忠粉中的死忠战斗粉！

　　风小筝改直播时间起于一天她私聊陆安的时候，陆安无意间说了嘴，有时候上YY连你直播的尾巴都赶不上~

　　第二天，风小筝果断改了时间！

　　陆安进风小筝直播间的时候，刚好看到一只看客——那个萌新土豪在刷邮轮。

　　“土豪安来啦。”

　　一只看客发了条弹幕欢迎陆安。

　　晚上的时间过得很快，陆安也知道了一些最新的消息。

　　在陆安确定参加这次YY的线下活动以后，他知道了这次线下活动在澳门的聚会地，新葡京酒店。

　　也知道了一只看客也应邀参加了线下活动，还有一众YY人气男女主播及一众土豪。

　　YY没有总消费排行榜，所以很多土豪消费了多少真不知道，像上回那个老子最屌其实就是个嘚瑟的棒槌。

　　陆安玩YY不多，早前是游客，这半个多月来才开始消费，对以前那些大土豪他也是有些好奇的，这次线下活动估摸着能看到几个吧。

　　殊不知，YY一众老牌土豪也对土豪安这个萌新土豪表示了极大的好奇，那可是一晚上刷了一千一百万的猛人！

　　累积消费早就超过两千万了——升级后十多天的一千多万有一多半花在了YY上！

　　当然，一只看客也很猛，刷刷的就超过了五百万的消费……

　　……

　　4月8日。

　　澳门。

　　新葡京。

　　从京都魔都等地的人气大主播赶到了这里。

　　这次线下活动的YY官方组织人，罗叶阳，昨天就到了新葡京，这会正跟一众工作人员安排接待的事情。

　　YY官方这次甩手掌柜玩得比陆安都溜，就是登个记，然后全部自由活动，需要导游？没关系，可以找YY官方工作人员。

　　然后？

　　没然后了！

　　当然，YY官方还是尽了尽组织活动的责任，在新葡京租了个多媒体会议室，用来做活动前接待用……

　　……陆安出发前有些挠头，坐船？还是算了吧，没有游艇的话，坐普通轮船到澳门估计已经没体力了！

　　最后陆安索性选择了开车到珠海，然后走过去澳门。

　　一百六十多公里，陆安用了一个小时，要不是不熟悉路况的话，陆安觉得还能更快点。

　　驾驶技术精通，让陆安根本就不是用生命在开车，而是用技术在驾驭车！

　　走了两步过了关后，陆安直接搭出租去新葡京。

　　不会粤语？

　　开什么玩笑？！！

　　陆安早就兑换了粤语精通技能书——才2000人气值！

　　新葡京门口。

　　陆安从车上下来，4月份华夏最南方的天气已经很炎热了，他穿得比较简单，衬衣休闲裤的搭配，很合身~

　　没费力气陆安就找到了YY官方活动会议室。

　　……此时。

　　会议室中，已经有不少人气主播和几个不大不小的土豪到场了。

　　七羽本能的和风小筝坐到了一块——因为某些众所周知的原因，两人的关系近了很多。

　　私下里的七羽依然很胸，很性感，用胳膊肘碰了碰风小筝，“小筝，你说安壕什么时候来？”

　　风小筝浅笑着回答，“我也不知道，应该快了吧。”

　　本来风小筝想调笑几句的，但自己心下突然没来由的很紧张，也很期待，调笑的话就说不出口了！

　　天佑是YY主播中人气最高的，这时他开口问道，“土豪安什么时候来？”

　　对于死忠土豪粉丝土豪安，基本上YY每个主播都很好奇，尤其是这些人气主播。

　　当然啦，天佑等几个大人气主播，尤其是天佑还不至于巴结一个消费才两千万的土豪！他底气可足得很！

　　天佑的话刚落。

　　陆安礼貌的敲了敲会议室的门，然后走了进去。

　　很清秀很年轻的陆安一进门，就感觉到了众人的目光，有探究有好奇有不解等等意味。

　　天佑开口问道，“你是一只看客吗？”

　　作为人气最高的主播，天佑很有理所当然的地主感，他看着这个穿着打扮很平常的年轻人，下意识的认为是今天来的两个新土豪之一的一只看客。

　　其他土豪这些当红主播都认识。

　　陆安摇了摇头，“我是土豪安。”

　　众主播以及几个土豪都是一愣，传说中的土豪安就是这么个邻家大男孩？一点都看不出锋芒的气质，看来又是个普通富二代！

　　陆安对众人的反应倒完全不好奇，之前在楼下的时候，YY官方的罗叶阳罗经理也是差不多的表情。

　　非常不确定的追问了一句，“你就是土豪安？”

　　陆安无所谓的点了点头，还很‘好心’的将YY的账号给罗经理看了眼，让罗经理一三四十岁的人闹了个大红脸……

　　天佑起身给陆安介绍道，“这是文儿……”

　　谁谁谁的，陆安倒是基本都认识，毕竟主播是露脸的，没去捧场不代表完全没见过！

　　几个女主播很出乎意料的都起身很礼貌很文雅的跟陆安打了个招呼，下意识的展示了自己最温柔娴淑的一面。

　　陆安看着眼前这一幕，有些无奈的搔了搔头，‘桃花运多了也不是什么好事……’

　　他已经感受到两道热切的目光了，毫无疑问，是风小筝和七羽的！

　　一一打过招呼后，陆安自顾自的走到从头到尾都紧张到没起身的风小筝和七羽跟前，微微一笑，“两位美女，很高兴见到你们。”


第49章 钱少

　　陆安微微的笑意照进了风小筝和七羽的心湖，轻轻荡漾着。

　　风小筝站起身来甜甜一笑，打了个招呼，“土豪安，很荣幸见到你。”

　　陆安微笑点头，目光就看向了一旁坐立难安的七羽。

　　七羽话还没说，脸先红了，磕磕巴巴的打了个招呼，就低下了小脑袋……

　　见状，一众主播开始起哄，最先起哄的当然是天佑，“呦呦呦，我们YY第一女司机居然这么害羞？”

　　其他土豪和主播也跟着瞎起哄，让七羽的小脑袋更低了，都压着胸了！

　　七羽也不知道自己个为什么这么紧张，私撩的时候，她那胆子大的，自己都害怕，这咋见了真人就紧张成这逼样了？

　　陆安好笑的摇了摇头，在七羽旁边挑了个座位坐下……

　　……陆安到了以后，陆陆续续有土豪和主播到，这次的线下活动大概有五六七十人参加。

　　主要主播们也一块聚聚，玩一玩，约个炮啊，草个粉啊什么的对吧~

　　土豪们也来见见支持的主播们，顺便玩一玩啊，然后草个主播啥的，对吧~

　　不都是这么玩的吗~

　　YY传说中的第一土豪语煜也来了，看上去约莫三十来岁，很文雅的一个男人，完全看不出曾经狂刷几百万时的霸气。

　　天佑等主播倒早就习以为常了。

　　最后是姗姗来迟的纯萌新土豪，一只看客，两个晚上刷了五百万多万的博爱土豪。

　　一个很有风度还有气场的年轻人。

　　钱多多！

　　就是前两天陆安见过一面还收了张名片的那个钱多多。

　　陆安这种对自家有多少公司，大概涉及了多少个行业都不清楚的样，是肯定不知道钱多多背后的身份的。

　　但他知道问。

　　当天回南科大他就问了唐影，唐影只是不愿意过早的介入商场，不代表他跟陆安一样什么都不知道。

　　“安子，这个钱多多我倒是听说过，是深圳本地人，家里的主业是房地产，资产颇丰！”

　　陆安就明白了，是一个有学识见闻的二代。

　　有句古话说得好，一瓶不响，半瓶晃荡，用来形容二代也很恰当！

　　往往那些很嘚瑟的二代家底都不咋的，当然也有例外，比如万达公子王思葱，不过他的高调是另一种低调！

　　而一般家底丰厚的二代都不怎么晃荡，比如陆安，比如唐影，再比如钱多多。

　　不能以圈子里的老鼠屎来判断圈子里的这个人是陆安很早很早就学会的东西，咳~李文周这种就是老鼠屎。

　　……钱多多来了后就是道歉，“不好意思不好意思，来晚了点。”

　　一直很淡然的第一土豪语煜看见钱多多，立马起身紧走两步，搁老远就伸出手，“钱少，你好，你好，我是潘亦明。”

　　潘亦明，就是语煜的真名，某个省份的富家子弟，家里有个十来亿的身家吧……

　　钱多多搭了搭潘亦明的手，笑着客套，“潘总你好，很久不见了。”

　　“是是是，有日子没去见钱少了。”

　　呃~

　　所有的土豪和主播都同时表达了一个意思，愕然！

　　这尼玛什么鬼，一个萌新土豪，看样子身份很不简单啊！

　　土豪和主播们都凑到钱多多跟前打个招呼，混个脸熟，以后好相见啊。

　　陆安没动，风小筝和七羽也没动。

　　风小筝比较淡然，反正也求不到人家，直播是纯粹的爱好，又不缺钱！

　　当然。

　　最主要的原因是陆安没动！

　　七羽~

　　七羽这陆安人都坐旁边了，她还折腾个什么劲？

　　天佑之前的淡然荡然无存，他可是知道语煜也就是潘亦明的身家的，值得潘亦明这么巴结的人肯定不止是简单的二代。

　　他是想要往艺人的方向发展的，需要多多扩展人脉，当然不会错过这么绝佳的机会。

　　天佑本来不想参加这个线下活动的，这会，心里头没口子感谢YY官方……

　　“钱少，谢谢你昨晚上刷的礼物……”

　　天佑面上还是很淡然的，只不过这话就有些谄媚了，钱多多昨晚上就在他的直播间刷了两三个邮轮，意思了下罢了。

　　看得出来，钱多多对处理这样的事非常驾轻就熟，“太客气了，你可是人气大主播呢，你的直播我也很喜欢的……”

　　总算是招呼完了，钱多多搭眼就看到了角落里的一男二女三个没挪动过屁股的人。

　　众男主播顺着钱多多的目光看去，心下就是一窃喜，‘这没见过世面的二代和两傻主播，都不知道跟明显很有身份的二代混个脸熟，真是白瞎了~’

　　众女主播心下没来由的一担忧，‘待会可千万别杠上了，土豪安怎么就不上来凑个热闹呢~’

　　几个男主播对陆安的嫉羡早就爆棚了，凭什么他土豪安一来，一众女主播都差点眼冒绿光？

　　杠上才好，现场直播打脸多爽！

　　谁也没想过陆安的身份——很显然，大土豪潘亦明都不认识陆安，那肯定是小角色~

　　他们根本没想过，或许是因为人家大土豪潘亦明没够着呢？

　　……

　　然后！

　　然后！

　　众人就见到了梦幻迷离的一幕。

　　钱多多眼前一亮，走过去主动伸出手，“陆少，咱们又见面了。”

　　钱多多的目光从七羽和风小筝身上一转，笑意盈盈，“陆少可真是福气满满~”

　　语气里竟有那么一丝半丝的艳羡。

　　陆安笑着起身握了握钱多多的手，“钱少，可别吹捧小弟了，之前是我有眼不识泰山，还请钱少见谅。”

　　钱多多笑了，“陆少，客气了哈。”

　　顺势就坐在了陆安边上的凳子上，搞得一众主播站也不是坐也不是。

　　这尼玛，脸有点烧啊！

　　这个看上去很年轻，谁都没当回事的二代看样式身份是场间最高的一个？！

　　钱多多目光只是一扫，就明了他来之前发生的事，很是有些啼笑皆非，果然是一帮没见识的主播。

　　这么大一尊佛坐在跟前都不认识，那个潘总也是，不认识人还能完全不识衣服？再不济连名表都不认识了？

　　太没眼力见了！

　　潘亦明浑然不觉，钱多多已经在心里给他下了个有眼无珠的定义！

　　陆安的衣服很简约，很合身，很普通，但是很贵！

　　听说过私人高端定制休闲成衣吗？听说过奢华必须是舒适自在的，否则就是徒有其表这句奢华的定义吗？

　　没有？

　　那你就活该见不到真佛！


第50章 骰子

　　它无须用喧嚣的Logo来表明身份，这一份奢侈来自设计者、制造者以及穿着者最本质的淳朴与真诚！

　　这是高端定制的真意！

　　陆安身上的衣服看上去很普通，但它很舒适，而且它的奢华与别人无关，只关乎陆安的感受！

　　嗯，是西服定制之王布莱奥尼的最高端休闲定制……

　　……罗叶阳和几个YY工作人员敲门走进了会议室。

　　罗叶阳看着零零散散坐着的几十人，笑了笑，“首先感谢众位土豪和主播对YY官方一如既往的支持，YY一路有你们更精彩。咱们这次YY官方线下活动的人都齐了，待会大家该怎么玩就怎么玩，需要导游和帮助的可以直接找我或者YY官方工作人员。”

　　顿了顿，罗叶阳补充了一句，“后天下午两点左右，咱们还在这间会议室聚一下然后再走，大家看可以吗？”

　　众土豪和主播都没什么意见，事情就这么定了下来。

　　……

　　“陆总，有没有兴趣去赌场玩一圈？”

　　出了会议室的门，三三两两熟悉的凑一块，钱多多和陆安几人走在了一块，这时，他向身侧的陆安提议道。

　　陆安看向两位美女，风小筝和七羽，“女士优先，看美女的意思。”

　　陆安这次来澳门，还真就主要是为了来见见风小筝和七羽的，其它的事情都是顺带。

　　风小筝摇头，“我没意见。”

　　“我也没。”细弱蚊蝇的声音是七羽的。

　　一行人都各有各的爱好，出了会议室就分开了，几个男女主播和一些个土豪也跟着去了赌场。

　　也有一些男女主播男女土豪三三两两的凑一块happy去了，至于玩什么，那就不清楚了！

　　天佑也跟着去了赌场，顺便还打开手机开始了直播。

　　当然不会跟土豪凑得太近，随便跟观众们互动互动，吹吹牛逼就成了。

　　……

　　“钱哥，你是怎么过来的？”通过之前的交流，两人各自更换了称呼，少爷不少爷的太客气了。

　　钱多多当然不会真按照陆安的意思叫名字或者叫小陆。

　　风小筝和七羽也知道了陆安的真名，当然，陆安不问也知道七羽真名林羽，风小筝真名覃沐曦。

　　一些基本信息大家伙都简单聊过了，哪人啊，各种乱七八糟的，反正。

　　“坐游艇啊~”

　　钱多多有些意外，“难道陆总不是？”

　　陆安搔了搔头，轻咳了声，“咳~我是开车到珠海，走过来的。”

　　通过钱多多的解释，陆安才知道，原来也有专门的游艇往返深圳和澳门的，价格比较贵罢了。

　　“早知道，我开车费那劲干嘛。”陆安在心中无语的嘀咕。

　　说说笑笑间，几人就到了新葡京酒店的赌场，也是澳门数得上的大赌场。

　　新葡京赌场并不排斥带手机等一般电子设备入场，但是不能拍照，会有安保制止，天佑只能关掉直播入场。

　　赌场内极尽奢华之能事，金碧辉煌，大厅中流光溢彩，各种赌博形式应有尽有。

　　钱多多很明显不是第一次来了，轻车熟路的换了筹码，不多，也就是十万块，递了一半给陆安，“随便玩玩吧，小赌怡情。”

　　陆安笑着接过筹码，没说什么。

　　几万块对他们的身份来说，连个人情都算不上。

　　陆安看向覃沐曦和林羽，还没开口，两人就摇了摇头，异口同声，“陆少，我们不玩。”

　　好嘛。

　　就这么两个熟悉的都不玩，那就只好自己玩了。

　　至于天佑他们这些主播？关系还没到那份上。

　　陆安对赌博是七窍通了六窍，一窍不通，跟在钱多多的身后看了几把，有些无趣的晃到一个只有荷官的猜骰子大小的台面。

　　陆安看了看赌场上的玩法，基本就没有他会的，百家乐，梭哈，21点，等等等等，他都不会玩。

　　总不能来一回澳门都进了赌场筹码都在手上了，还啥也不玩就走吧！

　　陆安坐到荷官的对面后，打扮有些性感的荷官用粤语问道，“先生，玩唔玩？”

　　陆安流利的粤语张口就来，“随便玩两把。”

　　覃沐曦和林羽一直跟在陆安的身后，听到陆安流利的粤语，两人对视一眼皆是一愣。

　　土豪安，陆安，陆少，陆总！到底，会是一个什么样的人呢？

　　买大小可以在摇完骰子以后在下注，在荷官放下骰子盅以后，陆安随手压了几个筹码到‘大’上。

　　不多，3000港币的筹码。

　　没错，在澳门赌场通行的是港币，澳门币反而非常少！

　　陆安也注意到了台子上最少的押注金额是300港币，他放了三个一千的筹码——放一个太单调，筹码又没有一百的。

　　赔率是一比一。

　　盅开，4，3，2，小！

　　输了。

　　陆安也没当回事，你指望一个一天随随便便都得消费个一百万人民币的人当回事？

　　第二局。

　　陆安押小。

　　盅开。大！

　　好像运气完全没在陆安这边。

　　直到——筹码不多的时候，只剩下二十个，也就是两万筹码的时候，陆安的神色稍微认真了点。

　　主要是时间才过了五六分钟，还没玩就结束了，在两个美女跟前脸上有点挂不住。

　　林羽仿佛看穿了陆安的想法，凑到陆安耳朵边上，吐气如兰，轻声说道，“安壕，要不然咱换个地方玩吧~”

　　轻声给陆安台阶下。

　　林羽说话的声音很小，气息很淡，有些痒，陆安忍了忍才没伸手去挠，摇了摇头，“输完就走，好吗？”

　　林羽点了点头，没什么意外的神情，男人嘛，总归还是要面子的。

　　再说只是五万港币罢了！

　　九牛一毛！

　　……

　　陆安认真的看着荷官摇了摇骰盅，在荷官放下后，他的直觉告诉他，这一次，是大，而且是14点。

　　陆安连想也没想，将所有的筹码全部压到了14点上。

　　输了刚好走人！

　　盅开。

　　6，4，4，14点！

　　1赔12！

　　呵~

　　陆安愣了！

　　半边屁股都抬了起来，结果还真出了14点。

　　接下来，陆安一直将所有筹码全部押注在他直觉认定的数字上，一次大或者小都没压过。

　　台面上的筹码堆积如山！

　　这个之前无人的台面已经围着一大堆看客了，有人也想跟着陆安下注，但是陆安总在最后一刻推上全部筹码，完全没法跟~


第51章 起步价5000万！

　　所以！

　　只有陆安跟前的台面上，筹码越来越多！

　　相对应的，荷官的神色也越来越紧张，围观群众的火热度也越来越高！

　　“这个后生赢了得有上百万了吧？”

　　“得有！”

　　“后生可畏啊！”

　　“不懂见好就收，到头来还不是一场空！”

　　“怕得一场空，这后生赌性太大了，每一局都是全押！”

　　“莫不是这后生是个赌神？”

　　虽说新葡京的赌场占地范围相当大，但一层的普通赌厅出了这么大的事，基本上在场的都知道了。

　　除了那些已经赌疯了的赌客以外，大多数人都闻讯赶过来围观。

　　这其中当然会有天佑等主播，以及钱多多。

　　天佑看着陆安台面上的筹码，震惊的一批，那嘴感觉是合不上了！

　　钱多多也有些诧异，凑上前问了句，“陆总，你这是？”

　　陆安有些无奈的回答，“我只是想把筹码输光。”

　　这真是最最朴素的想法！

　　说话的功夫，荷官已经放下了骰盅，在最后关头，陆安一把推上了所有的筹码，压到了前所未有的17点上。

　　赔率1比50。

　　钱多多一脸懵逼的看着陆安的动作，悄声道，“陆总，你这可真不把钱当钱，太高调了，这把你要是再赢了，那可真的是……疯狂。”

　　围观群众也是一脸懵逼，“这个后生是害怕了！”

　　“一定是！”

　　“这不可能摇出来的点数嘛！”

　　“赢了几百万，果然是一场空！”

　　“其实没必要，新葡京可不会克扣赌客，不让走！”

　　“说不定人家就是猜对了呢？”

　　哪怕是林羽和覃沐曦这个时候心里头也开始紧张了起来，既希望陆安赢，又希望陆安赶紧输了走人。

　　这一层大厅的闲散人基本上都围了过来，赌场的工作人员很明显也已经关注了这个台子。

　　这把要是输了还好，赢了的话，还真不好说啊！

　　所有人都忘了，陆安的初衷真的只是输掉5万筹码，所以陆安完全不在乎眼前的筹码有多少，他甚至都没去数，每一场都是凭直觉押注！

　　陆安这种慵懒的做法落在了所有人的眼里，尤其是几个有心人的眼里，他们理解成了陆安有绝对的把握！

　　陆安对面的性感荷官的后背已经完全被汗浸湿了，开盅盖的手都有些轻微的颤抖。

　　她不是那种神奇的赌神，不知道自己摇出来的具体是多少点，只能大致判断摇出来的是大还是小。

　　这一次，应该是大！

　　荷官终是揭开了盅盖，一个6点，一个5点，一个6点，三个骰子安静的躺在盅里。

　　17点！

　　陆安又压中了！

　　荷官只瞧了一眼，便几尽崩溃！

　　50倍的赔率，这个小台面，根本没那么多筹码赔！

　　陆安押注的筹码足足有一百六十万！

　　赢8000万！

　　陆安一脸懵逼的看着点数，轻声嘀咕道，‘特么的，又对了！这回真走不了了！’

　　八千万的巨额赔注，在新葡京的历史上，从未在一层的散厅出现过！

　　一次都没有！

　　更别说就只是玩骰子猜大小点数！

　　钱多多愕然的看着显示屏上的赔注，8000后边跟着的那个万字闪瞎眼了！

　　天佑一点都嘚瑟不起来了，他是个主播，他是个高收入的主播，对一般土豪确实不咋看得上，他自己就曾经在YY消费过五六七百九百万！

　　可是，他的真实收入累积也只有8000万出头，也就是陆安这一分钟不到赢的钱罢了！

　　以往总觉得自己很牛逼，恨天太低！

　　如今才知，自己只不过是井底一蛙，能看到的天可能还没有井口大！

　　……

　　人群分开，一个西装笔挺的青年男子脸色平静的走了进来。

　　淡笑道，“这位先生，可愿意换个场地继续赌两把？”

　　陆安不置可否，“好啊，输光我就走。”

　　“先生说笑了，新葡京从未有阻拦客人离去的道理，若是先生不愿，现在即可离去，新葡京还会提供必要的安保服务。”青年男子脸色很平静，多嘴解释了一句。

　　敞开八方门，迎十六方客，新葡京既然敢开赌场，就敢赔，八千万虽然多，但还没放在新葡京的眼里。

　　新葡京的背后可是赌王何！

　　最重要的是，新葡京确认陆安根本没出老千，也没作弊，就是运气刚好那么顺畅！

　　陆安一直没忘记自己的初衷，输光仅剩的二万筹码就走人，他从来就没把八千万筹码放在心上，因为他并不认为自己能带出去！

　　也并不是他认为新葡京会不放人。

　　只是十赌十一输！

　　除非，他真的能一直赢到没人敢赌！

　　青年男子的到来，让一众围观群众渐渐散去，该赌的继续赌去了，也有人觉得这个台子很有运势，依旧围着不肯走。

　　性感荷官在看到青年男子的那一刻，如释重负……

　　……青年男子做了个手势，跟在他身后的两个黑西装立马去将陆安的筹码换成10万起的。

　　8000多万，全部换成100万，10万不等的筹码。

　　“先生，还未请教贵姓。”青年男子一直很有礼貌，也很平静。

　　陆安瞧了瞧跟在身后的林羽和覃沐曦等人，“免贵姓陆，VIP厅可以带人进去吗？”

　　青年男子已经跟陆安简单说了说新葡京的规矩，超过五百万赌资的都可以直接去VIP厅赌，当然，超过五百万要么离开，要么也必须去VIP厅赌……

　　青年男子点了点头，“当然可以。”

　　顿了顿，青年男子突然问道，“陆先生是否愿意参与一场更高端的私密赌博？”

　　陆安一愣，还有更高的？

　　青年男子随后解释道，“VIP尊贵厅中有一场赌局，都是内地来的，5000万的准入门槛，上不封顶，玩得是诈金花！”

　　“有几个人玩？”

　　“七个，陆先生愿意加入的话，是八个。”

　　钱多多和天佑等主播没有跟上去凑热闹，钱多多是见得多了，不想去，天佑是想去去不了。

　　陆安问了问林羽和覃沐曦的意思，“你们要跟着去吗？”

　　林羽和覃沐曦对视一眼，皆是点了点头，陆安向着青年男子说道，“不介意我带她们去吧？”

　　“不介意的，尊贵厅中都有女伴的。”

　　说话间，青年男子就带着陆安三人到了尊贵厅的门口，敲了敲门后打开，内里坐着十来个人。

　　不是大腹便便的中年男子就是一脸天老大他老二的富家子弟！

　　“呦，来新人了，欢迎！”


第52章 诈金花

　　正向着门口的方位坐着一个中年男人，留了个毛寸头，脖子上戴着小指粗的大金链子，一张嘴，一口金牙，金碧辉煌的露了出来。

　　陆安笑着点了点头，坐一方后没多客套，直接问规则，“多少的底，封顶跟多少？”

　　还是这个中年男人解释，“10万的底，最少跟10万，上不封顶！”

　　这是无上限赌局，简单来说，就是比钱多，爱玩不玩！

　　陆安就是来输钱的，那叫一个无所谓，爱封顶不封顶！

　　尊贵厅的赌桌很宽敞，专门有两个荷官替客人发牌，也有专门的安保人员，设施非常完善！

　　既然是诈金花，那就只有一个规则，依次是豹子、顺金、金花、顺子、对子、单张。

　　陆安问了嘴有没有特殊例外，答曰，有！

　　特殊例外指的是不同花色的235！当豹子存在的时候，特殊例外大于豹子！

　　这种场景千年难遇，因为不同花色的235如果遇不上豹子，就是最小的牌，只有在豹子存在的时候，才最大！

　　规则清晰，陆安加入牌局。

　　各自简单介绍了一下，算是认识，中年男人叫曹胖子，分坐在陆安两侧的皆是年轻的富家子弟，一个叫沈少，一个叫韩少，其余的人也各自通报了姓氏，李胖，吴少，朱老大。

　　值得一提的是，参与牌局的有一个年轻美少妇，大家都叫她杜小姐。

　　庄家刚好是曹胖子，荷官发牌。

　　杜小姐在曹胖子下家，牌都没看，直接闷了二十万，看得林羽和覃沐曦一愣一愣的，果然一到澳门赌场方知钱少。

　　陆安非常非常无所谓，反正就是跟，三圈以后，有人看牌后弃牌，再几圈后只剩下庄家和陆安。

　　第一局，陆安也没多跟，牌都没看就比了。

　　小输！

　　接连几局，陆安赢少输多，筹码少了个三四百万的样子，反正是纯靠运气，一闷到底！

　　也让曹胖子等几人心下有些鄙夷。

　　这哪特么是对手？一点牌技都不懂的人，完全就是来送菜的！得亏还能靠点小运气！

　　诈金花是个高技术活，包含心理学各种学的！要不然怎么叫诈金花？

　　……

　　陆安闲得有些发慌。

　　输赢都不算多，没什么意思，他又不好赌！

　　无意间瞅了眼一旁的林羽，心中突然就冒出了一个念头，大胸羽的胸到底有多大？

　　是大胸羽大，还是柳啱的E大？

　　咳~

　　陆安当然知道柳啱的大小了，废话，都被看了个遍，能不知道吗啊！

　　陆安瞧了两眼，这隔着衣服，好像也不太显眼的样子，女孩子的胸其实很神奇的~

　　倒是林羽被瞧得差点又是脸红！

　　然后~

　　陆安使用了一次透视眼！

　　饱暖思那啥……

　　陆安这大少爷最近的思想很是坏啊！

　　“叮~”

　　“透视眼使用次数扣除一次，剩余八次。”

　　陆安脸上的神情是平静的，缓和的，不露声色的。

　　余光是紧紧的盯住大胸羽的胸的！

　　咳~

　　悄摸的咽了口唾沫。‘哇！居然也是E，还是很丰满的E，好像比柳啱的大耶，好白！好~’（据说七羽其实是36C，咳咳~看过就算，平行时空一切都由本文自行决定！）

　　不行，要流哈喇子了！

　　自从得到透视眼这个道具后，陆安就觉得体内的洪荒之力有些压制不住了！

　　这不，刚看几秒钟，就感觉某处要抬头，要冲天了！

　　幸亏陆安这阵子经历也算颇丰了，毕竟都换过位面了，这心里承受能力也大了，要不然非得露馅不可！

　　正好轮到他听牌，目光随意的扫了眼台面，继续闷了二十万筹码。

　　突然！

　　陆安目光一顿！

　　他看到了自己的牌面，也看到了余光中上家和下家的牌面。

　　‘握草！我怎么把这给忘了！透视透视！特么的！’

　　陆安差点没跳起来，怎么就把透视眼这个道具给忘了？光知道拿来看胸，就知道拿来看胸，拿来赢钱多好！

　　陆安走进这个尊贵厅以后，输赢已经与赌场没有太大的关系了，新葡京只抽成！

　　……

　　陆安目光扫了扫，八家的牌尽收眼底，都不是什么好牌，没什么意思，不过陆安却看到了一些不太该看的东西。

　　比如。

　　两个性感荷官的白腻。

　　以及。

　　杜小姐的~

　　还有那个什么吴少的女伴，特么不知道填了多少层海绵，居然是个假胸！

　　陆安也第一次知道了覃沐曦的身材居然很有料，那包裹在衣服下的胸居然有B+！

　　谁特么以后再跟我说姑娘没胸，我保证打死他！

　　一帮骗子！

　　这局草草结束，陆安依旧一闷到底，最后输了一百多万进去，但是陆安完全没当回事。

　　陆安心中老清楚了，这帮人都把他当成凯子棒槌了。

　　嘿~

　　等着吧！

　　笑到最后才是赢家！

　　从二万变成八千多万的人，能是简单的人？

　　陆安大概清楚了，自己的身体经过太极和身体素质改善药水改造以后，有些方面会异于常人的，比如听力和感知！

　　从两万变成八千多万，陆安只验证了一个事情，那就是他确实能够通过良好的听力和敏锐的感知判断骰子的点数……

　　至于为什么一定要输光？

　　那是因为，他是个好孩子~嗯，他这人最老实了！

　　系统淡淡的道：“一天到晚用透视眼看女生的身材，的确是挺老实哈！”

　　陆安：“不说话，其实不是哑巴的！”

　　系统：“本系统最老实了！”

　　陆安：“你该休息了！”

　　……新的一局开始，陆安一边欣赏着只有他能看到的美色，一边轻松写意的放筹码。

　　ps：关于更新时间：得空的时候，中午晚上各一更，不得空就是晚上或者上午两更一块。

　　ps2：关于爆更或者加更：因为字数等一些外部因素的原因，新书期一般不加更或爆更，所有加更放在上架以后，我拿小本本记着呢，打赏2万币就加更。


第53章 小赢

　　这一局。

　　庄家是沈少。

　　陆安目光一扫，所有人的牌面尽收眼底，心中一动，这一局可以试试牌技了！

　　陆安直接推了三张筹码，淡淡的说道。

　　“闷30万！”

　　既然都是尊贵厅私人赌局了，那当然是最不缺这种赌场上的激情了！

　　一看陆安这样，其他人那肾上腺素就开始缓缓往上涌了，还是曹胖子搭腔，“这样玩才有意思嘛！”

　　轮到另一富家公子韩少的时候，他二话不说就是跟。

　　一圈下来，没人看牌。

　　当轮到曹胖子的时候，曹胖子摸着自己的大金链子，满不在意的说道，“小打小闹没意思，加闷，100万！”

　　场间的气氛就这么一圈就热闹了起来。

　　赌博赌博，赌的就是激情，曹胖子这就是在制造激情！

　　半圈下来，轮到朱老大的时候，他选择了看牌，他今晚的手气有些臭，一直在输，看完手上的牌后，朱老大眼皮都没眨一下，“跟，200万！”

　　看见这一幕，陆安心下却一亮堂，正合他意！

　　这局牌其实很有意思，陆安的牌面并不是最大的，但是，他眼观八方，却发现，如果想赢，就得把水搅浑，这样他才有点机会，突破口或许就在这个一直输筹码最少的朱老大身上。

　　朱老大的牌面是456，一把顺子，一圈全闷，就他看牌的话，的确值得投资了。

　　朱老大看牌后，曹胖子没有选择看牌，而是一推筹码，跟了，“再闷，100万！”

　　半圈后，沈少选择看牌，单张，最大只有一条K，犹豫了下，弃牌！

　　陆安满不在乎的推了10个筹码，浑然不知他这样子在这些人的眼里简直就是待宰的肥羊。

　　再一圈下来，曹胖子选择看牌，910J，顺子，刚好大过朱老大，但是曹胖子并没有选择加大筹码，而是跟了一圈。

　　他有些吃不准朱老大手中的牌，摸了摸自己的毛寸头，方道，“跟，200万！”

　　到杜小姐的时候，杜小姐没丝毫犹豫的继续跟闷了一百万，竟是没有看牌！

　　吴少选择看牌，是一对小三带一张单牌，赢面很少，几乎只是刹那，他就选择了跟上！

　　“跟，200万！”

　　这种毫不犹豫，助长了牌局的激情，最是喜欢激情的曹胖子摸着毛寸头，哈哈笑了两声。“这样才有意思！”

　　但。

　　一对小三在这种场合下，明显不够看的！

　　李胖也看了看牌，一对A带一张K，毫不犹豫的选择了跟注。

　　“跟，200万！”

　　只有轮到陆安的时候最快，他看都没看台面，懒散的丢了十个筹码，“跟闷，100万！”

　　……

　　一旁的覃沐曦和林羽完全不知道自己个已经被陆安看得光光的了，林羽还很着急的凑到陆安跟前，也不知道是打算给陆安鼓气，还是打算让陆安稍微重视一点。

　　浑然不知她的大胸已经压到了陆安的胳膊肘，挤压出来一个惊心动魄的幅度，颤颤巍巍的！

　　陆安简直要醉了醉了，美炸了！

　　那绝好的触感，隔着两层衣服，也是那么的清晰可及！

　　哈？哪来的两层，不是短袖么？

　　呵呵~

　　你懂的！

　　女生的两层~

　　……轮到韩少的时候，他已经看完牌弃了！

　　一对小五带了一张单牌。

　　没有投资的必要。

　　不得不说，其实诈金花除非真的王对王再或者赌性大，那不然玩得都是心理战术，才刺激得起来！

　　现在明面上的牌局很明了，曹胖子的最大，吴少的最小，杜小姐的还不明确。

　　轮到朱老大的时候，朱老大的选择让陆安心下一喜，看样式，成了。

　　“加注，500万！”

　　台面上的筹码在几轮下来，加上朱老大的五百万，已经突破了两千万。

　　曹胖子这回倒是毫不犹豫了，“跟，500万！”

　　那满不在乎的样，倒是挺符合他那暴发户形象的，也不知道是不是演戏~

　　杜小姐看牌，A23，又是顺子，但却是最小的顺子，处于一个不尴不尬的地位，有些难受。

　　表面上，杜小姐是完全没有任何犹豫的推出五百万的筹码，很淡然的说道，“跟，500万！”

　　按照这样式下去，陆安能不能赢还是两说。

　　但是！

　　这个时候！

　　有个头号棒槌出现了！

　　那就是富家子弟吴少，他是那个牌面最小，又赌性最大的人，他已经很清楚自己的牌面没有任何赢的可能性。

　　但是！

　　他居然毫不犹豫的选择了另一条路，诈！

　　诈金花，不诈，那还有意思吗？

　　“加注，1000万！”

　　这一下，彻底把水搅浑了，不仅是其他人看不准，就连牌场老狐狸曹胖子都看不准了，他摸不透这个吴少倒是有牌，还是诈鸡？

　　李胖没有任何犹豫，直接弃牌。

　　他这样的牌面，不管别人是诈鸡，还是真有牌，都没有跟注的必要性了，因为场上的人太多了！

　　陆安第一次没有一闷到底。

　　再一圈后选择了看牌，看到牌面的瞬间，陆安的脸上露出了一抹喜色，又连忙小意收敛，只有一直眼观八方的曹胖子看到了，其他人都没看到。

　　陆安佯做不动声色样，用力推了推筹码。

　　“跟，1000万！”

　　奥斯卡，大概是欠了陆安一座小金人啊！

　　这动作落到曹胖子眼里，让曹胖子心下有了判断，应该是来大牌了！

　　而朱老大的继续跟注，却让曹胖子彻底下定了决心，弃牌。

　　他跟朱老大不止一次搭过台子了，很明白朱老大这种人极其谨慎，很少会孤注一掷。

　　这时候，陆安内心大定，最大的牌弃了，基本上就是他赢了！

　　杜小姐表面上不动声色，内心犹豫了下，选择了看牌，她选择了看吴少的牌，这个最有可能诈鸡或者大牌的人！

　　这么一比，吴少直接被pass了！

　　当然，比大小的牌面在牌局结束前都是不能公开的，哪怕是结束后，一般也不会公开！

　　没有谁会选择扔掉大牌，把到手的钱给推出去。

　　这样一来的话，场上就剩下三家了，杜小姐，陆安，朱老大。

　　陆安那表情相当到位，直接推了20个100万的筹码，语气不咸不淡，“加注，2000万！”

　　成为压垮朱老大的最后一根稻草，朱老大再三犹豫选择了弃牌，于是，莫名其妙留到了最后的杜小姐好像也只能再次选择了比大小。

　　陆安理所当然的赢了！


第54章 八个亿

　　因为。

　　陆安的牌面是345！

　　刚好大过杜小姐，却比曹胖子和朱老大都小，牌面并没有公开，所以谁也不知道这一局陆安竟然是以小博大，赢的！

　　只有杜小姐若有所思。

　　怎么会那么巧，刚好比她大那么一点？

　　看着年轻人脸上狂喜的表情，杜小姐心想，或许，这一局，是误打误撞吧！

　　台面上堆积的筹码超过了一个亿，陆安赢了七八千万！

　　这种大赢，彻底点燃了其他七人的激情！

　　接下来的五六分钟里，以极快的速度完成了三局，陆安赢了两局，刚好运气好，就是牌面最大！

　　第三局陆安的牌面不够大，场上的牌面也不够有趣，陆安按捺住了心思，倒是想选择一闷到底，结果第三圈就被干了下去。

　　这样算下来，陆安总计赢了一个多亿的筹码了！

　　算是小赢！

　　接下来的牌局，陆安又用了两次透视眼，第二次透视眼结束的时候，陆安看到了今天最有意思的一局牌面。

　　大概，是个筹码大翻倍的好机会！

　　牌局刚开始，吴少却突然故作无所谓的感叹了句，“一点都不刺激……”

　　把陆安的心里话全给说了出来！

　　轮到吴少的时候，他直接选择了加闷。

　　“加闷，200万！”

　　然后无所谓的说了句。

　　“给你们来点激情！”

　　赌场上从来都是容易起衅的，吴少这句轻描淡写的话音一落，就让在坐的几人心下都是一阵不喜。

　　太嘚瑟了！

　　瞧不起人咋的！

　　尤其是另几个年轻人，正是最嚣张猖狂的年纪，当下战斗力就刷刷刷的往上暴涨！

　　韩少本来抬起来的手转而拿起了筹码，无所谓的说道，“加闷，500万！”

　　陆安差点要笑，不过脸色倒是丝毫未变，仿佛也被刺激了般，将气氛再次推上高潮。

　　“我也加闷，1000万！”

　　这一局，在吴少的带头下，替陆安完成了一场有意为之的龙争虎斗！

　　陆安那双眼睛早就看穿了一切。

　　系统：“那当然啦，有透视眼，不止是看穿了牌面，还能看穿人家女人的一切呢。”

　　陆安：“刚刚有点紧张，没听清你说什么，再说一遍。”

　　系统：……

　　陆安的有意为之下，再加上牌面刚好能够杠上，这一局，棒槌吴少和死要面子活受罪的韩少直接出局了。

　　怎么说呢。

　　吴少的牌面最小，他一看没戏，直接开始搅混水，偏生在把水搅浑了以后，不舍得弃牌！

　　因为，在他加注到3000万的时候，感觉赢面很小的朱老大选择了弃牌。

　　吴少一看这样式，立马不怂了，看了眼旁边的女伴，心里头嘀咕道，“嘿~诈鸡开始了！”

　　这种以为大家都傻的行为，最终挖了一个深坑，把自己埋了进去，出都出不来！

　　然后就是死要面子活受罪的韩少，在吴少三言两语的挤兑下，选择了一闷到底，然后没筹码看了眼牌，连继续兑换筹码的心思都没了，直接弃牌出局走人。

　　大概一个多亿筹码上的台，输个精光！

　　如果不是他在陆安加闷后，再度加闷到1500万的话，也不至于这么早出局！

　　这一局，陆安大赢！

　　闷赢的！

　　他没摸过牌，一闷到底。

　　牌底掀开后，赢了四五个亿！

　　这就是诈金花的魅力所在，一瞬间就成了人生赢家！

　　一旁的林羽和覃沐曦看得咋舌！

　　她们这会倒是想起了陆安的初衷，输光手上的两万筹码就走人，可是……

　　林羽瞅了眼陆安台面上一堆又一堆的筹码，有些难以相信这就是两万筹码换回来的！

　　接下来一直不温不火，当然这是相比之前，赌桌上最容易红眼，所以每局台面上的筹码都在三五千万！

　　陆安有输有赢！

　　最终除了陆安一个年轻人以外，其他三个年轻人加上朱老大尽皆出局，都是输的裤衩子都没有！

　　看似有输有赢的过程中，陆安的总筹码却积累到了惊人的八个亿！

　　陆安不得不佩服这些内地的土豪，特么的，真有钱！四个人出局，贡献了差不多十个亿！

　　曹胖子输得最多，也最不在乎，陆安猜想，这厮不会真的是晋西煤老板吧！

　　这场5000万准入门槛的赌局，其实除了陆安只有8000多万以外，其他人都准备少则一两个亿，多则三四五亿的筹码。

　　台面上的四个人到目前为止，除了曹胖子以外，全是赢家！

　　陆安的透视眼还剩下最后两次机会，而在第八次机会的最后一分钟里，陆安捕捉到了一个坑完所有人钱的机会！

　　这场牌局，太疯狂了！

　　陆安是庄家，曹胖子说话，直接闷500万！

　　“闷，500万！”

　　杀红了眼，500万都只是起步价了！

　　杜小姐无所谓的跟注。

　　“那就跟你500万！”

　　李胖稳扎稳打，看牌，当即心下就是一句握草啊！

　　三条五！

　　这可是这么多局里，为数不多的豹子！

　　李胖轻松写意的推了1000万筹码。

　　“那我也跟吧，1000万！”

　　陆安眼皮都没动一下，亏得他演技好，这尼玛牌局绝对是天生为他造的！

　　陆安的筹码虽然多，但是哪怕是老狐狸曹胖子都没意识到，这是陆安的牌技好，还以为陆安只是刚好运势逆天！

　　陆安牌技当然好，看光了所有人的牌还不会打~咳~

　　其实，陆安表现出来的牌技实在是太烂了，但如果仔细回想，却会发现，陆安每次都是很巧合的赢了。

　　而在这种牌局中，就连老狐狸曹胖子都杀红了眼，哪会细细去想？

　　“跟闷小小一500万。”

　　陆安这话说得，太特么的嘚瑟了，让曹胖子想都没想，就跟闷了！

　　三圈下来，竟然没有任何人退缩，除了杜小姐看牌以后，曹胖子是跟陆安杠上了，死活不看牌，就是闷！

　　杜小姐的牌实在是太叼了，三条10！

　　这种大赢的牌，杜小姐没理由不加注，“都是你们加注，那我也加一次，2000万！”

　　李胖毫不犹豫的选择了跟注。

　　五圈下来，曹胖子身前的筹码所剩无几了，他有些撑不住了，选择了看牌。

　　一条黑桃A！

　　第二张，一条方片A！

　　曹胖子屏住呼吸，第三张，一条梅花A！

　　握草！这把要回本了！曹胖子心下大喜！

　　“跟注，2000万！”

　　辗转下来。

　　李胖先撑不住，选择了比大小，李胖挑了曹胖子，直接扑街，筹码干干净净的，不过李胖选择继续观战，他倒要看看这局谁赢！


第55章 一座矿

　　李胖出局以后，轮到杜小姐。

　　她根本不为所动，一方面她有自己的猜想，另一方面她身前的筹码还很多！

　　……

　　台面上如此凶猛，陆安当然撑不住，只能选择看牌。

　　一条红桃2。

　　一条梅花3。

　　一条方片5。

　　理论上最小的牌！

　　特殊例外中最大的牌！

　　前提是，存在豹子的时候，才是最大！

　　一般情况下，一般人手上有这把牌的时候，绝对是选择直接扔掉弃牌的！

　　但现在这是一般情况，一般人吗？

　　答案当然是否定的！

　　陆安那双眼睛已经看穿了一切！

　　看完牌后，陆安毫不犹豫的推了一堆筹码，浑身气势大涨，“加注，5000万！”

　　曹胖子属于那种水土都不服的人，他这暴脾气，一下就上来了，老子三条A顶天的牌都在这稳扎稳打，一个后生，手气再好也不能这么嘚瑟。

　　‘哼~今晚吃了这么多，得让他全吐出来！’

　　曹胖子毫不犹豫的跟注。

　　“跟你，5000万！”

　　曹胖子的台面上，一个筹码都没有了，这样的情况下，是有规则允许曹胖子在十分钟之内筹钱再压的！

　　因为无上限赌局就是这样的！

　　尤其是诈金花的无上限，理论上，一个足够有钱的人无论摸到什么牌都可以通吃！

　　曹胖子没有任何犹豫，立马叫来工作人员，兑换筹码，他经常来新葡京赌钱，规矩门儿清，输赢都有，每次都会准备四五个亿拿来赌。

　　这会，他让工作人员直接兑换了他剩余的所有赌博资金，两个亿！

　　这都五千万一圈了，要想多赢点，两个亿都不怎么够看的，但是曹胖子认为这个陆少是没那么大的量的！

　　曹胖子和陆安相继加注后，杜小姐是真犹豫了一下，三条10在手的牌，都有些没底了！

　　不过有时候女人更容易冲动些，犹豫没过三秒，杜小姐选择了跟注，“跟上，5000万！”

　　说话的当口，挑着眉看了眼陆安和曹胖子。

　　意思很明显了，姐们就是杠上了！

　　嘿~

　　陆安这暴脾气，他怎么受得了这个，他现在可就是一愣头青，直接就强势杠上去，“嘿~我还真就杠上了，加注，一个亿！”

　　一堆筹码被推到台面上。

　　稀里哗啦的声音，都响了有好几秒钟。

　　林羽和覃沐曦紧张的看着这场势必是巅峰的赌局，台面上的筹码已经超过了四个亿了！

　　任凭覃沐曦是个土豪妹子，也没见过这么惊天的赌局！

　　陆安是赢了八个亿，可那是近一个小时的战果，清空了四个人的筹码才做到的！

　　覃沐曦蹭了蹭林羽，咬着耳朵轻声道，“小羽，你有没有看到陆少的牌面？怎么加注这么狠？”

　　覃沐曦的气息吐到林羽的耳朵里，痒痒的，让林羽很想躲闪，身体不正常的一扭动，这可美坏了陆安。

　　那大胸蹭啊蹭的，磨啊磨的！

　　陆安差点就要脱口而出了，你这磨人的小妖精！

　　他觉得自己某处又有石更的迹象了。

　　唉~

　　系统道具害人啊！

　　弄什么透视眼嘛，真的是……

　　太尼玛棒棒哒了！

　　林羽轻摇了摇头，没说话。

　　一直用余光看着陆安的老狐狸曹胖子不知怎的，突然就有了底气，咬着雪茄，一脸暴发户的姿态。

　　道。

　　“跟注，一个亿！”

　　场上如果说谁最有底气的话，那毫无疑问是曹胖子和李胖！

　　李胖继续坐在这里就想看看曹胖子能赢多少！

　　三条A的豹子，死赢！

　　……

　　夹在中间的杜小姐很是有些难过了，一方面，她想继续跟注下去，另一方面，她又想看一家牌。

　　但是这看牌的动作，绝对是给剩下来的两方透底的机会。

　　不管是她比赢了，还是她比输了，都没什么好处，没得白给人家做嫁衣！

　　她有些左右为难，看着场上的筹码，杜小姐心下很明白，这一局应该是王对王的局面，大家全都出大鱼了！

　　心下突然一横，管那么多干啥，就是杠！

　　“跟注，一个亿！”

　　杜小姐台面上的筹码寥寥无几，完全不够下一圈的了，她正准备叫工作人员继续兑筹码的时候，听到了陆安平静的声音。

　　“这么跟，何时是个头，太慢了，加注，六个亿！”

　　除了几个十万的筹码，陆安将其它的筹码全部推了上去，这才是真正的豪赌！

　　摆明了就算是诈鸡，老子也有的是钱！

　　不服，来战！

　　陆安这完全就是孤注一掷，如果曹胖子或者杜小姐跟一圈，陆安其实是没机会在十分钟内凑六个亿或者更多继续跟注的！

　　他的黑锅爸爸要知道他在澳门豪赌，估计要生气的！

　　这特么让杜小姐和曹胖子直欲吐血！

　　不管是不是诈鸡！

　　6个亿都太霸道了！

　　杜小姐脑袋里转了个圈，直接选择了弃牌，“陆少真霸气，姐玩不起了，弃了，曹胖子，你来！”

　　这就是无上限赌局的坑爹之处，钱多真的可以通吃！

　　这个时候，哪怕是林羽和覃沐曦都忘了陆安的最初的本金只不过是钱多多给的五万筹码中输到只剩下两万的筹码。

　　林羽和覃沐曦对视一眼，一点声音都不敢发出，这可是真正的豪赌，台面上的筹码加上陆安推出去的六个亿，已经过十二亿了！

　　林羽和覃沐曦不敢说话，李胖的女伴和曹胖子的女伴就更不敢吭声了，不过那张大的嘴，彰显了她们内心的不平静！

　　‘陆少好帅啊，尤其是那推筹码的动作，简直帅呆了！’

　　‘哇，帅呆了，好想跟他睡觉~’

　　‘可是我的胸好像不如他那个女伴……嗨呀，好气哦！’

　　‘那个狐媚子肯定想着傍上陆少，无耻！’

　　曹胖子紧紧的盯着陆安的一举一动，看着陆安那风轻云淡的姿势，一时间有些游移不定。

　　三条A，理论上是最大的牌了！

　　可是，还有个特殊例外的235，这不得不防啊！

　　但，怎么可能那么凑巧！

　　陆安的手非常轻微的敲击着台面，一点声音都没发出，脸上的表情很平静，曹胖子却突然有了底气。

　　他纵横赌场多年的经验和直觉告诉他，这个年轻人只是表面云淡风轻，实则心乱了，因为那种无声的敲击，节奏零零散散。

　　既然如此！

　　曹胖子双手一拍，语气轻松道，“陆少果然霸气，我跟了，一座新矿，价值7个多亿，作价6个亿，看牌！”


第56章 谢谢了

　　闻言。

　　陆安愣了，是真的愣了下！

　　新葡京还能直接抵押实物？

　　没等陆安发问，曹胖子叫过工作人员，请新葡京作为见证方。

　　陆安再次见到了那个他没问过名字的青年男子，青年男子神情还是那样的平静，“各位好，我是新葡京的见证人，何阿明。”

　　在何阿明的介绍下，陆安总算是彻底明白了无上限赌局的一些例外的潜在规则！

　　赌场上遇见无法直接筹集现金的情况，是可以直接抵押实物的，按照实物的实际价值的百分之85左右作价！

　　这也是为什么价值七亿多的一个矿，在曹胖子嘴里只能作价6个亿的原因！

　　当然，实物的价值必须由第三方——新葡京的见证人根据相关资料进行判断，不能随意捏造！

　　新葡京有非常发达的信息系统，一旦用得上价值超高的实物抵押，一般都能够很快判断出提供方提供的实物价值真实与否！（真实怎样我不清楚，真的！）

　　曹胖子从随身的公文密码包中取出了一叠文件，递给了何阿明，大概十分钟左右，新葡京通过自己的信息系统判断出了这堆文件的价值属实。

　　“……陆少，因为牌局只有你和曹总，所以你也可以选择不接受实物，新葡京会将实物置换成同等筹码放入牌局上！”

　　陆安点头表示了解。

　　傻子才不要实物，什么都不用做，转手就能多挣百分之十五，他脑袋又没秀逗！

　　“见证生效，请开牌。”

　　曹胖子毫不犹豫，直接掀开，三条A，哼声道，“陆少，傻眼了吧！”

　　起身就去收集筹码，那种得意的神情不言而喻。

　　没来由的感觉他的毛寸头蹭光瓦亮的！

　　“小媚，帮忙一起收筹码，今儿个真他妈高兴，一把就赢了十多亿了！”

　　曹胖子的女伴小媚那叫一个媚眼如丝的配合，弯腰露出白花花的沟沟，身体蹭着曹胖子，腻乎乎的就帮忙收筹码。

　　完全忘了之前还想睡陆安的劲儿。

　　林羽和覃沐曦瞠目结舌的看着眼前这一幕，特别是当曹胖子露出那副嘴脸后，简直要气炸了。

　　林羽离得近，连忙抱着陆安的手臂，安慰陆安，“陆少，没关系的，咱们不就是为了输光来的吗，这不还有六个十万的筹码吗。”

　　这会，林羽倒是想起了陆安的初衷，输光五万筹码中剩余的两万筹码，现在台面上还剩六十万，算算还赢了55万呢。

　　覃沐曦也想起了这一茬，连忙也在一旁帮着安慰，“对啊，陆少……”

　　主要是陆安现在的神情太古怪了，一副好整以暇的姿态，她们俩还真怕陆安想不开，还要继续赌！

　　在澳门！

　　赌疯了而后倾家荡产的例子可谓是比比皆是，她们不害怕那是假的！

　　曹胖子一边垒筹码，一边看向陆安，嘴角的笑意那怎么都掩不住，“呦呦哟，怎么？陆少不服气？准备接着来吗？”

　　“嘿~胖子今儿个正高兴，绝对奉陪到底！”

　　杜小姐若有所思的看着陆安没掀开的牌面，一个不可思议的念头悄然诞生，随即嘴角挂上了一抹古怪的笑意。

　　李胖却没这么好的兴致了，笑呵呵的道，“呵，早就想到这个结局了，只是没想到陆少这么生猛，搭进去8个亿！”

　　台面上十二个亿筹码，有八个亿左右是陆安的！

　　李胖说罢，起身准备走人，虽然他也输个精光，但是不妨碍他看到比他更惨的人心情愉悦。

　　刚好这时曹胖子垒好了筹码，拍了拍手上并不存在的灰尘，蒲扇大萝卜头粗的指头上夹着雪茄。

　　扬眉吐气！

　　陆安这时候开口了，语气很淡然，“谢谢曹总帮我垒筹码，倒是省了我一番功夫。”

　　话音刚落，陆安掀开了自己的牌面。

　　三张不同花色的牌深深的刺痛了李胖、曹胖子两人的眼睛，曹胖子的女伴小媚更是惊呼出声。

　　意识到不对，立马伸手捂住嘴。

　　眼睛里的惊愕，却怎么都掩藏不住！

　　235。

　　最小，也是最大的牌，刚好吃掉豹子！

　　也刚好能吃掉曹胖子的三条A！

　　连手上夹着的雪茄掉到地上曹胖子都没发现，这尼玛哪冒出来的235？还是不同花色的！

　　他的脑中都掀起了风暴，这一两分钟真可谓是登山一般，刚到顶点，还没来得及高兴呢，被人一脚给踹了下去！

　　简直了！

　　各种思绪在曹胖子脑子中转了一圈，深深的吐了口气，“陆少，我曹胖子在牌局上没服过人，这回真服了！陆少这是把我们算得死死的！”

　　曹胖子如果这会还不明白，那他就真不配成为‘暴发户’了！早就被人吃得骨头都不剩了！

　　从一个多小时前，牌局一开始，陆安就一副无所谓的他老大天老二的莽撞态度，把所有人都给蒙了过去。

　　哪怕是陆安台面上堆积如山的筹码，也只是让处于牌局中的他们觉得陆安手气实在太旺了！

　　直到这局235对三条A的牌结束后，曹胖子在脑子中过了一遍，才想明白，一开始，陆安就在算计！

　　陆安笑了笑，不置可否。

　　他这算得上误打误撞了。

　　杜小姐和李胖也不是简单的人，曹胖子这么一说，两人就都想通透了！

　　尊贵厅的无上限赌局结束了，结果就是陆安清空了7个人的筹码，还外加了一座矿！

　　当然，这里头有透视眼的大半功劳！

　　李胖和曹胖子最先离去，杜小姐看了眼陆安，用捉摸不定的语气说了一句，“陆少真是厉害，谢谢了。”

　　此时此刻，杜小姐也明白了，陆安那孤注一掷估摸着也是故意的，间接的帮了她一把。

　　陆安依然只是笑笑，没说话。

　　拿着一张十二亿三千万的中银支票，拿着曹胖子那座矿的转让协议书等，陆安带着林羽和覃沐曦轻松自若的走出了尊贵厅。

　　一楼大厅，天佑等主播还在，他们也小玩了一把，钱多多输输赢赢，最终当然是输了个精光，正准备走人就看到了陆安。

　　其他一些见过骰子台的赌客也看到了从尊贵厅出来的陆安，上下打量了几眼。

　　“咦，这不是那个后生吗？”

　　“看样式，是输光了？！”

　　“没有，手上不是还拿了几个筹码吗！”

　　“呵~几个筹码……”

　　财不露白这个道理陆安还是明白的，也得亏新葡京很地道……


第57章 扫货

　　陆安手上拿着六个筹码，支票放在钱夹里了，矿产转让协议书陆安随手递给了背了个小包的林羽。

　　完全不知道林羽当时的愣神和内心深处的窃喜。

　　‘陆少这是信任我呢，不然怎么给我不给沐曦~’

　　……新葡京VIP厅的输赢很大，长期混迹在赌场的人都能看出来，提着一箱子筹码身边有新葡京安保人员一块出来的是赢了。

　　空无一物或者零散的几个筹码，那肯定是输得差不多了！

　　新葡京有一套完整的流程，赌客赢了的话，工作人员会主动跟赌客提及是否需要安保服务，能离境的那种。

　　在尊贵厅的赌局结束后，何阿明主动提及这个话题。

　　陆安简单想了想后拒绝了，“安保服务就不用了，替我把筹码换成可入境的支票！另外，我是赢家这件事会被泄漏吗？”

　　“好的，陆先生。”顿了顿，何阿明接着说道，“尊贵厅从未出现过泄漏赢家的事情，这一点陆先生可以放心。”

　　于是，就有了眼前的一幕，12亿3千万可入境港币支票，其它赢的筹码则成了新葡京合法化这笔钱的佣金……

　　钱多多也看到了陆安，走前两步，“输了？”

　　陆安笑了笑，说道，“差不多吧，还剩六个，都给你吧。”

　　说着话，就把六个筹码给了钱多多，也不管钱多多的错愕，带着林羽和覃沐曦走出了赌场。

　　钱多多看着陆安的背影，有些意外，“这个陆少倒是很有底线，没有输红眼，还剩了几个筹码出来。”

　　瞧了眼手上的六个十万的筹码，眼底深处有些不明的意味。

　　天佑凑了上来，“钱少，陆少输光了吗？”

　　钱多多晲了眼天佑，语气不咸不淡，“没有，还剩了六十万呢，算下来，还赢了55万！”

　　钱多多倒是拧得清，五万筹码入场，尽管比不上之前在骰子台面赢得8000万那么多，但还能剩下六十万，那也算是赢钱了！

　　在新葡京，一朝暴富的真少！

　　但是输光的绝对不少！

　　所以！

　　能赢，真的很厉害！

　　天佑撇了撇嘴，又连忙收敛。

　　呵呵~果然是个没脑的富二代！都不知道见好就收的道理！该！

　　天佑当然知道自己是吃味了，因为陆安今天完全抢了他一个红得发紫的网红风头！

　　最关键的是，论身份，一个很有背景的富二代明显比他一个主播要牛气多了！

　　网红又怎样？

　　人家随随便便就可以无视你，顶多当你是个戏子！

　　如果天佑知道陆安赢了近二十个亿的话，不知道心里头会怎么想。

　　……

　　出了赌场，陆安看向林羽和覃沐曦，“小羽，沐曦，你们订好房间了吗？”

　　覃沐曦点了点头，回答，“订好了。”

　　林羽两手交叉，动了动，不好意思的道，“我还没有~”

　　脸上轻微的红了下，其实，她是故意没订房间的……

　　陆安也没注意，想了下问道，“那你们要跟我先去订好房间，还是要先去玩？”

　　“先去玩！”

　　这回两人倒是意见统一了！

　　让新葡京帮忙叫了辆车，三人开始了真正的澳门之旅，虽然澳门很小，赌场最出名，但也绝对可以一玩的。

　　尤其是，澳门在购物的方面不比香港差！

　　于是。

　　各种名品店，都留下了林羽和覃沐曦还有陆安的身影。

　　在到达购物区后，陆安大手一挥，“今天所有的消费，我买单！”

　　二女高兴的耶了声，她们不会也不想推脱，好歹得给人家陆少一点面子吧。

　　刚赢了那么多呢，购物能花掉多少，几十万？几百万？九牛一毛啦！

　　……在香奈儿化妆品专柜前，陆安停下了脚步。

　　“你们两个帮我挑选一下。”

　　说着话，从钱包中掏出了一张折叠好的A4纸，上面密密麻麻的写着一堆又一堆的化妆品。

　　林羽只看了两眼，脸色就有些变化，这都是女士用的护肤化妆品，“陆少，您这是给女朋友买护肤品吗？”

　　覃沐曦倒是对A4纸上的字比较感兴趣，“陆少，这字可真飘逸~”

　　看过她直播的都知道，她有一硬伤，写字！

　　陆安好笑的摇了摇头，道，“这字不是我写的，这护肤品也不是给我女朋友带的，是一个朋友，有机会可以介绍你们认识一下。”

　　林羽完全忽略了这句话中的某种含义，只记得最后一句，介绍朋友~

　　关系好才会想要把朋友再介绍给自己的朋友！心下又是一喜，她完全没发觉自己已经彻底沦陷了！

　　本来以为线下见了面后，会失望，会怎样怎样的，结果居然把自己陷了进去！

　　……一番狂购后，三人手上都多了一些袋子。

　　作为唯一的男士，陆安也很想让女士空着手，但奈何购物袋实在是太多了，他一个人拿不下。

　　爱马仕、lv、迪奥、香奈儿，几乎所有国际名品店都留下了三人的足迹，疯狂扫货中！

　　日落西山，两女意犹未尽的跟在陆安身后回了新葡京。

　　最后的花销也不大，几十万而已……

　　酒店门口，正好碰上了晚上准备出去嗨的天佑等主播，陆安倒依然是那般平静的打了个招呼，林羽和覃沐曦却均是有些不好意思。

　　这也太明显了点！

　　走远后，跟在天佑身后的一个男主播突然不屑的道，“还以为她们有多清高呢，还不是碰上真土豪就往身上贴~”

　　语气不知怎的，酸溜溜得很。

　　“就是就是！”

　　“以前装得跟个什么似的！”

　　“尤其是七羽，在YY上倒是车开得6的飞起，线下聚会每次都那么清高。还说什么姐千杯不倒，遇到对的喝矿泉水都醉！我看，是遇到有钱的吧！”

　　“说得没错！”

　　这一帮吃不着葡萄说葡萄酸的闷骚大老爷们也是够够的，说得这么屌，还不是因为自己想睡睡不着？

　　倒是他们大抵都清楚风小筝的底细，没多说。

　　……陆安可不知道这些男主播会在背后讨论，就算知道了，也不会怎样，嘴长在别人身上，能管人家说什么？

　　再说了，咱身正不怕影子斜！

　　呦~

　　您真身正？

　　瞎说什么大实话！

　　……陆安在新葡京前台预定了三间豪华套房，对于住的地方，他一向不是很挑剔，能有好的，肯定选最好的！

　　没毛病！

　　“小羽，拿你身份证过来，我给你也订了一间豪华套房。”

　　“沐曦，你的房间换成豪华套吧？”

　　覃沐曦欣然点头，道，“好呀。”

　　能住好的，她也不拒绝啊，跟陆安这个随手给她们俩打赏了两三千万的人，她们俩都客套不起来！

　　没得让人觉得太作~


第58章 钱多多的想法

　　傍晚。

　　钱多多的电话打了进来。

　　陆安接通。

　　“钱哥。”

　　钱多多声音透过听筒传了过来。

　　“陆总，我订了一桌，赏脸一块吃个饭吧。”

　　“好，钱哥不介意多两张嘴巴吧？”

　　“呵呵，陆少这说的哪的话。”

　　……七八点钟。

　　陆安问了问林羽和覃沐曦的意见，“钱少约我们去吃饭，一块去吧？”

　　林羽和覃沐曦当然没什么意见，欣然同往，反正都身正不怕影子斜，哪管一块吃顿饭的？

　　澳门一间很有名气的菜馆里。

　　钱多多在二楼订了个包厢，座位不太多，有八九个的样子，看样子，钱多多应该不止是请的陆安一人。

　　陆安三人差不多是在钱多多的前后脚到的，也真难为人钱多多，人品好，特意迎了出来。

　　“钱哥，太客气啦。”

　　钱多多微微一笑，“陆总头一次来澳门，不熟门，应该的。”

　　在钱多多的指引下，三人走进了二楼8号包厢里。

　　巧了，里头还有认识的人，天佑和文儿，还有文静三个YY收入前十的主播也在，人气当然也不用说，都在前十徘徊。

　　讲道理，风小筝和七羽的人气在陆安出现以前，并没有什么优势，大概都在五十到一百位往后了。

　　陆安的强势刷礼物，给两人带来的人气涨幅陆安没太注意不清楚，但是上个月的月收入，妥妥的排在第一和第二！

　　七羽第一，风小筝第二。

　　尤其是七羽，以抽成扣税后近千万的当月收入领跑，直接让紧随其后的风小筝拍马都追不上！

　　陆安目光扫了眼包厢里的情况，心中不禁有些疑惑，“难道钱多多要做直播？”

　　他倒是心思活泛了！

　　仔细一想，还真不是没这个可能性。

　　上回钱多多递给他的名片上的抬头是多娱文化有限公司的董事长。

　　这个文化的范围就很广泛了，既可以涉足娱乐圈，也可以玩直播，与文化相关的都百无禁忌。

　　‘但是，他拉我过来是什么意思？拉我入伙？’

　　陆安这小心思又琢磨起来了，总觉得有点不太可能，毕竟之前两人也不怎么认识，顶多就是见过一面。

　　再一个，深圳的钱家可不容小觑，虽然在唐影的嘴里，只是资产颇丰，大概也就是个几百亿级别的家族，但，钱多多自己个玩个直播也足够了！

　　怎么想，都觉得不合理。

　　陆安觉得可能今天玩牌光琢磨人心连带着现在这会多想了，也许钱多多并不是想邀请他，而是醉翁之意不在酒，在风小筝和七羽。

　　风小筝囿于YY直播，发展其实并不尽人意，再一个毕竟是有钱人家的孩子，直播只能说是爱好，所以没有大火特火。

　　七羽则是车开得太6，可私下里又不特别讨好土豪，所以也是不温不火的状态。

　　但，现在不同了，有陆安这个大土豪的鼎力支持，不火都难！

　　陆安虽然总消费可能排不上第一，但是这名声却有过之无不及，论砸钱的凶猛度，陆安当属所有直播平台土豪中的第一！

　　半个多月的时间，砸了两三千万！

　　一般人真比不上！

　　……

　　点菜的时候，钱多多将菜单先给了陆安，然后转了一圈，他再补上几个菜，照顾了在场的所有人。

　　这个小细节落在陆安的眼里，让他非常佩服钱多多的为人处世，看上去两人年岁相差不大，但还是大学生的陆安显然不如钱多多那么圆滑周到。

　　不一会儿，菜就陆陆续续的上来。

　　大家一块动筷子后，钱多多把自己的想法说了出来。

　　“在王校长的熊猫TV火了后，我就一直想效仿王校长做一个不同类型的直播平台。”

　　钱多多顿了顿，接着说道。

　　“前阵子已经注册好了一家公司，叫做多娱直播。”

　　钱多多的话音一落，天佑、文儿、文静、风小筝、七羽五人都微微张嘴，对这个消息有点小意外。

　　不过五人的反应不可谓不快。

　　钱多多今天的这个饭局的重点，就是向YY直播目前人气最高的几位抛出橄榄枝。

　　至于愿不愿意接受，那当然是主播们自己的意思。

　　这次来澳门的主播也有三四十个，为什么独独邀请了他们五个，这里头肯定也有些不为人知的原因。

　　像娜宝、利哥等主播人气也相当不低，跟以前，还是吊打风小筝和七羽的存在。

　　……

　　一些想法在陆安的心中转了个圈，他就大概懂了，很显然，有些主播私下应该已经接到了钱多多的橄榄枝，或拒绝或同意了。

　　钱多多毕竟不是王思葱，知名度不是一个等级的！

　　虽然现在华夏的网络直播看上去很容易插足，但实际上直播这个行当基本上稳定了，再一个老牌直播平台不可能坐视不管，明里暗里的手脚不会少。

　　不知怎的，文儿、文静、风小筝、七羽四个女主播都看了眼陆安。

　　陆安一愣，七羽和风小筝看他，他还能理解，可这文儿和文静也看他，这他就有些理解不了了！

　　钱多多显然也看到了这场景，微微一笑，“陆总，说说你的看法？”

　　陆安无所谓的说道，“钱哥想玩直播平台，那我当然会给你捧场的，这几年网络直播的上升趋势非常不错，已经衍生了一个新生阶层了，如果钱哥的直播平台很有意思的话，那火起来也会很快，当然啦，商业上的东西，我也不懂。”

　　钱多多显然早有准备，“那我就先谢谢陆总的捧场了，当然，多娱直播肯定会有一些与众不同的东西……”

　　钱多多没有说得很深入，蜻蜓点水，不过陆安倒是听出了些不是意思的意思。

　　饭局进行到一半的时候，天佑委婉的表达了自己的意思，无非是好不容易有了粉丝基础，还有东北赵本杉的女儿的追捧，和赵本杉本人的一些放话支持，他是不想离开YY的。

　　四个女生却没任何一个表态。

　　而是都若有若无的把目光放到了陆安的身上。

　　这让天佑心下越发不喜。

　　其实，天佑自己着相了，一个主播好好的跟人土豪较劲干啥？

　　他还真以为东北赵能帮他多少？

　　再说了，他人气高但又不都是铁粉！

　　主播被观众黑出翔的事情还少吗？

　　很意外的，钱多多竟然提起了另一个问题，对多娱的融资态度。


第59章 介入

　　显然。

　　基本上是冲着陆安来的！

　　当然。

　　也不无给这些YY人气大主播更好的展示多娱背景的意思。

　　多娱并不是钱多多一个人的，背后还有两个颇有能量的二代，他们的能量，会给多娱带来极其顺畅的发展。

　　钱多多又不傻，更不可能毫无准备就说做直播，还敢说效仿王思葱的熊猫！

　　小打小闹扔点钱那倒是无所谓，但牛逼肯定不是这样吹的！

　　陆安本来是没什么兴趣的，他已经搞了个娱乐传媒投资公司了，还在风雨飘摇中呢，哪有心思东搞西搞？

　　可没想到系统竟然冒泡了。

　　“宿主已触发强制随机任务，请宿主完成任务。”

　　【任务介绍】：入股多娱直播。

　　【任务提示】：检测到宿主有机会介入直播平台，请宿主务必入股多娱直播。

　　【完成条件】：入股多娱直播，并拥有一定的话语权，占比股份不得低于百分之三十！

　　【任务奖励】：2000经验值，500万人气值。

　　【失败惩罚】：1000万人气值！随机系统自带惩罚！

　　看到任务的当口，陆安有些愣神，这任务奖励与惩罚的设定太不合理了，超跑任务好歹还有个额外神秘奖励，这倒好，2000经验值和500万人气值虽然能看，可这鸡儿惩罚就太重了！

　　“系统，惩罚不对劲吧？还有！为什么是强制任务！”

　　系统立马解释，柔和的语气兀自强硬，“宿主，任务完成后，本系统会给予详细的解释，严苛的惩罚是为了让宿主更积极的完成强制任务。”

　　系统当作没听到最后那句话的样子，陆安很想问，是认真的吗？

　　怂怂的！

　　陆安有些费解，入股一个草创的直播平台而已，不是什么大事吧？怎么系统还好像很急切的样子？

　　还破天荒的出现了强制任务！

　　算了，不管那么多了，入股就入股呗，能用钱解决的事情，那叫事吗？

　　陆安表面上依旧是无所谓的态度，“钱哥还愿意接受投资？”

　　钱多多算是等到了陆安这句话，微一沉吟，问道，“陆总有想法投资入股多娱？”

　　钱多多对陆安可是很重视的，陆家是一个比钱家更巨无霸的存在，从八九十年代一直到现在还玩得转矿产资源的企业，怎么可能像表面那么简单？

　　讲道理。

　　钱多多甚至比陆安本人更加了解陆家的能量，隐隐有成为湘南省第一家的陆家，官商两道都颇有人脉！

　　甚至有传言，陆家接通了天地线！

　　很可能一遇风云变化龙！彻底冲天而起！

　　当然，这种很深层的东西，钱多多甚至钱家都不甚清楚，只是听过他们那个圈子的坊间传言，真不真实，那就不一定了！

　　当然，对于这种事情，所有人都是宁可信其有不可信其无的！

　　……

　　“我吧，还在上学，所以呢，就比较有心思玩。”

　　陆安轻松的道。

　　“听钱哥的介绍，我对多娱的前景也挺看好的，多娱愿意接受投资的话，我个人也不介意投资玩玩。”

　　钱多多沉吟了一下，神情变得认真起来，“陆总，你真要入股多娱？”

　　陆安看着钱多多认真的神态，就知道钱多多确实欢迎他人入股多娱，有戏，开玩笑的说了嘴，“难不成还是假的？我也不像个缺钱的人啊。”

　　钱多多笑了，“陆总可真会开玩笑，就不说你在深圳随便注册的那家公司的注册资本就高达5000万，就说你手上的这块看着很普通的表，就不止一辆法拉利的钱了！”

　　钱多多之所以这么清楚，是因为之前见面的时候，无意中发现了这块表面看上去很普通的爱彼私人高定表款。

　　林羽和覃沐曦倒不太意外陆安的有钱，刚刚才赢了一二十亿呢，但对于陆安本身的事情就不怎么了解了。

　　也是刚刚才知道陆安竟然还是学生！

　　心中对陆安的好奇更甚了，一个学生就玩这么大，还玩的那么好，一点都看不出来！

　　倒是林羽有些好奇的看了眼陆安左手上那块看上去表盘和表带颜色都不错的表，竟然会这么贵？

　　天佑、文儿、文静三个主播差点没把眼睛瞪出来，他们这才知道，这个世界上，真的是有低调的二代的。

　　随便一块表都不止一辆法拉利？

　　法拉利最便宜的款都得二三百万，那这表？少说也得三百万往上吧！

　　真特么奢侈！

　　钱多多还没好意思说陆安这身很合身简约的高端定制衣服有多贵呢。

　　据说布莱奥尼顶级的高端定制成衣，得上百万一套呢！

　　陆安这身还真得上百万，这是陆一元上次来深圳特意给陆安带来的，是布莱奥尼最顶级的定制师给陆安量身定制的，八套一共888万！

　　还是过年的时候下的订单，耗时两三个月定制的夏季衣服！

　　去香港前都忘了拆了，倒是说也不至于在言妍跟前这么爱现~咳咳~是吧~

　　……

　　陆安看似不经意的问道。

　　“钱哥，我入股的话，多娱能放出多少股份？”

　　钱多多对此早有准备，“陆总要入股的话，我就直说了，虽然多娱只是刚刚注册，注册资本是五个亿，但我们评估后给的估值是二十亿，目前我们最多能放出20%左右的股份，股东越少越好。”

　　两个数字，让天佑等主播再次一愣，他们是直播行业的，非常清楚内幕，YY所在的欢聚时代是直播行业的翘楚，目前总市值是32亿美金。

　　斗鱼2016年一整年的融资才20个亿，熊猫直播也差不太多，这个刚成立的多娱直接估值20亿，这是何等的握草！

　　钱多多的回答让陆安有些意外，放出来的股份有点少哇，摆了摆手，道，“20%太少了，这样吧，钱哥，我人比较直，也不讨价还价，30%的股份，二话不说，立马入股！”

　　30%的股份，是六个亿！

　　在场的人都是懂这个原理的，注册资本是注册资本，估值才是实际价值！当然估值也得双方都认可，所以陆安说不讨价还价。

　　也正因为懂，才感到震惊，这可是六个亿啊！

　　天知道他们一辈子能不能挣这么多钱！

　　就好像里头最屌的天佑身家是8000万，还又买地买房投资的，好像离六亿也不到十倍的差距，可这尼玛能比吗？！

　　挣钱又不是去写个X号！

　　钱多多愣了愣，对陆安的气量很有些诧异，道，“等我打个电话。”


第60章 来陪睡的！

　　钱多多或者说多娱，对陆安的入股其实很重视。

　　钱多多当即就出包厢打电话去了，20%还是因为之前跟其他两个合伙人商量过后，能够放出来的极限股份！

　　但。

　　如果这个人是陆安的话。

　　那！

　　也不是不可以适当放宽一下。

　　换个人，钱多多绝对直接封死这个口子！

　　开什么玩笑，带你玩就不错了！还挑三拣四的！

　　钱多多出去以后，文儿、文静两个美女主播立即叽叽喳喳的问东问西。

　　“陆少，您还是大学生啊？”

　　“陆少，您……”

　　陆安倒是好脾气，一一回答，让一旁的林羽有些吃味！

　　她一直是想开口问问陆安的意思，老半天也没找到机会，不由得低下了头，好像有些委屈。

　　……钱多多拨通了通讯录上的一个电话，接通后，“黄哥，我这边……”

　　钱多多简单的说了说情况，另外两个合伙人一个是黄行文，一个是赵平，两人都是省级二代。

　　当然不是那种不学无术的二代。

　　黄行文和赵平是那种一瓶不晃的主，不摆谱，有见地，靠自己的本事合理合法挣钱。

　　两人的关系很近，一般都是焦不离孟，所以钱多多只找了黄行文一个人。

　　那边传来一个有点书生儒雅的声音，语气不高不低，“钱啊，既然陆家的少爷愿意入股玩玩，那就给他30%，我跟小平一人让出5%的股份，保证你大股东的权益，好吧？”

　　之前的股份构成是钱多多40、黄行文和赵平一人20，剩下的20是预备拉人投资的，如果没人投，他们三个人根据比例补足……

　　钱多多回到包厢以后，笑道，“陆总，欢迎加入多娱，不过这事先咱们得说清楚，这次入股，多娱只接受现金，不接受其他任何形式的入股方式。”

　　钱多多也是挂了电话后才想起这一茬，第一批投资，所有人都是真金白银入股，不能到陆安这里坏了规矩。

　　最主要的是，多娱现在需要强大的现金流，更快的进行一系列准备工作！

　　陆安笑了，“这个完全没问题，六个亿嘛，我还是能拿出来的，喏~”

　　说着话，从钱包中拿出支票，“钱哥不放心的话，现在就可以入资。”

　　钱多多起先没在意，一张支票罢了，可是支票上那一串零就吓到了他，而且支票的开户名称和一些信息也很有些奇怪。

　　“12亿3千万港币？嗯？新葡京的本票？陆总你不会？”

　　陆安无所谓的道，“哦，这个啊，今天刚赢的，就去那什么VIP尊贵厅玩了会诈金花，几个土豪输给我的。”

　　钱多多和陆安的声音都不大不小，天佑等人都听到了，这回眼珠子都快瞪出来了，握草，这尼玛才是人生赢家啊！

　　随便玩个诈金花赢了十二个亿？！！！

　　文儿和文静没去赌场，不知道陆安在赌场发生的一切，这会天佑绘声绘色的开始讲陆安是怎么怎么的用几万筹码把新葡京一楼大厅都给玩嗨了的场景。

　　最后，很有些意犹未尽的说陆少去了VIP尊贵厅出来就这样了。

　　钱多多伸了个大拇指，“陆总，你真牛！不会是把同桌的土豪们都给清空了吧？”

　　陆安一琢磨，还真是，“没有没有，还是给人留了几个小筹码的。”

　　林羽在一旁听着，心中很是有些诧异，陆少明明赢得还是很艰辛的吧！

　　咳~

　　艰辛！

　　看胸忍得艰辛！

　　得亏林羽知道场合，没说出来，不然这场面估计会十分尴尬！

　　钱多多把支票递还给陆安，笑道，“陆总这是打我脸呢！”

　　陆安也笑了，“哪能呢！”

　　钱多多认真的道，“既然这样，那入股多娱的事情就这么说定了！”

　　陆安脸色也是一正，“就这么愉快的决定了！”

　　钱多多微微一笑，“入股的协议书和相关合同文件等回了深圳，我们在细聊，这一时半会也谈不清楚。”

　　“当然。”陆安轻轻点头。

　　入股的事情已经敲定了，陆安也是松了一口气，其实入股很容易，但是系统规定了必须是30%，这就有些麻烦。

　　如果不是在赌场赢了十二个亿，那才是真的麻烦！

　　事实上，今天钱多多的主要目的还是YY这五位当红主播，拉上陆安也只是稍微试探一下，顺便拉拢人脉，仅此罢了。

　　然而，却非常意外的请到了陆安加入多娱，而且还是第二大股东！

　　以陆安在网络上的玩性，多娱直播上线后，必然会在陆安的带动下，让更多的游客注册成为用户并产生消费。

　　一个超级神豪的作用，对一家直播平台的人气聚集，是相当有用的！

　　接下来，钱多多正式向天佑、文儿、文静、风小筝、七羽抛出了橄榄枝，尽管天佑已经委婉的拒绝过一次了，但是这不是与刚才不一样了吗！

　　天佑想了想，没有给出准确的答复，也没有像刚才那样直言婉拒，文儿和文静都表示要考虑一下，至于风小筝和七羽，则看了眼陆安，其意不言而喻！

　　……

　　晚上。

　　新葡京酒店顶层豪华套房。

　　陆安的房间中，林羽和覃沐曦结伴而来。

　　套房会客厅中，陆安看着两女，有些明知故问道，“两位美女，深夜来我的房间，有何贵干？”

　　林羽夹杂了些委屈和冲动，脱口而出，“来陪睡行不行？”

　　陆安正在喝水的手一顿，呛到了！

　　“咳~咳~好好说话！”

　　林羽更委屈了，把头埋在胸里，不说话了。

　　陆安愣了又愣，对于七羽的直白和委屈，他其实有些吃不消，微信上的私撩是私撩，一码归一码。

　　线下看到的林羽其实很养眼，素颜也养眼！（我不管，这本书中的林羽就是养眼！）

　　但，生活中，他可是有对象的人。

　　陆安无奈的笑着道，“我可是有女朋友的人。”

　　林羽扁了扁嘴，像是要哭，一旁的覃沐曦见状，插话开口说正事，“陆少，其实我跟小羽过来是想问问你的看法呢……”

　　陆安脸色一正，认真的分析，“YY虽然市值高，但终究有些没落了，离开YY其实并不是一件坏事！多娱的背后有人脉，不失为一个好选择，钱多多不是个说大话的人，既然敢说效仿王思葱，那肯定会很有前景！”

　　覃沐曦有些无语的说道，“这我们当然知道，你都花了六个亿入股，只是……”


第61章 嘿~不就是钱吗！

　　“有什么可只是的？人气？土豪？有我在怕什么？”陆安语气平静的说道。“我都花了六个亿入股了，不在乎再花六个亿捧红你们或者多娱！”

　　覃沐曦一听这话，立马就不再犹豫了，“那我这就跳槽到多娱，以后就是陆少手下的员工了！”

　　林羽虽然嘟着嘴，但耳朵支棱着，听得覃沐曦表态，立马跟上，“我也跳槽到多娱！”

　　陆安笑着点头，道，“当然没问题。”

　　“不过得等多娱上线，再一个要妥善的解除和YY的合同。”

　　覃沐曦和林羽皆是点了点头。

　　眼看着时间也不早了，陆安搔了搔头，“两位美女，这时间也不早了，你们就回去休息吧。”

　　林羽哼了声，头也没回的走了，覃沐曦笑着瞅了眼陆安，也跟着走了。

　　那眼神中透露着万般意思！

　　看得陆安鸡皮疙瘩都起来了，心下没来由的有些讪讪，好像偷情被抓了的感觉。

　　直到覃沐曦走出套房以后，陆安才从这种感觉中脱离，晃了晃脑袋，不再管这些。

　　潜意识中倒没有感觉出来覃沐曦好像比林羽心思更重或者说更细腻一些~

　　……

　　每隔几天，陆安就会主动打电话给言妍，一诉衷肠。

　　一想又有几天没给言妍打电话了，陆安赶紧拨通言妍的电话，刚一接通，就是一声娇哼。

　　“陆安，最近挺忙哈？”

　　陆安隔着电话都是一脸的狗腿相，“没有没有，都是我的锅，我应该时时刻刻分分秒秒都想着给咱妍妍大小姐通电话。”

　　言妍声音变得愉悦起来，“油嘴滑舌~”

　　如此这般，这般如此，二十来分钟后……

　　陆安才挂掉电话，心里甜甜的。

　　手上无所谓的把玩着手机，对于言家，他早有自己的打算，最坏也不过是打包买了言家的企业，不就是钱吗！那算问题吗？不算！问题是没那么多钱！

　　陆安只好安慰自己，慢慢来吧！

　　然后就想起了刚走不久的林羽和覃沐曦，以及柳啱和朋友胖迪。

　　没来由的有些心虚，这，万一发生点什么理所当然的意外的话，言妍要是知道了，会不会把他给撕了？

　　噫~

　　陆安悚然一惊！

　　他脑中突然出现了两个小人，一个说，“我这就跟她们保持距离，暧昧这东西不适合我。”

　　另一个嗤笑一声，“嘿~舍得吗，舍得吗？你可还是处男呢！还不如偷偷摸摸的，想想就刺激！”

　　一个再说，“那我不能对不起妍妍。”

　　另一个吊着膀子，“你思想上早就对不起妍妍了，还想啥呢，到时候未必不可以解释是吧？大被同眠……”

　　一个附和道，“说的也对，光是想想就美滋滋啊！”

　　另一个一脸的荡漾，“这不就结了！”

　　然后~

　　陆安长长的叹了一口气，“唉，男人啊……”

　　半截话没好说出来，盯着碗里，想着锅里，看着无尽无尽的大片森林！

　　……

　　把玩着手机的陆安突然一顿，“嘿~今天的额度还没用呢，这购物的时候怎么就忘了用额度消费了呢~”

　　因为澳门不通用支付宝和微信支付的缘故，陆安下意识的忘了系统其实是支持所有的支付方式的！

　　陆安轻车熟路的点开YY，理所当然的没有直播通知，顿了下后退出了YY，点开了另一个前不久刚安装的软件，斗鱼。

　　斗鱼曾经有F4，陈一发儿，大表姐，周二珂，冯提莫。

　　除了大表姐老早就跳槽到龙猫以外，其他三还在，二珂也在！

　　陆安注册了个账号，ID同样用的是土豪安，成功注册。

　　很凑巧的是，主屏上三个人气大主播竟然都在推荐位，意味着都在直播中，陆安随手点了冯提莫的直播间。

　　一进去，还没来得及看画面呢，乌央乌央的弹幕简直快把直播间炸了，陆安定神一看。

　　“嚯~这是啥情况？！”

　　屏幕上一堆黑粉在使劲黑冯提莫，陆安看了几眼后，想到了最近网上关于直播圈子里比较火的一条新闻。

　　某公司一男会计利用职务之便利，从公司先后共计提出890万元人民币！

　　让人难以置信的是，该会计竟然一分钱都没敢给自己花啊！

　　简直比农民的儿子还小心呢！

　　全特么给一些女主播刷了礼物，然后就开始草主播，值得一提的是，该会计刷礼物中人气最高的主播是冯提莫，而且在冯提莫直播间消费足足有160万左右。

　　很多不明真相的观众就开始无尽地图黑，说冯提莫原来也是装的呀，看上去那么清纯，原来暗地里也是个骚货。

　　说什么冯提莫的逼真特么是金逼，160万才能操一次，啥啥的（本书是娱乐为主，现实中的人物性格肯定会以剧情需要为主！）。

　　陆安就呵呵了，他别的不知道，对于这些人气大主播的收入还是能知道的。

　　如果冯提莫只是个知名的主播，那也就算了，关键是冯提莫可是斗鱼一姐，人气奇高，收入也奇高，不至于为了160万出卖自己。

　　还混不混了？

　　看着直播间一堆堆乱七八糟的弹幕，陆安这暴脾气，简直就没法忍。

　　系统幽幽的道：“这跟宿主有半毛钱关系吗？宿主可别说又要勾搭主播了？”

　　陆安：“嘿~开什么国际玩笑，这能叫勾搭吗，这叫挖墙脚，冯提莫马上就该是我的员工了！”

　　系统：“宿主最牛逼！本系统水土不服，就服宿主！”

　　这不要脸的样！

　　陆安二话没说，就是充钱干。

　　【土豪安】送给【冯提莫】火箭X100。

　　习惯性的100个，现在陆安这逼格也越来越高了，低于100都觉得送不出手！

　　100发火箭齐升空，直接就让一帮黑粉黑都黑不过来了。

　　“66666666，惊现神豪！起步就是100发！”

　　“握草，还是0级号。”

　　“ID有些熟悉的味道，土豪安？嗯？土豪安？”

　　“YY里的那个霸气神豪土豪安？”

　　这突然冒出来的土豪也让冯提莫一愣，不过她处理这些驾轻就熟，开口说道，“感谢……”

　　话还没说完，就噎了下去。

　　因为——

　　【土豪安】荣升【皇帝】！

　　陆安想送第二波的时候，发现斗鱼居然还限制了普通号的每日消费额度！

　　索性就开通了最高等级的皇帝，也是12万一个月！

　　还带送10万贵族鱼翅的，优先使用了！

　　【土豪安】送给【冯提莫】火箭X100。

　　【土豪安】送给【冯提莫】火箭X100。

　　弹幕彻底看不到了，直播间都足足卡了有两分钟呢！


第62章 土豪的正确打开方式？

　　陆安连续的300发火箭和皇帝，直接把整个斗鱼都杠懵逼了，斗鱼土豪有的是，但这么霸道的真的很少！

　　冯提莫直播间的在线人数疯狂的涨，从原本的八九十万哗啦一下暴涨到一百五六十万！

　　没错，斗鱼一姐冯提莫的人气就是这么旺盛！

　　本来因为该会计在魔都草完女主播后自首，让新闻非常火爆，使冯提莫的今天直播的人气在深夜依然很高，陆安这么一搞，直接让人气差不多翻了一倍。

　　“握草，哪来的霸气土豪，300个宝箱，手都要抢软的！”

　　“毫无疑问，这是YY的土豪安！”

　　“果然，对于土豪来说，100个火箭跟100个鱼丸没什么区别。”

　　“土豪安爸爸，方便给根腿毛不？”

　　“666666，安爹，我给你跪下了，求罩！”

　　“你们这帮臭嗨，赶紧滚，别打扰我的土豪爸爸看直播！”

　　冯提莫惊讶的捂了捂嘴，有些不可置信，“是YY的土豪安吗？”

　　土豪安的名头她当然听过，尽管YY和斗鱼不是一个平台，但两者是一个行业，消息还是会传过来的！

　　更何况，土豪安实在太霸气了，在YY那一晚的霸气，那种肆意的砸钱方式，简直让直播界的人气大主播羡慕不已！

　　陆安发了一条弹幕，“我是土豪安。”

　　就四个字，高冷的很！

　　冯提莫笑着道，“土豪安果然如传说的那么高冷。”

　　顿了顿，冯提莫认真的说道，“谢谢土豪安300个火箭和皇帝贵族。”

　　冯提莫的直播间刷屏速度简直都快成代码闪屏了，根本看不清发的是什么，但是，唯一可以确定的是，黑粉也被刷没了。

　　强大的生力军，把黑粉那种疯狂的刷屏给挤没了！

　　这也算是一种另类的清净，如果是电脑端的话，这会已经是完全看不到直播图像的了，除非屏蔽弹幕！

　　冯提莫接着说道，“土豪安，要听歌吗？”

　　她这是打定主意，不管黑粉了，直接开唱，反正现在黑也看不清了，弹幕闪屏速度太快了！

　　陆安没回弹幕，也没主动发私信，他觉得，很多事情需要循序渐进，于是——

　　【土豪安】送给【冯提莫】火箭X200。

　　然后才发了条弹幕，“凑个整。”

　　冯提莫和斗鱼的观众总算知道了土豪安的名声是怎么来的，就这么来的，太特么霸气了。

　　“神特么的凑个整，土豪安，给你6！”

　　“麻痹的，我也很想学土豪凑个整，可是特么500个鱼丸都没有的我，真特么绝望！”

　　“够了！土豪安，你赶紧走，别再装逼了！”

　　“烟总呢？能不能出来镇压一下土豪安，太鸡儿嚣张了！”

　　“楼上简直玛德智障！”

　　冯提莫本来就很柔和的声音更柔和了，在这种关键的时刻，一个素不相识的土豪跑来支持她，她真的有些感动，无关乎钱。

　　“非常谢谢土豪安~有些激动，都不知道说点什么好了。”

　　“叮~”

　　冯提莫请求加为好友。

　　陆安摩挲着下巴，点了同意。

　　没错，陆安就是在等冯提莫加他好友，之后什么都好说，挖墙脚也得本人愿意不是！

　　冯提莫干脆不唱歌了，虽然直播间的在线人数达到了恐怖的200多万，正是人气顶峰的时候，很适合聚拢一批新的粉丝，但是冯提莫放弃了这个机会。

　　她选择了平静的用最简练的语言解释了下最近的事情。

　　“有很多朋友最近一直在黑我，也确实，我的粉丝榜第二就是这个人，避都避不开。

　　但是，从客观的角度来说，我也没法阻止他刷礼物……

　　不管怎么说，事情都这样了，大家都理性消费吧……

　　土豪安……土豪安的话就算了~”

　　这最后一句。

　　让满屏的弹幕都是666666！

　　其实换位思考，冯提莫这么高的人气，月收入过百万，真的不会为了稀稀拉拉总共才不到160万的打赏出卖自己。

　　给自己招黑不打紧，还特么不值当，她又不是那些要火不火的主播，在斗鱼一姐的地位没人动摇得了，何必呢？图啥呢？

　　不管怎么说，冯提莫的这番解释总是起到了一定的作用的，正巧，冯提莫的第一粉丝烟总也冒泡了。

　　一出手就50个火箭！

　　没有土豪安这么霸气，也是挺666的了！

　　这么一来的话，冯提莫直播间的弹幕总算少了些黑粉，因为脸比较疼！

　　挤兑人家装纯，卖那啥B什么的。

　　结果，俩土豪直接出来站台，还把YY的霸气神豪土豪安都给招了过来，特么的，这脸肿成啥了都？

　　烟总出来后，也发了条弹幕，算是感谢土豪安吧。

　　“谢谢土豪安的礼物！”

　　弹幕也来凑了一波热闹。

　　讲道理，斗鱼的人气确实比貌似在日渐没落的YY要多得多！

　　……

　　陆安在等到冯提莫的好友请求以及冯提莫发过来的私人微信号后，也恰好听完了冯提莫的解释，悄无声息的离开了冯提莫直播间。

　　皇帝【土豪安】来到直播间。

　　陈一发儿的直播间拉出了一条横幅。

　　眼尖的观众发现后，立马提醒了发姐。

　　“66666，发姐，快来接客，土豪安来了！”

　　“土豪安这是要雨露均沾吗？”

　　“萌新，求解释，不知道土豪安是什么梗，我是不是有些落伍了！”

　　“握草，楼上，你是从深山老林中蹦出来的吗？土豪安都不知道……巴拉巴拉，是吧，安爹！”

　　陆安也发现了，无论去谁的直播间，都有人叫他爹，唉……

　　这帮臭嗨，也太会玩了！

　　陈一发儿居然特别轻微的笑了笑，很甜，然后用她特有的偏中性的声音欢迎了陆安，“土豪安，欢迎。”

　　陆安二话没说，就开始刷礼物。

　　【土豪安】送给【陈一发儿】火箭X500。

　　顺便发了条弹幕，“发姐，你这笑得，我都觉得要恋爱了！”

　　这可是陆安第一条有意味的弹幕。

　　那一帮从冯提莫直播间跟过来的观众理所当然让弹幕整个凌乱了！

　　“666666，土豪安居然是这样的？”

　　“土豪安还会这种操作？”

　　“WTF？发姐居然会这么迷人的笑？”

　　“我特么怎么觉得我要失恋了，虽然发姐是姐，但我还是很喜欢的！”

　　“发姐，严肃点，你可是陈工，不能笑！”


第63章 浪

　　陈一发儿做了个相当夸张的表情，而后笑着道，“弹幕别捣乱，土豪安，太霸气啦！一来就是500发火箭，我这小心脏，扑通扑通的跳着，受不了。”

　　说着话也没忘了捂住小半边里的小半边的脸……

　　发姐的直播间算是比较有特色的，屏幕简单分成了三栏，歌词、直播、公众联系方式。

　　陆安是很喜欢类似于七羽这样的大大咧咧的性格的主播，陈一发儿也属于这一类。

　　客观来讲，陈一发儿比七羽更大大咧咧点，像个爷们，也更能开得起玩笑。

　　陆安笑呵呵的打字发弹幕。

　　“发姐，你这话说的，你那小心脏要是不跳了，才奇怪哩。”

　　陈一发儿直接被逗乐了，笑得完全没形象。

　　“就一个字，6！”

　　理所当然的，陈一发儿私信加上了陆安，顺便也加上了她的私人微信，一切都很顺畅。

　　陈一发儿直播间的贡献总榜第十消费才十多万人民币，比起冯提莫的来的理性得多，陆安一来就用500发火箭杠到了第二。

　　25万人民币嘛！

　　在冯提莫直播间杠了500发火箭，才杠到第七，确实没法比。

　　笑闹过后，陈一发儿微笑着问道，“土豪安，要听歌吗？”

　　陈一发儿直播基本上什么都玩，唱歌，玩游戏，户外等等等等，最拿手的当然是唱歌啦。

　　陆安也没客气，“童话镇童话镇童话镇！”

　　“原来土豪安也这么~这么中二？”

　　“重要的事说三遍？”

　　“土豪安，原来你还能完成这种操作？”

　　“土豪安你不知道发姐的童话镇只会在0点场吗？”

　　“瞎说，安爹在，发姐怎么会墨守成规！”

　　“楼上，反手就给你一个机智的赞！”

　　陈一发儿一瞧弹幕，“呦呦呦，土豪安，你这么逗，我知道吗？”

　　果然不愧是陈工，这特么都能卖方向盘了，开车简直溜翻了！

　　说是这么说，陈一发儿当然选择唱《童话镇》了，这首因为被她翻唱才火起来的歌曲！

　　“听说白雪公主在逃跑~”

　　发姐一开口，这味道就到了！

　　弹幕都没那么捣乱了！

　　陆安摸着下巴安静听着！

　　“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河~”

　　“沾染魔法的乖张气息~”

　　“却又在爱里曲折~”

　　不得不说，听陈一发儿唱的很多歌都有一种享受的感觉，尤其是这首《童话镇》。

　　“啊啊啊啊~”

　　最后的那段哼调，也很动听。

　　陆安听着从手机中传出的音乐声，沉浸其中的同时，也冒出了个念头，赶明儿买一堆顶级品质的音乐设备去。

　　怎么着也得有个好音响来享受动听的声音，好歹弄套亚当OSS（ADAM Audio OSS）什么的对吧？

　　什么？

　　你说JbL？雅马哈？

　　别逗了，哥们，咱壕丢不起这人！

　　……

　　在陈一发儿直播间待了十来分钟，瞅了眼时间，已经十一点四十分了，陆安去了最后一个想去的直播间。

　　走前，没忘送拨礼物。

　　【土豪安】送给【陈一发儿】火箭X160！

　　土豪安：不知道多少个6送给发姐，先走啦~

　　数学超级好的陆安根本不知道，160除不完6啊……

　　……

　　陆安来到了周二珂的直播间。

　　陆安当然知道，原本那个世界，周二珂早就被王思葱挖到了熊猫，而且跳槽后的人气不降反增，已经开始转艺人的路子了。

　　所以，其实陆安今天第一个想要挖的就是周二珂。

　　作为一个老板的角色，陆安当然希望手下的员工越优秀越好，一来就吊炸天才好呢！

　　皇帝【土豪安】进入直播间！

　　周二珂那边正好一堆观众在讨论土豪安怎么不来二珂小仙女的直播间。

　　“土豪安来斗鱼了！！！！”

　　“楼上，你才知道啊，土豪安在提莫和发姐直播间浪呢。”

　　“那为什么没来咱二珂小仙女的直播间呢？”

　　“嘁~咱们二珂可是小仙女，仙女的直播间怎能是凡人土豪能来的！”

　　“说不定这会咱们二珂小仙女心里头正美滋滋呢？”

　　“因为压轴啊！”

　　周二珂心里也不无嘀咕，她当然听说过土豪安。

　　全直播间都在科普土豪安的霸气，想没听说也难！

　　‘土豪安怎么不来我直播间呢？难道跟YY一样，只去两个直播间？’

　　她当然不是非得要土豪安来，只不过作为一个现在还只是一个顶尖人气女主播的她，当然希望土豪越多越好！

　　实际上这个时候，周二珂已经接到了熊猫抛出来的非常有诚意的橄榄枝，私下里正在考虑换站点的问题。

　　当然，这也不是一时半会能决定的事，毕竟关乎自己以后的路。

　　……

　　恰在这时。

　　陆安来到了周二珂的直播间。

　　这次什么话都没说，直接上手了。

　　【土豪安】送给【周二珂】火箭X300。

　　观众的弹幕都没反应过来，周二珂欢迎的话刚到嘴边，“欢~”

　　欢迎的迎字都没说完，直播间就升起了一轮特效，300发火箭整齐升空，跟在陆安屁股后面的观众大规模涌入。

　　一下子就干过了冯提莫之前保持的200多万在线人数的巅峰。

　　当然，很大一部分都是凑热闹的，甚至都不会给陆安贡献一丝半点人气值！

　　周二珂本来就是个很漂亮很清纯的妹子，这会居然跟发姐差不多选择了同样的温柔如水的笑意来表达内心的情绪。

　　“谢谢土豪安的300发火箭，笔芯。”

　　这下，刚才讨论土豪离不来二珂小仙女直播间的那波观众率先炸了。

　　“二珂小仙女，你怎么能学别人那么迷人呢？仙女是不需要这些的！”

　　“就是就是，二珂小仙女这么迷人，我感觉我要陷进去了，谁都别拉我！”

　　“我反正是恋爱了，你们？！我管不着！”

　　陆安早就发现了，其实弹幕很多时候比直播有趣，尤其是段友特别多的时候，当然他绝对不否认这些人气大主播也很有趣。

　　最重要的是。

　　周二珂确实很漂亮，小仙女迷人的样子确实特别有意思！

　　陆安笑眯眯的发了条弹幕，“二珂小仙女，咱得仙女，不要迷人！”

　　陆安不知道的是，他用同样的ID在撩斗鱼主播的时候，有人也刚好在斗鱼平台上……


第64章 天昏地暗

　　这个人的ID很熟悉……一只看客！

　　没错，就是钱多多在直播平台上的账号，无巧不成书的是，钱多多也是今晚刚注册的，跟陆安是前后脚的功夫……

　　陆安在周二珂直播间刚刷完礼物，钱多多就到了。

　　同样是二话没说，直接开始刷火箭。

　　【一只看客】送给【周二珂】火箭X100。

　　“好巧啊，土豪安。”

　　这条弹幕一升空，包括周二珂在内的直播间观众都有些摸不清头脑，又来一个0级号？

　　“咦？土豪安还带了朋友过来？”

　　“这是什么情况，有哪位朋友能科普一下，这位一只看客土豪是什么来头吗？”

　　“你们这群臭嗨，不应该去抱新土豪的大腿吗？”

　　“就是就是，关心那么多干嘛！”

　　很快，直播间的科普帝就把陆安和钱多多在YY上的关系说了说，顺便还多提了嘴，YY一些人气主播和土豪们正在一块做线下活动。

　　这个线下活动倒不是什么大秘密，毕竟主播们都会跟观众说，想瞒也瞒不住！

　　……

　　那边厢。

　　钱多多看着手机屏幕微笑着自言自语，“看来陆总虽然还是学生，但仍然懂得一些个小的商业手段。”

　　陆安这个时候突然出现在斗鱼，钱多多大概是能猜到原因的，先打打前站，日后好拉人嘛。

　　因为他钱多多来斗鱼的原因也是这个。

　　不过，钱多多可能是想多了……

　　陆安看着那条腾空的弹幕和那个熟悉的ID，笑了笑。

　　他来斗鱼的主要目的吧，其实是刚好能在斗鱼这个新平台上收割点人气……

　　“好巧。”

　　陆安回了条弹幕。

　　【土豪安】送给【周二珂】火箭X500！

　　在周二珂直播间待了十来二十分钟后，陆安和钱多多先后退出了斗鱼，今天来只是那么个意思。

　　把手机扔一边后，陆安意识看向个人面板。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：4000/10000

　　【人气值】：1134890

　　【每日额度】：0/1000000

　　【物品栏】：【隐身符】、【时空回流】、【透视眼】（2次有效）、【洁柔纸巾】一包

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　在斗鱼的收获颇丰，人气值再次突破了一百万，并且还在慢慢的增长中，速度很是喜人。

　　斗鱼的观众果然比YY要多一些，哪怕贡献人气值的并不多，但依然半来个小时就多了十几二十万！

　　……

　　洗漱完后，陆安躺在床上酝酿睡意。

　　这个在澳门的晚上，有很多人没睡好……

　　在陆安隔壁的套房内，有个女人，辗转反侧了半夜，习惯性的失眠了……

　　万般思绪，尽皆涌上心头。

　　她。

　　就是林羽。

　　一个只比陆安稍微大一点点的小姑娘！

　　94年出生的林羽，真的只是个小姑娘，四五年前就开始玩直播，中途因为很多负面消息退出过一段时间。

　　她很拼，是真的很拼！

　　很长一段时间里，都是每天中午播三个小时，晚上播四个小时以上！

　　陆安私下问过她，为什么要这么拼。

　　这是她唯一一次不撩陆安的正常语音回答。

　　“我也不知道，反正没关系。”

　　一句陆安没琢磨懂的话……

　　她在YY上一直无所畏惧的开着最猛的车，喊麦，唱歌，玩得非常非常溜，如果没什么意外的话，她会这么一直玩下去……

　　可是，一天。

　　一个ID突然就闯进了她的直播间，是一个土豪，一个让她突然间走上了神坛的土豪！

　　土豪安来了……

　　隔着一层网络，林羽就已经不可救药的迷上了这个虚拟的人。

　　私撩，用尽了她所有手段的私撩。

　　对方完全不是对手，节节败退。

　　然后。

　　今天。

　　她见到了现实中的土豪安。

　　一个清秀的仿佛发着光的男孩子，深深的吸引着她！

　　带给了她更大的震撼，不管是那场豪赌，还是那风轻云淡的姿态，都让林羽为之深深的着迷。

　　当她知道，网络上的安壕，是现实中的陆少。

　　当她知道，陆少还是个学生。

　　当她知道，陆少有女朋友的时候。

　　林羽没来由的开始非常委屈，同时，心里头长出了一个念头，生根发芽，恍惚间参天大树矣！

　　辗转~

　　难眠~

　　……

　　这次澳门的线下活动，新葡京好多房间里的景象都是翻天覆地的！

　　有急性子的，今下午到了后就开好了房间。

　　然后你侬我侬，你草我草的！

　　谁特么说女主播就不能草粉了？！

　　比如曾经因为陆安而一脚踹了‘傻子’最屌的那个萌妹子根本就没用多少时间，就勾搭上了第二个土豪。

　　这回来澳门，刚好一块玩儿~

　　本着只要不是秒男，怎么都好的萌妹子下午就跟着一个土豪一前一后进了某间房，然后，萌妹子咬碎了牙往心里咽！

　　特么的！

　　乱花渐欲迷人眼啊！

　　唉~

　　当然，是不会有人心疼她的，毕竟她自找的，只不过，她迷离的眼中，好像有一道身影飘过。

　　那是~

　　……

　　另外的地方，有不少事情发生了。

　　比如。

　　某个超人气大主播在散完第一场后，和一帮人喝了第二场酒。

　　不知怎的就喝多了。

　　说了一通乱七八糟的事。

　　被一些别有用心的人传扬了开来~

　　好像一切都是注定~

　　……

　　“大哥，打听到了，这回那场尊贵厅无上限赌局的赢家身份泄漏了出来！是内地的一个二代，头回来澳门！”

　　澳门某个角落里，一个阴冷的男声响起。

　　“嗯，赢了多少？”

　　淡然的声音，是阴冷男声口中的大哥。

　　三根手指头在黑夜中似乎发着光！

　　“三个太阳？”

　　“十二个！”

　　“招呼兄弟们，准备准备，这一票干了！”

　　呼吸急促了一下，斩钉截铁的声音落下！

　　霓虹飘过，除了地面渐渐熄灭的烟头，一切都了无痕迹！

　　……

　　陆安做了一个冗长冗长的梦。

　　梦中。

　　有一个。

　　两个。

　　三个。

　　四个。

　　五个。

　　女人先后相继出现。

　　第一个是今天才看穿过一切的林羽。

　　第二个是前两天被看穿了一切，生扑硬扑飞蛾扑的柳啱。

　　第三个是能萌人一脸血的过阵子会来深圳的胖迪。

　　第四个，是学妹，付甜，很奇怪的出现了。

　　第五个，是言妍。

　　一脸严肃的言妍，直欲喷火的言妍，愤怒的言妍~

　　以及。

　　最终……

　　半推半就的言妍~

　　唯独，没有今天也同样被看光了的覃沐曦~

　　然后。

　　一床被子，将几人盖在下面。

　　胡天胡地！

　　天昏地暗！


第65章 要不要作死？

　　次日清晨。

　　陆安睡眼惺忪的从床上坐起。

　　脑袋一片混沌，昨夜那个了无痕的梦依旧残留着……

　　空洞的目光突然一惊，似是想起了极为紧要的事情，陆安一把掀开被子，一大滩痕迹刺入眼帘~

　　他的脸上火烧似的红了，这，特么……太尴尬了！

　　年轻啊！就是气盛！

　　这之后可能会发生的事情，陆安发誓，他绝对不会去想的！

　　……

　　收拾妥当以后，陆安兀自有些尴尬，这特么都是什么情况啊！

　　住酒店出个这种事情！

　　还有啊，那个梦……也太荒唐了！

　　陆安一边想着一边嘀嘀咕咕，扪心自问反省吾身，然后，心里头居然开始有些怀念那种场景下的美滋滋！

　　男人啊！男人！

　　今天是这次在澳门游玩的最完整的一天，陆安和林羽覃沐曦昨天就商量过了今天的行程。

　　看！

　　昨天买买买！今天看看看！

　　……

　　澳门塔。

　　澳门的地标性建筑，总高度为338米，主观光层位于离地面223米。

　　九点多十点的样子。

　　陆安和林羽、覃沐曦来到了澳门塔的楼下，买门票，坐电梯，观光这些都没什么好说的。

　　有意思的是，澳门塔有空中漫步Sky walk！

　　有高飞跳Sky jump！

　　还有百步登天Tower Climb！

　　以及笨猪跳Bungy Jump！

　　四个光是想想就非常赤鸡的项目，其中尤以笨猪跳为最，全球最高的笨猪跳，233米！

　　换个名词，叫，蹦极，233米的蹦极，光是想想就觉得非常爽，以及可怕！

　　高飞跳和笨猪跳差不太多，都是从233米跳下去，不同的是，高飞跳的速度没那么快，亦没有反弹动作或将身体倒转的动作，当然，同样是可以感受到快速飞坠的刺激感的！

　　Sky walk其实是空中漫步。

　　高度亦是233米，围绕着1.8米宽的露天钢架上绕澳门塔一圈，当然，是没有扶手的！

　　而且，是奔跑！同样会很刺激！

　　最后就是百步登天这个好像没那么刺激的项目了。

　　……

　　澳门塔是唯一可以让人体验到攀登高塔的惊险滋味的地方！

　　从位于223米的观光层开始，徒手攀爬至338米高的塔顶，全程为100m左右的垂直梯子！

　　其官网介绍中有一段文字表述得非常好——需要强大的体能与胆量来挑战百步登天……澳门旅遊塔的其他冒险活动以下坠力挑战你的胆量，而百步登天则以高度带给你惊喜！

　　……

　　澳门塔58楼，主观光层。

　　陆安、林羽、覃沐曦三人坐在咖啡厅的座椅上，看着窗外的高层风景，倒也别有一番滋味。

　　很有意思的是，坐观光电梯上58层的时候，电梯里只有他们三个人，电梯门是透明的。

　　看着电梯越升越高，林羽很惊慌失措的说了句很有意思的话，“握草，咋这么高了，这尼玛是要上太空了？”

　　陆安和覃沐曦笑而不语，他俩都挺镇定的。

　　……

　　大玻璃窗外。

　　能够看到一个又一个体验最极限刺激的往下狂躁俯冲的蹦极玩家，与58层咖啡厅的静谧安然形成了鲜明的对比。

　　陆安三人都看到了澳门塔极限刺激玩意的介绍，讨论的话题也或多或少与刺激运动有关。

　　覃沐曦优雅的放下咖啡杯，笑着问道，“陆少，你喜欢蹦极吗？”

　　看着窗外又一个跳下去的蹦极玩家，陆安轻咳了两声，摇摇头，“喜欢我也不敢挑战这233米啊！”

　　“好想去！”

　　嘟着嘴的林羽大喇喇的说道，她有些赌气的放弃了学习覃沐曦身上的那种优雅。

　　“那就去吧，小羽，我们都是支持你的！”

　　陆安笑着撺掇。

　　他自己不敢去，但是看熟悉的人去，他还是敢的！

　　“哼~”

　　林羽哼了声，没接话。

　　林羽也只是说说而已，233米的高度，跳下去的那种刺激、惊魂、恐惧，可怖，真不是一般人能够接受的。

　　覃沐曦翻着澳门塔刺激运动的介绍，笑着搭腔，“小羽，澳门塔还能体验233米的空中漫步，可以试试呦。”

　　明显的是挤兑，林羽这暴脾气，当场就想答应，但一看着窗外那高度，就怂了。

　　陆安却在想，到底，要不要作一次死？

　　毕竟咱可是太极大师，怎么着也有点高人定力罢？

　　其实陆安心里怂得很，没看他连介绍册都不敢看吗……

　　……

　　终于。

　　陆安的手伸了出去。

　　并不是端起咖啡杯。

　　而是。

　　拿起了刺激运动的介绍册，一页一页的翻着。

　　半晌后~

　　啪~

　　陆安合上介绍册，数不尽的洒脱与风流，“我决定了，我要去体验百步登天！”

　　林羽和覃沐曦抬头愕然的看着突然下定决心的陆安，林羽有些不确定的问道，“陆少，你确定……”

　　顿了顿，林羽才说道，“真的要去作死吗？”

　　得亏陆安端在手中的咖啡还没往嘴边凑，要不然真会喷出来，有说话这么直接的吗？

　　什么呀！

　　我就作死？

　　不能说点好听的？

　　比如！

　　陆少，你是不是想与~

　　“陆少，你是不是想与天比高？”

　　这时，另一道声音传来，正是覃沐曦的，刚好把陆安心里最想听的话说了出来。

　　陆安笑着点点头，“小羽，你看沐曦多会说话，学着点！咱可是去与天比高的人！”

　　覃沐曦会心一笑，林羽复又嘟了嘟嘴！

　　……

　　喝完手中的咖啡，陆安没有多少犹豫，他也不知道自己为什么突然就想要征服一下澳门塔尖！

　　可能是那句高度带给你惊喜的宣传词？

　　报名、换衣服。都没什么好说的，也没碰到什么熟人，林羽和覃沐曦都是用有些担忧和鼓劲夹杂的表情看着踏上登塔入口的陆安。

　　陆安回头无所谓的笑了笑，伸出一根指头做了个随意的手势。

　　……

　　登塔开始。

　　一开始，只是一段普通在塔内的楼梯，大约三四层楼高的样子，陆安并没有特别多的感觉。

　　轻松闲适的步伐，不紧不慢，跟一旁同样体验百步登天的人一样，显得很从容。

　　陆安当然知道这只是开始。

　　楼梯之后。

　　是垂直的铁梯。

　　依然在塔内，大约是有几十米高的样子，这是陆安攀登完后，自己估计出来的。

　　每爬一段，都要改换方向，其实并不算多吓人。

　　“先生，您的体力真好。”

　　终于爬过塔内的铁梯后，一旁的同行人员有些艳羡的说道，身体好，才是真的好！

　　作死真正开始！


第66章 登顶，求平安

　　高度303米，最后一段塔内的攀登已经结束！

　　时间十一点多十二点，惊心动魄的时候开始了！

　　全球最高的城市攀爬！

　　最后的这几十米，大概才有真正的百步登天的大气！

　　往上！

　　再往上！

　　澳门塔每天共计有两次百步登天开放时间，上午十一时，下午三时。

　　陆安下定决心的时间很凑巧，刚好能赶上上午的这一波，同行的人并不多，只有七八个。

　　并不是每个人都跟陆安一样，攀爬了几十米，跟没事人儿似的。

　　稍作休息后，一行人开始了最后的攀爬！

　　因为体力的原因，陆安走在最先开始攀爬……

　　有时候脑回路并不正常的陆安这个时候脑海中冒出来各种乱七八糟的想法。

　　‘往下看一眼会不会掉下去？’

　　‘摔下去太极大师也不管用吧？’

　　‘我要不要回头看一眼地面？’

　　‘我还没成为真正的壕，不会就这么……’

　　系统第一次爆粗口：“妈个鸡，宿主这么多心理活动是认真的吗？”

　　陆安讪讪的道：“发散性思维嘛~”

　　这时候还有闲情逸致的陆安根本就没带紧张的，有的只是激动和兴奋，终于要在城市中登顶了！

　　十来分钟后。

　　这场冒险刺激之旅的最高潮终于到来！

　　高度338米！

　　陆安！

　　第一个，登顶了！

　　站在澳门塔塔尖，欲日天！~欲与天比高！

　　天气状况很好，陆安能看得很远，珠海，香港等地都在俯瞰之下……

　　呼~

　　长长的呼出一口浊气，那一瞬间，陆安感受到了心旷神怡，感受到了高度带给自己的惊喜。

　　风吹过。

　　一缕若有若无的颓废、不安、焦虑离体而去。

　　陆安心中念头通达！

　　嘴角微微向上掀起，心，沉醉！

　　喜悦！

　　……

　　从澳门塔尖上下来，是下午一点不到，在陆安的当先激励下，一行人一个多小时就完成了来回~

　　官方的预估时间是两小时出头~

　　陆安取得了百步登天专有证书、会员证、限量版百步登天T恤、录像及相片USB记忆棒等等东西。

　　……

　　回到百步登天的起点，陆安搭眼就看到了等在那里的林羽和覃沐曦，说不感动那是假的。

　　一个半多小时无聊的等在这里，或许还会有一些担忧、揪心，怎么看，都是一件感人的事情。

　　当然，很可能人家只是刚好在这个时间点过来看看陆安有没有下来吧，开个玩笑……

　　……

　　澳门塔60层。

　　360度旋转餐厅。

　　三人尽情享用了一顿丰盛的自助海鲜美食午餐，餐厅每一个半小时旋转一圈，随着餐厅的慢慢旋转，可饱览澳门美不胜收的醉人景致~

　　……

　　走出澳门塔的时候。

　　陆安下意识的回头看了看澳门塔的塔尖，心中没来由的觉得这趟来澳门值回票价了！

　　没有人知道，陆安在塔尖到底放下了些什么，也没人知道，那一刻的陆安到底有多喜悦。

　　或许。

　　在某些特定的场景下。

　　人类总是会下意识的将一些深藏在心底的，却没必要的东西丢弃吧？

　　或许。

　　这。

　　也是一种断舍离？

　　没人知道。

　　……

　　大三巴牌坊。

　　澳门的另一标志性建筑，是澳门历史城区的一部分，糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。

　　隔着老远。

　　陆安三人就看到了那面在历史的车轮下，只剩下牌坊的大三巴。

　　风采却不减当年。

　　覃沐曦笑着说道，“澳门来过三五次，大三巴却一直没机会来，今天总算见到真面貌了~”

　　林羽在一旁附和道，“也不知道当年的大三巴是何等的风采~”

　　然后。

　　就是一路逛吃逛吃。

　　大三巴附近完全不缺美食，有一条专门卖手信的街，各种肉脯塞满了三人的肠胃。

　　这种小吃很不错，再加上林羽其实是个小吃货，三人吃得很开心。

　　一边走，一边吃，一边看。

　　一抹静谧，突然闯进了三人的视线。

　　街道两边散落着葡萄牙风格的建筑，颜色亮丽和谐，非常有格调。

　　三人步入其间，周围仿佛突然就安静了下来，尘世喧嚣远去，仿佛置身另一个异空间。

　　然后。

　　陆安就看到了这条街道的名字。

　　恋爱巷。

　　也看到了这条街道中几对情侣，或是十指紧扣，或是白色婚纱遮身。

　　这特么就尴尬了！

　　一男二女仿若闯入了另一个格格不入的世界，难免有些谜一样的尴尬。

　　林羽不知想到了什么，突然有些脸红的低下了头，三人快步走出恋爱巷，去往下一个景点。

　　林羽突然出声道，“大三巴旁还有这么个好像专门给情侣打造的小巷，真是不可思议哩。”

　　覃沐曦亦是点头附和，“澳门虽然不大，还真的是挺适合游玩的~”

　　理所当然指的是这些她来澳门几次都错过的精致景色。

　　……

　　妈阁庙。

　　是陆安和林羽覃沐曦二人商量过要去的最后一个景点。

　　澳门最著名的古迹之一，背山面海，沿崖建筑，古木参天，规模虽小但却能充分融合自然，布局错落有致，是一座富有华夏文化特色的古建筑。

　　香火很鼎盛。

　　妈阁庙别名妈祖阁，供奉的是妈祖娘娘，传说中妈祖是海上的保护神，被尊为吉祥的化身。

　　既然来了，那肯定是要祈福的。

　　三人进入庙内，林羽和覃沐曦二人各自求签，陆安却没去求签，而是求几道平安符。

　　有人说过，一直觉得天底下所有好事，唯有平安二字最经得起推敲。

　　陆安认同。

　　一道为自己所求，一道为家人求，一道为言妍求，一道为朋友求，最后别无所求。

　　……

　　林羽却在那解签人那里絮絮叨叨，叨叨絮絮，声音低且快。

　　“大师，我想求一道签。”

　　“请说。”

　　“求解婚姻。”

　　林羽说这句话的时候，余光扫了眼不远处诚心求平安的陆安，一抹浅显的坨红浮上脸颊。

　　……接过解签人递过来的签。

　　福来相倚复何求。

　　命里无时也罢休。

　　宠辱荣枯皆分定。

　　何须险处用机谋。

　　中签。

　　解曰。

　　荣枯得失，其分已定，不可过求，实由天命。

　　林羽有些迷里雾里，但大体上还是明白了，这支签，不好。

　　……

　　晚饭后。

　　三人一同回往新葡京。

　　然而，求过平安的三人却不知当下并不平安。


第67章 不平安

　　晚风徐徐吹过，三人有说有笑的走在霓虹下，转过一个街角，新葡京的霓虹灯箱在夜晚散发着迷人的色彩。

　　林羽在离开妈阁庙后就已悄然压下了心中的不舒心、委屈、难过，表面上没事人样，该聊天聊天，该笑笑，一点都没有神思不属的样。

　　天知道，她到底有多难过，中签，像一根刺扎进了她的心里。

　　……

　　“大哥，他们过来了，就是中间的那个年轻人。”

　　阴冷的声音裹着风，不见。

　　“叮~”

　　一声轻响，一缕火苗冒出，点燃了一支香烟。

　　细微的火苗在绚烂的霓虹下，是那么的不显眼。

　　“动手吧。”

　　低沉的声音顿了顿，接着补充了一句。

　　“不要节外生枝，我们的目标是钱，懂？”

　　阴冷的声音似乎滞了一下。

　　“咕噜~”轻微的喉结滚动声音响起，低不可闻的喃语，“好运的女人。”

　　这个阴冷男人从昨晚上确认目标后一直盯到今天，是色中饿鬼的他，早就盯上了颜值在线，身材火爆的林羽，以及纯情的覃沐曦。

　　大哥的这句话，让他不得不放弃捎带着的想法。

　　有了钱，什么女人找不到？！要知道那可是十二个亿啊！

　　……

　　陆安三人根本没意识到危机即将降临，街道繁华依旧，霓虹依旧刺目妖娆。

　　“滴！”

　　一声车鸣声后，是一声长呼啸声。

　　“呜~”

　　以及。

　　“吱！”

　　刺耳的刹车声音。

　　“嘭~刺啦~”

　　撞击声和刺耳的摩擦声。

　　三辆大小不一的车突然撞作一团，街角突然成了车祸现场，正好路过的陆安三人根本没来得及反应，连报警救人的想法都没升起。

　　当然也就根本没发现一些小细节，这三辆撞作一团的车，刚好堵住了他们三人前进后退的去路，身侧则是一堵墙。

　　面向大街的是一道细微的空隙，偶有火花溅出~

　　在陆安觉得应该报警救人的时候……

　　“哗啦~”

　　一辆刚好横在陆安三人前进的方位的被撞碎尾灯的商务面包车的车门突然打开，从上下来两个拿着棒球棒戴着黑色鸭舌帽的青年，一左一右跨步奔向陆安。

　　反应极其敏锐的陆安立马意识到事情的不对劲，这，是一场有预谋的，直奔他们而来的劫持或者意外。

　　脑中的思绪翻江倒海，一幕幕极速掠过脑海，陆安想明白了前因后果，这只是刚来澳门的第二天，能有什么事会被人盯上？

　　那场无上限赌局罢了，财帛动人心啊！陆安根本来不及后悔自己的不小心，也来不及多想，千钧一发之际，他顺手将二女往身后一带，一个跨步迎上两个青年，目光扫过场中，神情很平静。

　　“打劫？钱给你们！别动手！”

　　陆安一直觉得，能用钱解决的事，都不叫事，所以，并不很担心，手上掏出了一把钱，被风一吹哗啦啦响。

　　然而陆安失算了，两个青年根本不为所动，他并不知道的是，这场对方有预谋的行动，堵死了所有的路，等到人们发现的时候，只会知道出了场车祸。

　　摄像头，视角，暮色，会替他们掩盖所有的痕迹……

　　陆安反应奇快，见状立马把钱往两青年脸面上一撒，双手虚画了个半圈，硬杠上一左一右呼啸而来的两根棒球棒，一抓一带一顶。

　　“咔嚓~”

　　“叮铛~”

　　只是呼吸之间，因视线被阻而下意识偏头的两个青年男子就被制服……握着棒球棒的手腕骨折，棒球棒掉落在地。

　　而后，陆安根本没有半点犹豫，抓过已经吓懵的二女，几个跨步就要越过那道火花四溅的唯一的狭窄空隙。

　　正在这时！

　　“啊！”

　　一声惊呼，是林羽的声音。

　　“陆安，小心，有枪！”

　　黑洞洞的口从另一边左侧的一辆已经基本报废的车上的驾驶位上伸出，目标直指陆安！

　　说时迟，那时快！

　　“噗~”

　　一声轻响拂过。

　　“噗嗤~”入肉声。

　　一朵血花模糊了陆安的双眼。

　　陆安悚然，如此近的距离，毫无疑问对方能完美的避开他的要害而又让他丧失行动能力，但眼下却并非如此。

　　那一刻，陆安极力挪动步伐避开枪口，同时意识狂吼，“系统，快点给老子滚出来，赶紧想别的办法！！！”

　　系统闪烁了一下，“正在计算中……”

　　在那时，陆安左手突然一疼，接着一道身影挡在了枪口前，是林羽，在看到枪口的那瞬间，她脑中闪过了很多个念头，最终一横身挡在陆安身侧，子弹擦着上半身右侧划过一道长长的血花。

　　“系统，计算个鸡儿！如果出了别的问题，我绝对会拆了你！”

　　……

　　陆安的瞳孔骤然放大，眸子中的情绪万万千千，对方为达目的的不择手段，让他惊惧的同时，又感到彻底的无能为力！

　　“林羽！”

　　林羽紧蹙着眉头，身体上的痛感席卷而来，她连闷哼声都发不出来。

　　“宿主，请使用道具【时空回流】。”

　　正在这时，系统突兀变得冰冷的声音响起，一刹那就让陆安彻底冷静了下来。

　　“叮~”

　　“宿主已使用【时空回流】，请指定回流时间点。”

　　“半小时前！”

　　“叮~”

　　“时空回流中……时间节点已固定……时空回流……回流结束！”

　　在最后的那零点零零零零一秒里，陆安余光扫过三辆车、劫匪以及站在右侧蜷缩着吓傻了的覃沐曦。

　　目光定格！

　　随即，时空开始回流，一幕幕只有陆安能看到的画面呼啸而过。

　　……

　　陆安再次回到这家环境很怡人的西餐厅中，这是半小时前，三人吃得差不多，正准备结账的当口。

　　陆安目光一定，瞧了眼覃沐曦，然后再瞧了眼林羽，心中的情绪很复杂，林羽的挺身而出，让他有些无所适从的同时也有些难言的心绪。

　　他也明白了为什么昨晚的梦中会没有明明也被他看光过的更漂亮的覃沐曦。

　　只存在陆安脑海中的那场劫杀里，所有人的反应让陆安本能的感觉到了一些不曾察觉的东西……覃沐曦与他之间有一层看不见的隔膜，这道隔膜让他们两人最多只能成为普通朋友。

　　一幕幕像电影一样放过，覃沐曦、林羽、澳门~

　　林羽……

　　唉……


第68章 宿主保护特例兑换空间

　　其实陆安完全可以选择将时空回流的时间点定在二十四小时之前，那时候，甚至还没完全跟钱多多谈妥多娱的事情，那时候，他是能有更多的时间躲避风险，但，也可能让这帮渣滓逍遥自在。

　　所以，陆安只回到了半小时之前，他要在这半个小时内，哪怕用钱，也得教这帮劫匪一个道理。

　　那就是——钱能通神，能使磨推鬼！千万千万别得罪一个有钱人！

　　或许，那些瞬间发生的太多意外以及无所适从的事也是另一根导火索吧……

　　系统在手，何惧？无惧！

　　……

　　心绪归于平静，那种生死关头的大恐怖、大惊惧，随着系统冰冷的声音和时空回流，烟消云散。

　　陆安平静的端起桌上特意请餐厅准备的热茶，轻轻的抿了一口，他不疾不徐的跟系统沟通着。

　　“系统如果你只有壕这么一点小能力的话，是不是有些太过鸡肋了？”

　　意识的语气很悠闲，仿佛什么都没发生过般。

　　“宿主，请勿怀疑系统！”

　　系统的声音恢复了一贯的柔和。

　　话音落下后，系统根本没给陆安继续挤兑、狂怼她的机会~

　　说出来你可能不信，陆安总觉得自从得到系统后的这段日子里，在他的疯狂挤兑，狂怼下，系统就像个小媳妇一样~

　　莫非……

　　“叮~”

　　“检测到宿主突遇生命危机，系统开启宿主保护特例兑换空间。”

　　“叮~”

　　“宿主保护特例兑换空间已开启！”

　　陆安的意识一恍惚，搭眼就看到了系统屏幕上的新变化，一个幽暗黑奇点突兀的虚浮于系统屏幕表层。

　　意识刚一触碰，就被吸收了进去。

　　内里是一个无比广渺的意识根本感知不到边缘的空间。

　　“欢迎宿主来到宿主保护特例兑换空间，宿主心念动即可看到本次兑换空间可兑换列表~”

　　依旧是系统柔和的声音响起，广渺的空间内空无一物。

　　闻言，陆安意识一动，一块虚浮的屏幕出现在‘他’的眼前，屏幕上只有很少的几样物品。

　　陆安第一次觉得，人气值真的很重要！

　　因为，系统所有功能的通用货币，是人气值！

　　思绪散乱了一瞬间，随即，陆安细细看去。

　　【超级控制】：兑换值：人气值一千万！

　　效用：使用后无需任何操作，本特例兑换空间之所有诱因尽皆会被控制，受控者行为仅受宿主一人控制！

　　换句话说，这个超级控制只要一经兑换使用，所有的诱因——劫匪、引发劫匪的罪魁祸首等等都会被陆安控制。

　　绝对是超级BUG的道具！

　　但是，人气值要不起，陆安只能选择过！

　　【超级毁灭】：兑换值：人气值两千万！

　　效用：使用后无需任何操作，本特例兑换空间之所有诱因尽皆会被从物质层面毁灭！

　　这个有点狠，直接人道毁灭，连渣滓都不会剩下来！

　　人气值要不起，过！

　　【发现】：兑换值：人气值五十万！

　　【多次控制】：兑换值：人气值五十万！

　　然后没了，拢共就四个可兑换的道具。

　　“系统，你个狗！”

　　陆安的意识比了个中指，很平淡的骂了句习以为常的话。

　　系统选择沉默！

　　沉默是今晚的康桥~

　　沉默是金~

　　明摆着的诱惑，又是超级毁灭，又是超级控制的，真特么666，但是，也就只能看看了！

　　【发现】：使用后可发现本特例兑换空间之最主要诱因。

　　【多次控制】：使用后可多次控制任何本特例兑换空间之最主要诱因之生物，道具时效十分钟，道具失效后，仅可再指定一条永久控制指令。

　　备注：两者配合使用效果更佳！

　　这系统的嘲讽技能估摸着快要在陆安的调教下点满了！

　　陆安清楚，多次控制有效时间很有限，过了那十分钟，就只能下一条永久命令了，但他没别的选择。

　　“叮~”

　　“【发现】兑换成功，扣除五十万声望值。”

　　“【多次控制】兑换成功，扣除五十万声望值。”

　　“宿主保护特例空间关闭中……已关闭！”

　　接连几条提示过后，陆安的意识被排挤出这处广渺的空间，意识一动，物品栏中多出了两样道具。

　　那个幽暗黑奇点消失。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：4000/10000

　　【人气值】：146982

　　【每日额度】：1000000/1000000

　　【物品栏】：【隐身符】、【透视眼】（2次有效）、【洁柔纸巾】一包、【发现】、【多次控制】

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　人气值扣除一百万后，还剩下十四万多，倒是比昨晚上多了一万多点，不是很明显。

　　……

　　说起来慢，实则这一切都是短短几秒钟之内发生的。

　　陆安放下茶杯，轻轻笑了笑，“小羽，沐曦，你们俩先在这等会，我去上个卫生间。”

　　二女皆是点点头。

　　陆安其实可以选择一种有钱人的解决方式，那就是砸钱来解决，他就不信澳门还没有治不了这帮劫匪的人了？但，这次他觉得自己来解决更痛快。

　　所以，陆安也没想着带两女去，毕竟还是有危险的，也别没事给自己找事了。

　　……

　　陆安进入卫生间后随便打开了其中的一扇门，进去后，立即使用了一样道具。

　　【发现】

　　“叮~”

　　“【发现】已生效，请宿主注意光点坐标~”

　　当【发现】道具使用后，陆安的‘眼前’多了一块虚拟屏幕，上边有几处光点闪烁，并且列出了极其详细的路线，比什么百度谷歌地图都要强悍得多。

　　然后是第二个道具。

　　【隐身符】。

　　“叮~”

　　“【隐身符】已生效，倒计时九分五十九秒，九分五十八秒~”

　　出于对系统的绝对信任，陆安并没有大张旗鼓的试探，而是尝试了从关上的门里直接穿透，以验证效果。

　　说好的绝对信任呢？

　　陆安撇了撇嘴，不屑的嘀咕，“早特么喂狗了！”

　　……

　　片刻后。

　　陆安以极快的速度来到了离他最近的一个光点旁。

　　是一个扔进人堆里绝对不会起眼的中年男人，手上夹着一支香烟，脸上的神情似乎有些忧郁。

　　而，实际上，这个中年男人的余光始终锁定了陆安之前在西餐厅的方位，分毫不动！

　　“就从你这里开始吧！”

　　陆安的声音幽幽传出~


第69章 多次控制

　　【隐身符】这个道具，起初陆安并没有觉得有什么用，隐身了去偷窥？不说十分钟够干嘛的，就说有透视眼在，用得着偷偷摸摸？

　　光明正大的看不好吗，非得费那劲？还是隐身去闹鬼，开什么国际玩笑！

　　让他陆大少去扮鬼？这不是有病吗？！再说了，陆安可是壕来的，想要什么，都能用钱砸！

　　然而，现实告诉他，系统的每个道具都是有用的！

　　别提农夫山泉！

　　陆安已经忘掉农夫山泉了……

　　在隐身的状态下，陆安能最大限度的悄无声息的控制这些背后的人！

　　隐身+发现+多次控制三者搭配，绝对是居家旅行必备之超级良品！

　　……

　　“叮~”

　　“多次控制已生效，宿主可进行多次不重叠控制，无次数限制！”

　　“倒计时九分五十九秒~”

　　脑海中响起系统的提示音，陆安幽幽的声音也刚好传出。

　　夹着烟，神情很忧郁的中年男人听到耳边的幽幽声音，眼珠子刚刚转动了一下，就凝固了……

　　“叮！”

　　“载体已被宿主控制！”

　　同一时刻，陆安脑中传来系统提示音。

　　神情很忧郁的中年男人姿势神态从远处看去，并无半点变化，甚至连吸烟的姿势都还是那般无二。

　　但，中年男人的心神已被控制，这是一种更高维度的控制！

　　是一种陆安并不能理解的方式——被控制的载体能完全贯彻控制者的指令，可是思维是正常。

　　换句话说，陆安并不能从被控制的载体口中掏出哪怕任何一点信息，但能控制载体的行为，的确很难以理解！

　　“第一个！”

　　风裹着陆安轻飘飘的声音，消散。

　　……

　　“载体已被宿主控制！”

　　系统屏幕上显示着两个倒计时。

　　隐身符，倒计时八分三十二秒。

　　多次控制，倒计时九分十六秒。

　　“呵~”

　　“第二个！”

　　陆安幽幽的声音再次响起，意识看了眼系统屏幕上的倒计时，目光在【发现】光幕上顿了一下……

　　那里，有这次劫匪所有成员的目的坐标……

　　陆安不慌不忙的行走在霓虹下的人潮中，熙熙攘攘，而又清清静静。

　　没有任何人能发现或者触碰到处于隐身状态的他，一切进行得非常完美，而又波澜不惊！

　　这一刻的陆安，是平静的。

　　但并不是安宁的，有一股火气，积压在心间！

　　钱？对他来说，真的不重要！一开始他就是直接给钱了的！

　　他害怕的并不是这帮劫匪欲抢劫他身上的钱，他害怕的是未知，对自己生命状态的未知！

　　既然敢在新葡京，在这条澳门非常繁华的街道上实施抢劫，也从侧面说明，这帮劫匪是丧心病狂的！

　　连大把钱在跟前都无动于衷，连谈谈的想法都没有，那么，人命对他们来说，并不是多重要的，之前的事实也证明了这一点，留口气就行的悍匪作风表露无疑！

　　死亡……从未如此近！

　　陆安的脚步更快了。

　　……

　　三分四十二秒后。

　　隐身符的倒计时还剩余不到五分钟的时候。

　　【发现】光幕上的光点坐标只剩下了最后的凑在一块的两个！

　　虽然陆安并不能从这些人的口中得到任何有用的信息，但，经过他的简单判断，这最后的两个光点，毫无疑问便是此次的主事者！

　　呵~

　　陆安嘴角牵出一抹嘲讽的笑意。

　　“结束吧。”

　　……

　　阴冷的声音裹着风传出，“大哥，那个小子去卫生间了，应该快来了！”

　　叮~

　　一声轻响，一缕火苗升起，一缕烟雾溢出。

　　角落中，一个将全身都藏在暗影下的中年男人嘴上叼着烟，吞云吐雾，就在阴冷的男人以为大哥不会说话的时候。

　　低沉的声音透过烟雾传出，“不要急，要耐得住性子~”

　　顿了顿，没待阴冷男人回答，低沉的声音继续说道，“不要节外生枝，要懂得控制自己的性子~”

　　阴冷男人低下了脑袋，恭谨的回答，“是，大哥！”

　　却在这时！

　　一道幽幽的声音传出，“轮到你们了！”

　　阴冷男子和角落中那个将全身都藏在暗影下的中年男子闻言皆是一惊！

　　以最快的速度反应了过来！

　　阴冷男子右手摸向身后，指尖已经触摸到了一抹金属质感~

　　中年男子大哥亦同，手脚甚至更快一些，那抹金属质感所代表的枪已经抓到了手里，保险已经打开~

　　黑洞洞的枪口正要抬起！

　　然而！

　　一切都是徒劳的！

　　然而！

　　一切都晚了！

　　在这两个男人用目光搜寻着目标的时候，一切就已经结束了！

　　“载体已被宿主控制！”

　　“载体已被宿主控制！”

　　“多次控制已完成，载体控制时间为：永久！剩余无限制命令时间：四分零八秒！”

　　“发现已失效，宿主保护特例开启之主要诱因已被控制！”

　　一连四条系统提示音在此刻恰到好处的响起。

　　眼前的【发现】光幕消失~

　　陆安依旧处于隐身状态。

　　倒计时，三分五十六秒……

　　“呵~反应倒是挺快的，可惜，魔高一尺，我高百丈啊！”

　　陆安的语气有些轻挑的在两人的耳边响起。

　　啪~

　　啪~

　　啪！

　　一声声清脆的响声在霓虹下很是有些不起眼。

　　一道道红印浮现在两人的脸上！

　　呵~二话不说，就动手，这个技能陆安还是点满了的！

　　陆安的声音再度响起，人依旧处于隐身状态中。

　　“给你们脸不要，现在还有点时间，可以聊一聊了？”

　　陆安根本不在意阴冷男人和大哥两人的瞳孔深处那一抹怎么都无法掩饰的恐惧。

　　为什么？自己会打自己耳光？还那么用力？

　　为什么？自己的动作不受自己的控制？

　　为什么？我什么都做不了？

　　“五十五秒！”

　　陆安平静的声音落在两人耳里，成了一道催命符！

　　低沉的声音响起，“阁下是什么人，为什么会~”

　　是粤语！

　　陆安说的也是粤语！

　　“我不想听半句废话！五十秒！”

　　低沉的声音很果断的回答。

　　“我们是为了钱而来，目标是一个在新葡京尊贵厅赢了十二亿的内陆年轻人！”

　　“之后呢？”

　　“抢钱撕票！”

　　“哦~那你们的作用完成了，等待余生的未知降临吧，呵~”


第70章 漫长，林羽

　　两人一愣，这句话是什么意思？

　　然后，两人惊恐的发现，自己完全不受控制的按照最基本的动作开始了移动，一切都很正常。

　　只有他们自己觉得很可怕！很恐怖！

　　他们的思想是自由的！但！他们的动作是受控的！

　　恐慌最先蔓延在两个最高层之间，直到~

　　他们发现，自己团伙中的人越来越多的聚在一块的时候，恐慌开始大面积内部蔓延！

　　这个时候，大哥和阴冷男子终于明白了那句话的含义！

　　等待未知降临！

　　分分秒秒都那么漫长！

　　自杀？不敢，但也试过，做不到！

　　虽然没看过内地的电视剧，但有一句臣妾做不到，他们还是很想说出口的！

　　这些人接到的是陆安在有效时间内下发的最后一条控制指令——聚集！

　　……

　　从头到尾陆安都没搭理那个明显不是大哥的阴冷男子，尽管这个人的目光让他很不喜，但，他怎会在乎脚下的一只蚂蚁？

　　陆安刚好赶在【隐身符】倒计时结束前回到了西餐厅的卫生间。

　　定了定神，陆安推开了卫生间的门，在洗手镜前理了理衣服，很从容平静的走了出去。

　　任谁也不知道，就在过去的十分钟里，一场未来即将到来针对陆安的危机就这么消弭了！

　　任谁也看不出来，这十分钟里，陆安做了些什么……

　　当【多次控制】有效时间的最后一秒消逝后，系统冒泡了……

　　……

　　“走吧？”

　　回到座位上，陆安看向林羽和覃沐曦，很平静的说道。

　　二女点了点头，结账，回新葡京，路上很平静，走过那个拐角曾出事的地点，陆安似乎笑了笑……

　　新葡京，套房中。

　　陆安揉了揉太阳穴，那一幕幕如同电影般从脑中拂过，最终，化作一抹深沉的叹息。

　　短短时间里，陆安经历了生死、逆转、‘真相’，仿佛一下子就变得成熟了。

　　……

　　“去放松放松~”

　　陆安嘀咕道，随手点开了手机上的斗鱼直播。

　　简直跟商量好了似的，在陆安上线后不久，钱多多也操着一只看客的ID上线了，两人联手在斗鱼掀起了一场雨露均沾的土豪风。

　　【土豪安】送给【周二珂】火箭X200。

　　【一只看客】送给【周二珂】火箭X100。

　　前后相差不过五秒钟！

　　陆安发了条弹幕，“看客大佬，你真6，我先走一步~”

　　到底谁是大佬，直播间的观众当然清楚，然后陆安开始了四处晃荡。

　　一只看客跟在陆安身后晃荡着玩，不知道的人以为两人是大哥带小弟呢！

　　【土豪安】送给【陈一发儿】火箭X200。

　　弹幕：“发姐，等着听童话镇哟！”

　　发姐也怂，那就唱呗……

　　【一只看客】送给【陈一发儿】火箭X1，X2，X3，……，X100。

　　弹幕：“发姐唱得真棒！”

　　斗鱼围观群众都看呆了，这两从YY来的土豪要闹哪样？

　　钱多多更会玩，火箭都一发一发的送！

　　冯提莫直播间。

　　【土豪安】送给【冯提莫】火箭X200。

　　【一只看客】送给【冯提莫】火箭X100。

　　弹幕都没发就走了。

　　陆安唯一待了五分钟以上的直播间就是发姐的，然后挨个点开了各大人气主播。

　　女流66，刘飞儿，yyfyyf等等等等吧。

　　这些都是刚好在线，又刚好人气高的主播，陆安一共跑了十个直播间，花完100万日额度。

　　而，钱多多则不知道跑了多少个直播间——他一向博爱！

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：4100/10000

　　【人气值】：328240

　　【每日额度】：0/1000000

　　【物品栏】：【透视眼】（2次有效）、【洁柔纸巾】一包

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　人气值再度增长了不少，斗鱼的在线人数一如既往的恐怖，虽然提供人气值的连九牛一毛都不到！

　　“您账户2122于4月9日22:52入账款项，人民币1百万，余额人民币18001314.68。【招商银行】”

　　这几天的额度变现加上黑锅爸爸给的一亿两千万剩下的八百万和原先的一些余额减去这两天在澳门的消费，陆安的卡上也就只有一千八百万了。

　　当然，那张支票还未入账！

　　……

　　洗漱完后，陆安躺在床上休息。

　　至于那些被控制的人，陆安半点心思都没有——尽管系统特意冒泡提议，尽管系统在发现和多次控制失效后，多出了一个临时子屏幕——控制屏！

　　上面显示着这些被他控制了的劫匪的坐标等等信息~

　　这些人每多过一秒，心中的煎熬就更甚，那种时光漫长的恐慌感也更甚。

　　陆安要的，就是这样的效果！

　　在煎熬中，等待着未知！

　　……

　　陆安并不知道，在他隔壁的套房里，有个女人万般心绪汹涌，思想正在做着激烈的斗争。

　　她的手中，赫然拿着一张房卡。

　　林羽，可嗲可萌可污，身材超级好，童颜，大胸！

　　一个疯狂的念头在她见到陆安以后，就在她的脑中转悠着，这个念头促使她做了一件非常大胆的事情。

　　她跟覃沐曦昨晚一块在陆安的套房中的时候，她就偷摸拿了套房的附属卡！

　　是的，豪华套房是有一张主卡和一张副卡，两张卡都是可以打开房门的。（没毛病，我瞎猜的，一般酒店确实有两张卡。）

　　当然，这件事情陆安是不清楚的，他又不是神。

　　林羽那个疯狂的念头是——她要做一次陆安的女人。

　　在感觉到自己真的动了心的林羽，在其实……总之，她想要一场天真的拥有。

　　这个念头在妈阁庙解签以后，变成了执念，这也是为什么在那一维的时空里，林羽最终做出了在陆安看来无所适从的选择——挺身挡枪。

　　……

　　当时针指向凌晨一点十五分的时候，在套房中走来走去，换了无数个姿势，纠结了半晚上的林羽终于有了决定。

　　“怂个什么劲，错过今晚，还不知道日后能不能相见……”

　　于是林羽换上了性感漂亮的衣服，裹上一层外套，严严实实的。

　　打开了套房的门，做贼心虚的瞧了眼另一头覃沐曦的套房，然后光明正大的用副卡开了陆安的房门。

　　一切都非常顺利，哪怕是新葡京的廊道监控也仿佛遗忘了般，错过了这场景。

　　一个闪身，林羽走进了陆安的套房内……


第71章 夜深了……

　　林羽蹑手蹑脚的在微弱的星光下，摸到了套房的主卧，陆安还真就在主卧休息。

　　房间中，林羽细细看了眼床上的光景，适应了黑暗后，她的视线没有任何阻碍。

　　床上的人影呼吸听上去很平稳，应该是熟睡了，约莫纠结了三两分钟，林羽有了动作。

　　包裹在外头的那层严实的外套在悉悉索索的声音中褪掉，露出了内里性感的衣物，紧身的而又布料不多的汗衫，身材凹凸有致的展现在黑暗中。

　　静悄的夜色房间里凭空多了一丝诱惑……

　　……

　　经历过站在澳门塔尖扔掉内心的彷徨，经历过生死大变故，辗转反侧终于睡下的陆安感觉到鼻翼间有一丝丝别致的味道，很浅，但是很好闻。

　　似乎是另一幕了无痕的梦境……有个女人贴上了他，在游走，在摸索……

　　突然！

　　陆安身体一怔，他醒了，因为……

　　被窝里，一个身材凹凸有致的女人贴上了浑身上下只有一条内裤的陆安，他有些慌了，连忙看去，已经适应了黑暗的眼睛看到了一角熟悉——林羽。

　　陆安二话没说，打开了灯……

　　“啊！”

　　林羽一惊，有些惊慌失措的把整个人都缩进了被窝，浑身上下穿着性感紧身衣物的她死死的贴着陆安。

　　手上下意识的用力抓了把手里的东西，让陆安——这个已经正常得不能再正常的男人有反应！

　　让陆安——这个昨晚上荒唐过，天昏地暗过的，荷尔蒙分泌过多的，纯处男人，有了前所未有的反应！

　　火烧！

　　又火燎的！

　　陆安兀自按捺住心底的旖旎，语气非常平静的说，“小羽~”

　　林羽悚然一惊，立马松手，陆安这才说完剩下的半截话，“你怎么在这里？”

　　谁能想象这般场景？

　　被子下，一个穿着紧身热衣裤的身材很好的女人，紧紧贴着一个只穿着一条内裤的被撩拨起来的男人。

　　那滋味！

　　其实~

　　是很美的！

　　陆安只是在强撑，他自己都觉得下一秒，他就会化身月夜之狼！

　　因为，林羽的那个动作，激起了他的强烈反应，那一柱，要顶破苍穹了！

　　偏生这个时候，系统在陆安的脑子中嘀嘀咕咕的撺掇，“宿主，多好的机会啊，别撑着了，赶紧上啊！”

　　陆安意识比了个中指，“就知道撺掇！我还懵着呢！”

　　系统无所谓的说道，“本系统给你个手势，手动害羞+小纠结！然后顺其自然。”

　　陆安吼了声，“赶紧消失！”

　　……

　　在系统突如其来的撺掇下，陆安的脑中连两个争吵的小人都没有。

　　下意识的比了个手动害羞+小纠结的动作，然后立马收手，这样子太不像话了！（ps：想知道这个操作是什么样的吗？咳咳~我偏不说！）

　　林羽磕磕巴巴的总算说完整了话，半点都没有隐瞒，“我……我，我我我，昨晚上拿，拿，拿了你的副卡，就，就在这里了！”

　　陆安就有些挠头，“小羽，你……”

　　“你知不知道你这样很危险？”

　　啊哈？陆安你在说些啥？

　　林羽耿起脖子，昂着头，“我知道！我知道！我知道！可是，明天我们就会分开，再见面，都不知道是何年马月了！”

　　“我哪知道你会醒过来，我只是想要一场你不知道的曾经拥有。”

　　林羽的眼圈红了，“我知道，你是高高在上的陆大少爷，我只是一个各种风言风语声评不好的女主播，如果不是因为有YY，可能我们怎么都不可能认识……”

　　絮絮叨叨的，林羽的大眼睛里头有水雾凝聚，“可是，我突然动心了，趁着还有机会，就想要一场曾经拥有！”

　　陆安张了张口，然后，停顿了一下，没有不合时宜的问一句为什么。

　　而是突然换了一副口吻，“那你可得想好了，我可是花花公子，你再这样我就要动手了，下了床，我就不负责啦！”

　　这种很邪魅、色色、狼狼的口吻，让陆安突然就变得好像一个花花公子样。

　　所以说！

　　奥斯卡，欠陆安一座小金人！

　　陆安这个时候，是想用话语吓退七羽的！

　　因为，他知道有些事情一旦发生，那带来的会是未知。

　　因为，自己很难给林羽完整的未来！

　　因为，他真的撑不住了，他一个小处男，抵抗力实在有限得很！

　　两人之间的温度，撩拨的很坚硬的在分分秒秒的暴涨！

　　林羽的大眼睛中水雾顿了顿，她看了眼突然邪魅的，不以为意的，懒散的陆安。

　　小脑袋突然动了动。

　　以极快的速度，将自己的红唇贴到了陆安的嘴上。

　　紧紧！

　　深深！

　　那一刻！

　　陆安的眼睛瞪大了！

　　“我这是要被逆推吗？”

　　一个念头在他的脑海中转了一圈。

　　唇分。

　　陆安还未从那抹说不清道不明的意味中反应过来，林羽一个翻身就压到了陆安的身上。

　　斩钉截铁的道。

　　“我不管！”

　　“小羽，你玩火了~”

　　陆安无奈的说道。

　　……

　　当。

　　林羽翻身压上了陆安后。

　　陆安就知道，一切都无法再后退了！

　　当。

　　陆安说完这句话后。

　　林羽的脸火烧一样的红了。

　　因为。

　　林羽感受到了一种愈加滚烫的火热，从全身，集中到了另外一个地方。

　　另外一个，难以描述的地方。

　　隔着三层布料，那种炙热感依旧强盛的像烈火在烧！

　　“我~我~我~”

　　林羽有些方，虽然是她主动的，但是，这事情她也没玩过，后面该怎么发展，她也有点懵。

　　她感觉到了一种难以描述的，名为湿润的东西。

　　“小羽，真的想好了，我可是真的花花公子，给不了你未来。”

　　陆安的语气依然很平静，但是细细听去，是一种极力压抑的平静！

　　“我不管！我想好了！”

　　林羽其实来之前就明白，她跟陆安很难说会有未来，客观条件上，她就比陆安大，还是一个容易被误会的女主播，陆安还有女朋友……

　　可是，陆安这种邪魅的坦诚，却成了一盅毒药，林羽选择了毫不犹豫的喝了下去。


第72章 更深的夜，原来如此

　　被窝中。

　　两人以一种旖旎的姿势窝在一块。

　　林羽在上，陆安在下。

　　“呼呼呼~”

　　两人的呼吸不约而同的变得急促起来。

　　一种名为燥热的东西开始蔓延。

　　林羽意识到了接下来肯定会发生的事情。

　　陆安没有再开口，他的防线，彻底崩塌了，将所有外在剥离后，他首先是一个身体素质良好非常正常血气方刚的男人……

　　慢慢的，陆安的右手动了动，顺着林羽散开的秀发，顺着林羽的后背，渐渐下滑。

　　林羽双手撑在胸前，她开始有些慌乱，那是一种既期待又有些害怕的纠葛。

　　两人的唇角交错。

　　贪婪。

　　从一开始，就变得很贪婪。

　　陆安的右手有些小意的动着，穿过了林羽的紧身汗衫，向上探索。

　　片刻后。

　　一件紧身黑色汗衫从被窝中被一只素手丢了出来。

　　“哼~”

　　再片刻后。

　　那只素手从被窝中丢出三件短小的衣裤。

　　上马！

　　人类最基本的天性，是无师自通！

　　“嗯~”

　　一声闷哼！

　　……

　　半小时后。

　　床的质量很好，没有不合时宜的发出吱呀吱呀的声音。

　　一个小时后。

　　林羽在上，陆安在下。

　　紧贴。

　　一个半小时后，云收雨散。

　　两个初经人事的年轻人，足足折腾了一个半小时多。

　　林羽已经累得连手都抬不动了，瘫软在陆安的身下。

　　大眼睛迷离的看着近在眼前的陆安，里面是一抹很爱很爱。

　　秀发披散，嘴唇微动，“安大官人，奴家终于成了你的人。”

　　……

　　陆安也说不清云收雨歇后的这一刻自己到底在想什么，有那么一刻言妍的脸从他的脑海中闪过。

　　卑劣，从未如此淋漓尽致。

　　“睡吧，小羽。”

　　“可是~”

　　林羽感受到那抹炙热并未消退，有些犹豫的张口。

　　“睡吧，一起睡。”

　　陆安能感受到林羽的疲惫。

　　……

　　清晨。

　　刚刚升起的阳光透过窗帘的细微缝隙，零零散散的洒入房间，细碎。

　　陆安睁开眼，就看见依然在睡梦中，神态很安宁的林羽，眉宇间似乎有些欣喜。

　　稍微动了动左手，抚上林羽的秀发与后背。

　　陆安有些嘲讽的笑了笑，心中暗道，‘我果然成为了那种最卑劣的男人，红旗不想倒，彩旗要飘飘？呵~渣男！’

　　睫毛眨了眨，轻轻的声音敲击着陆安的耳蜗，“早啊，安大官人。”

　　“早，小羽。”

　　“啊~”

　　“嗯。”

　　陆安有些挠头。

　　大约一个小时后。

　　两人神清气爽的从卫生间出来。

　　时钟指向七点三十分。

　　依然很早。

　　两人穿上衣服后，陆安突然一把抱起林羽，跨坐在自己身上，“小羽~”

　　嘴唇轻碰，而后分开……

　　陆安将林羽送回她的套房内，一切都像是没发生过般，除了床单上多了一抹刺玫。

　　对林羽来说，最后的那个轻吻，或许比很多承诺都要重要得多，因为，她更心动……

　　……

　　八点三十分。

　　新葡京渐起喧嚣，覃沐曦和林羽先后来到陆安的套房。

　　奥斯卡，欠了很多人的小金人！

　　比如。

　　这一刻的林羽和陆安。

　　今天的安排是没有安排，随意了，该去的，该逛的，该买的，都够了。

　　下午两点左右就得去那间会议室，简单聚一下，然后各回各家各找各妈。

　　十一点多。

　　随意闲逛着的陆安三人遇见了另一波人。

　　其中就有那个有些倒霉的萌妹子主播。

　　萌妹子看见陆安眼前就是一亮，急走两步，凑到陆安跟前，“陆少，你好，我是YY主播小萌妹，不知道你还记不记得我？”

　　陆安轻笑着回答，“记得的，小萌妹，你好。”

　　“陆少，中午方便一块吃个午饭吗？”

　　小萌妹偏着头看着陆安，补上一句，“小筝和七羽也一块来。”

　　陆安琢磨了下，有些左右为难，太不给人面子了也不太好吧？

　　“不了，我有约了。”

　　小萌妹眼底闪过一丝失望，机会可遇不可求，她也没办法，总不能再来一波生扑吧，旁边还有一堆人看着呢。

　　“很遗憾呢。”

　　小萌妹叹了口气。

　　一行人汇聚，边走边聊，天南海北的，瞎吹呗。

　　小萌妹是寸步不离陆安身侧，主动挑起各种话题~

　　很多时候，陆安也是温和的，或者说，是内敛的骄傲的，他脸上的神情很平静，还有些微微的笑意，有一搭没一搭的搭腔。

　　“陆少，听说你在新葡京赢了十二个亿？是真的吗？”

　　小萌妹眨巴着大眼睛，冒着光的看向陆安，突然问道。

　　陆安一怔，“嗯，不过你是从哪听说的？”

　　小萌妹倒没有隐瞒，“前天晚上天佑和一堆主播一块喝酒聊天说的，大家都在说陆少好赌技呢。”

　　陆安笑着点了点头，眸子深处却泛起一丝冷意，“运气刚好不错，没他们说的那么玄乎。”

　　‘原来是你！！！’

　　陆安不止一次想过，为什么这些玩尊贵厅的老油条每次都来，为什么新葡京保证不会外泄，为什么刚好轮到他的时候就出了事情？

　　果不其然！

　　追根究底，还是自身出了问题！

　　财不能露白啊！

　　陆安的心底里泛起这句话，警醒着自己！

　　他可再没有【时空回流】了！


第73章 凶恶与行善

　　从小萌妹这里知道那一维度时空里发生的事情的起因后，陆安也算是松了口气，知道谁搞事总比摸不着头脑要好。

　　陆安心中暗自嘀咕，‘果然世上没有毫无来由的厌恶！’

　　是的，他从一开始就非常讨厌天佑，完全没任何来由，没想到，原来并不是毫无来由！

　　在他厌恶着天佑的时候，讲不定对方也在厌恶着他，所以，口风就不严实了。

　　……

　　一行人闲逛回了新葡京，在大堂刚好遇见了文儿和文静，是她们两人约了陆安一块共进午餐。

　　小萌妹充分发挥了自身的优势，又是撒娇又是卖萌又是插诨又是打科的，终于磨得陆安和其他几女不得不答应带她一块吃饭。

　　中午，在文儿提前预定好的一家环境舒适，菜品丰富的中餐厅中，陆安、林羽，覃沐曦等几人分开就坐在包间里。

　　当然，少不了强行加入的小萌妹，陆安被理所当然的推上了主位。

　　点餐的时候，当然是照顾到了所有人的口味，气氛很融洽，毕竟下午过后，就是各回各家各找各妈。

　　日后再见还不知道是何年马月呢，也不至于在这种时候上什么眼药，陆安早就把天佑这件事情压在了心底。

　　一个网红主播罢了，有的是时间来慢慢玩儿——既然敢口风不严，那当然就要做好承担后果的准备。

　　讲真，陆安之所以在那样的场合下，无所谓的将支票拿出来，一来是向钱多多证明一下自己的资金确实很充沛，二来也真的没想过就这么几个抬头不见低头见的主播中会有人大嘴巴。

　　当然，归根结底还是他自己没太当回事，钱嘛，都是小事。

　　但，在澳门这种极其容易一夜暴富的地方，毫无顾忌的说着自己听来的辛密，就没想过给别人招祸？

　　依陆安来看，并不是没想到过后果，而是根本不重视。

　　……

　　小萌妹今天挺主动的，比东道主文儿和文静都主动，好奇的问道。

　　“陆少，您今天就回家吗？不留下来多玩两天了？”

　　闻言，文儿和文静也看向陆安，眨巴着眼睛，唯有林羽，目光中似乎有一丝奇异的色彩。

　　陆安摇了摇头，笑着回答，“不了，要赶回学校去上课了。”

　　在座的除了小萌妹，其他人都知道陆安是学生，对此倒不是很奇怪。

　　只有林羽，她的脸突然腾起一抹红晕……

　　‘对哈，安大官人还是个学生呢~我这算不算强行撩小弟弟？’

　　‘林羽！都这会了，你还想啥呢！’

　　小萌妹一举一动都没糟蹋自己的名字，嘟了嘟嘴，故作萌萌可爱的道，“还想着在澳门多玩两天，找个玩伴呢。”

　　说着话的时候，看向陆安，眼底眼波流转，多了丝勾人的媚意。

　　陆安摇了摇头，不动声色，“那就多玩两天，一个人也更自由。”

　　小萌妹眼睛转了半圈，不接招啊！

　　讲道理，她这长相还真挺萌的，外敛，内狐媚，很多土豪就是这么一勾搭来去，就上了她的床，然后掏钱给她的人气买单。

　　乱七八糟，天南地北的聊着，文儿搭了句腔，“陆少，你觉得前儿晚上那事很靠谱？”

　　因为有小萌妹在，文儿说得很委婉。

　　陆安笑着点头，“嗯，很靠谱的！你们可以好好考虑考虑。”

　　听到陆安正面的回答，文儿和文静皆是点了点头，一块吃饭就是想问问陆安对这件事的看法，虽然陆安都投了那么大一笔钱，但也没主动跟她俩提过这件事。

　　现在算是半正式的邀请了。

　　小萌妹在一旁疑惑的看着这一堆人，“陆少，文儿姐，你们说的啥啊？”

　　陆安笑而不语，主动拉人的活，还是交给钱多多吧，他去斗鱼浪里个浪的，都已经很帮忙了。

　　那啥~占股比百分之三十的大股东，就这么不在意的吗？

　　文儿和文静见陆安没提起这个话题，也就没多主动给小萌妹答疑解惑，搪塞了几句就过去了。

　　……

　　饭吃到一半。

　　包间的电视里正好插报着澳门午间新闻。

　　“今日上午，南湾某地突然冒出一群‘凶恶’的‘行善’者，据现场传回的消息，一共有十三名面相凶恶的男子行善举……初步确认，这些男子并非自愿，本台记者会持续跟踪报导……”

　　这条新闻让正在吃饭的几人都是一愣，听不懂没关系，有繁体字幕，也有现场图片传回。

　　主要是陆安的目光盯着电视，其他人也都看了过去。

　　“咦？这什么情况？”

　　小萌妹最先开口。

　　电视上，切分多个画面，镜头下一个个五大三粗的魁梧凶相男人正在大街上一边咬牙切齿不耐烦一边做一些小善举，当义工啊，什么的。

　　没人回答小萌妹的话，陆安的思绪回到不久前……

　　……

　　时间回到昨天晚上。

　　当【多次控制】有效时间的最后一秒消逝后，正从卫生间出来回到座位上的陆安突然听到了脑海中系统的声音。

　　“宿主，本系统有个提议，宿主要不要听？”

　　陆安无可无不可。

　　系统提示音。

　　“叮~”

　　“宿主触发可选任务，请宿主自行决定是否接受并完成。”

　　【任务介绍】：报复的真谛，行善。

　　【任务提示】：检测到宿主通过系统宿主保护特例兑换空间提供的多次控制道具完成了对其他生物的控制，并有机会下发一条永久强制指令，请宿主自行斟酌是否完成任务。

　　【完成条件】：利用系统宿主保护特例兑换空间提供的多次控制道具失效后唯一一次永久强制指令，给被控制之生物下发永久强制指令‘余生行善’。

　　【任务奖励】：500经验值，100万人气值。

　　【附加提示】：宿主可选择放弃本任务，无任何额外惩罚。

　　任务下发后，系统麻溜的主动开口解释，“宿主，本系统明白宿主对这帮劫匪的恨意，等待死亡是他们最好的归宿，但，宿主不觉得让劫匪放下屠刀日行善事更有成就感吗？”

　　陆安无所谓的回答，“系统，你继续忽悠，反正我就听听，我不说话！”

　　系统没招儿，只好继续忽悠，呃，不对，继续有理有据苦口婆心的解释，“宿主，难道……”


第74章 您的黑锅爸爸已上线

　　打定主意怎么都不会听系统忽悠固执己见的陆安静静的听着系统柔和的声音继续说着。

　　“宿主难道不觉得就这么让这帮劫匪自相残杀或者其它对这帮劫匪来说，太过轻松了吗？”

　　“宿主想象一下，这帮恶贯满盈的劫匪，就这么轻易的被结束生命，他们犯下的罪恶并没有被惩罚，没有被宽恕，没有……报复的方式分很多种，本系统觉得任务提供的方式最感人！”

　　陆安终于开口打断了系统的絮叨，很是无所谓的说道，“好吧，看在你说了这么多的份上，那我就勉为其难的接受这任务了，其实吧，让这帮凶恶的劫匪行善这种报复方式，我也认为挺感人的，毕竟，戏好看，对吧。”

　　系统目瞪口呆，想了半天后，突然发现她这么多嘴干啥？这任务里里外外都是宿主得利，对她系统来说，没有半点好处啊！

　　嗨呀，想着想着，系统就觉得好气呀！好想手动比个委屈+小纠结的！

　　这么怂，又这么一心一意为宿主的系统，真心不多，估摸着也是因为上回的强制任务系统觉得有点小过分，这回来了个补偿。

　　陆安虽然接受了任务，但并没有当即选择完成，那个时候的他，没这心思。

　　……

　　电视上，依旧在放着这些突然出现的凶恶的‘行善’者。

　　在港澳地区一般有一些义工店，专门为拾荒者提供一些简单的食物，这些凶恶的行善者大多选择了这种最直观的善举，不让他们做，还不行。

　　那满脸的凶相和这种举动形成了鲜明的对比。

　　陆安看了会，心中不无感慨，“看你们这样，心里真特么舒坦！”

　　按理说，这帮劫匪最不可能做的事，就是行善，当义工，但，偏偏现在无法控制自己的行为……

　　此前。

　　一众被陆安用系统道具控制了行为动作的劫匪接收到的最后一条被动控制指令是聚集！

　　再之后……

　　陆安没有任何心思来搭理这帮人。

　　惶惶不可终日的劫匪们，彻夜失眠，再未等来任何被动控制指令，一切都很正常。

　　除了~不能自由离开某个规定的范围。

　　随着时间的推移，被控制的劫匪们在身体的疲劳下，逐渐放松了心中的警惕，心大的人甚至还能睡。

　　自我安慰，那一切都是一场梦！

　　毕竟连个人影都没看到！

　　毕竟，现在还是很自由的！

　　毕竟，人要学着往前看！

　　然后，陆安利用系统子屏幕中的控制屏下达了最后一条强制指令，‘余生行善’，同时任务宣告完成。

　　因为多次控制道具的特殊性，这帮劫匪只能选择执行，而且还无法将遭受的一切告知外界，连主动向警方自首，自杀等一切都不能做到。

　　当然，还很人道的规定了每日行善的时间，朝九晚五，跟上班一样，多好。

　　只是，这样做，是不是太狠了点！

　　某些时候，系统和陆安的恶趣味倒是相投的，完全没有觉得太狠，反倒是觉得美滋滋的呢。

　　陆安并不后悔接下了这个百利无一害的任务——下达这种强行操纵别人生命的指令。

　　这些人身上的罪孽足以滔天，最重要的是，在陆安经历的那一维时空中，林羽挡了一枪，才让自己侥幸没受伤！

　　如果没有时空回流，那一切就都结束了！

　　所以，陆安没有任何怜悯，没有任何负面情绪，再说，这也是有大功德的大善事呢……

　　后来，这13个原先是劫匪的人，成了澳门的一道新的风景，当事情做一千遍一万遍以后，就成了习惯，哪怕没有强制指令，这些人也已经改不了行善的举动了。

　　甚至带动了澳门某些区域的风气，人们更加善意了。

　　……

　　包间内几人愣愣的看着电视屏幕，文儿说道，“这些人是吃错药了吧，脸上的不情愿和凶恶那么明显。”

　　陆安淡淡的回答，“可能是良心发现吧。”

　　几人也吃得差不多了，陆安提议，“大家都吃得差不多了吧，回酒店收拾东西吧。”

　　几人也没什么异议。

　　……

　　新葡京大堂。

　　各自分开回房，也该收拾收拾，准备回去了~

　　套房里。

　　林羽跟在陆安身后，坐在了会客厅中。

　　陆安笑着道，“小羽，我先打个电话。”

　　林羽点了点小脑袋，没说话，安静的坐在沙发上，大眼睛不时掠过陆安，她得到了她想要的天真，似乎还得到了更多。

　　总之，是拥有过了。

　　……

　　电话很快接通。

　　“爸，我在澳门~”

　　陆安话还没说完，就被另一边抢了过去。

　　陆一元略有些急快的声音传出，一旁的林羽都能听到。

　　“小安，你去澳门赌博了？”

　　陆安搔了搔头，和平静的承认了。

　　“嗯。”

　　那边厢的陆一元一脸果然如此的表情，接着语气恢复常态，“小安，别慌，有爸在呢，输了多少？买房的那1亿2千万都输了？多搭进去了多少？一个亿？十个亿？没关系，多少爸都给你凑，只要人没事就好……”

　　略显絮叨的话语，透露了一个黑锅爸爸的本质！

　　说着话，那边已经开始吆喝了，声音透过话筒传出，“小余，马上去查公司现在能直接调用的现金有多少？三分钟后我要用！”

　　“叮~您的黑锅爸爸已上线！”

　　最震惊的当然是坐在一旁刚好听到了话筒中传出来的声音的林羽，‘安大官人的爸爸可真的是……’

　　她的目光中有着浓浓的好奇！

　　这黑锅爸爸的属性，很硬啊！

　　都还不知道具体事情呢，那边厢都已经开始准备调集资金了！

　　她当然不知道这是因为陆一元去过澳门，对那边还算熟悉，怕陆安在澳门赌场吃亏，那筹钱的速度当然是越快越好！

　　陆安眨巴了下眼睛，很佩服陆一元的脑洞，怎么就不想点好呢。

　　“爸，爸，爸，您先听我说完成不？”

　　“好，你先说，放心，爸撑得住！”

　　陆一元的语气很是平静，完全没有给陆安任何压力。

　　“陆总，查清楚了，能够直接调集的资金是一百三十二亿，一天之内能够调集的资金是……”

　　那边厢传来一个男人的声音，应该是陆一元嘴里的小余，后边那句没听清。

　　陆安搔了搔头。

　　嚯。

　　这可真够快的！

　　说好的三分钟呢！

　　这才三十秒吧？！！

　　“爸，您就不先听我说完再做决定？我还没说我输没输啊……”

　　“咳咳~”


第75章 回深圳

　　陆一元轻咳了两声，有些奇怪的问道，“那，到底是什么情况……”

　　陆安竹筒倒豆子，一股脑说了。

　　“爸，是这样，在澳门新葡京拿五万块的筹码玩了会骰子，赢了点，然后去了二楼，又赢了点。”

　　“好吧，其实说这么多，我只是想问问，咱家有稀土矿开采证吗？”

　　陆安倒是轻松了，那边的陆一元却开始认真了。

　　“小安，你说具体点。”

　　“是这样，一些内地来的土豪组织了一场无上限赌局，恰好我赢的钱够入场券，就被邀请了……总之，最后我赢了一座价值七亿出头的稀土矿。”

　　陆安咳了声，不得不继续解释。

　　“另外还有些现金。”

　　陆一元的语气倒一直很平静。

　　“到底赢了多少？”

　　“十二亿港币和一座矿。”

　　陆安轻松写意的说道。

　　那语气，仿佛在说十二块钱，和一块石头。

　　陆一元翻了个白眼，他这儿子，胆儿真肥！要是输了十二个亿呢？

　　陆一元自问自答，输了就输了呗，还能咋的，咱陆一元还能委屈了自家孩子？那不是还有一百三十二亿随时可调用的资金在吗！

　　够输个十场八场的！

　　“叮~您的黑锅爸爸已经成功晋级为钻石黑锅爸爸！”

　　陆一元似乎笑了笑，道，“呦，赢不少啊。”

　　顿了顿，接着说道，“小安，咱家是以矿产资源起家的，这些证当然是有的，你那意思，是要把这座矿给家里开采？”

　　陆安嗯了声，“我拿着也没什么用，既然咱家能开采，明天您叫人来深圳拿文件。”

　　“那什么前段时间不是找您借了点钱买房嘛，这座矿就当本息还清了。”

　　说着话，陆安有些不好意思的挠了挠头，他原本可没打算还那一亿两千万~

　　陆一元哈哈大笑，“儿子，你这话可有点言不由衷啊！行，明天我叫小余过去拿文件吧！你那别墅是怎么个情况？”

　　“买在了蛇口半山景，一个亿左右，装修家具花了一两千万吧，过段时间就能住进去了。”

　　陆安一五一十的说了。

　　两人都没再提那茬借钱还钱的事，这点小默契还是有的。

　　……

　　挂掉电话后。

　　陆安看着身旁的林羽，轻咳了几声，“都听到了？我爸就那样，爱东想西想。”

　　林羽的表情很是精彩，她是真真的第一次看到这样的钻石级黑锅爸爸，话还没说几句，就开始筹钱了！

　　“安大官人，你家得多有钱啊？你爸得多黑锅啊！”

　　陆安摸了摸鼻子，有些不好意思的回答，“我家有多少钱这个我太清楚，倒是有多少能马上调动的现金你也听到了，一百多亿吧。”

　　“那啥，我爸这么黑锅，其实我很绝望的~”

　　这语气，就有些欠揍了！

　　啧啧啧啧啧，林羽啧啧有声。

　　系统比了个手动委屈+小纠结，一个人窝在那嘀咕：哼，是宿主家的，又不是宿主自己的，本系统是不允许宿主搬自己家的东西来完成任务的！

　　似乎四处张望了下，接了句，那啥，本系统刚刚没说话，看到的都当没看到，不能主动上门找嘲讽。

　　……

　　“小羽，你……”

　　话还没说完，就被林羽抢了过去。

　　“我待会回京都，有空来京都看看我就成，嗯……”

　　林羽极快的说了半截话，剩下的不说也懂。

　　陆安愣了愣，挠着头道，“小羽，我的意思是，要不然你先跟我一块去深圳，然后再说？”

　　陆安也不知道自己这样做是更渣男了还是更渣男了……

　　林羽良久才低下头吐出一个字，“好。”

　　……

　　下午两点多。

　　新葡京一间多媒体会议室。

　　参加此次YY线下活动的人基本都到齐了，当然，也有个别土豪和主播脱离了队伍，自己个浪去了。

　　这种事情并不罕见，本来就是自由行，所以没谁会觉得该怎么怎么样。

　　罗叶阳照例说了一番官方感谢的话语，什么感谢众位土豪和主播捧场，YY有你们更精彩云云。

　　大家伙听过就罢，没谁特别放在心上，那不成棒槌了吗！

　　这次YY的线下活动，就是给这些人气主播和土豪粉丝们提供一个平台，一个拉近关系的平台，一个合理的你侬我侬，你草我草的平台……

　　罗叶阳最后说道，“谢谢大家对这次活动的支持，有机会再见。”

　　没有拍照留影什么的，毕竟很多土豪喜欢神秘感，YY官方也不会触这个霉头。

　　……

　　临分别前。

　　钱多多找到了陆安，“陆总，你怎么回深圳，要不要一块回去，正好去我那？”

　　陆安无奈的摇了摇头，“钱哥，真不凑巧，我是开车来的，得把车开回去。”

　　“那就深圳见。”

　　“深圳见。”

　　熙熙攘攘的人潮退散，新葡京酒店大堂中就只剩下陆安，林羽和覃沐曦三人了。

　　覃沐曦是直飞魔都的，不过离登机时间还有点时间。

　　“陆少，那我就先走了，小羽呢？”

　　陆安接过话头，免了林羽的尴尬和害羞。

　　“我请小羽去深圳玩两天，然后她回京都。”

　　“哦。”

　　覃沐曦点了点头，没多想也没多说。

　　……

　　新葡京酒店门口，覃沐曦坐上去机场的的士，陆安和林羽也坐上了去往珠海边界的的士。

　　从出租车上下来走了几步过关后，就回到了珠海。

　　“还好，你的行李不多，不然只能快递。”

　　林羽的行李陆安都拿上了，轻松的提溜着，笑着说道。

　　顿了顿，突然问道，“对了，你能接受飙车吗？”

　　林羽听陆安这么一问，没反应过来，“啊？”

　　然后，林羽眼角就看到了那辆很夸张，颜色却是流光暗黑的超跑。

　　“哇，这是谁的跑车啊？这么酷？很炫有没有！”

　　比着手势，转了半圈，不是常见的兰博基尼、法拉利、保时捷什么的，林羽疑惑的问道。

　　“安大官人，这是什么车？”

　　陆安更正过林羽的称呼，林羽没从，只要是私下里，林羽必然叫他安大官人。

　　“世爵C12 Zagato，荷兰的车，在国内并不多。”

　　“那我要拍个照留着装逼！”

　　林羽说道！

　　“不如……”


第76章 会做饭，有人爱

　　陆安摸着鼻子说道，“不如你上车，我来给你拍照，也能更装逼一点。”

　　“啊？！”

　　林羽愣了愣，“这车是你的？”

　　陆安摊了摊手。

　　林羽不说话了，这时她才知道，她认识的那个被她网上撩得瑟瑟发抖的，被她上马的男人到底是怎样的。

　　有句不合时宜的话。

　　真的有人在过着你想像的生活。

　　也好像再恰当不过了！

　　林羽嘟了嘟嘴，“不要，我不装了还不行吗！”

　　顿了顿，林羽回答了陆安之前的问题，“我都没关系，注意安全就好。”

　　陆安点了点头，没说话。

　　两人各自上车后，陆安主动帮林羽系好安全带，“走啰，回深圳。”

　　当陆安的手从林羽的胸前拂过的时候，林羽没来由的红了红脸，她发现自己个突然就变得容易害羞了。

　　林羽还在胡思乱想的时候，车已经飞驰出去。

　　“准备好了吗？”

　　开上大道以后，陆安偏头看着林羽问道。

　　林羽紧张的点了点头。

　　下一刻！

　　C12Z像一支离弦之箭般，飙驰了出去，速度一下就飙到了120！

　　从来。

　　陆安都是有些离经叛道的！

　　从来。

　　陆安都是喜欢极速的！

　　从来。

　　陆安都是喜欢这种热血的！

　　一个多小时后，C12Z驶入了深圳境内，下了高速后，陆安就将车速降了下来。

　　陆安没想到的是。

　　可能是第一次体会到地面极速的林羽居然也爱上了这样的激情，一路上都在助威！

　　“安大官人，棒棒哒！”

　　林羽给陆安点了个赞。（支持发散性思维，飙到了120哦！）

　　……

　　下午四五点，陆安将车停在了塘朗的一间酒店门口，替林羽办理入住，“小羽，只能委屈你住酒店了。”

　　林羽好笑的摇了摇头，没说什么。

　　陆安回了趟南科大，把从澳门带回来的大堆小堆放下后，跟唐影照了个面，“影子，晚上我就不回来吃饭了，要去蛇口跟那个钱多多见个面。”

　　陆安简单解释了下钱多多的额外身份，以及此去澳门的一些事情。

　　唐影无所谓的应了声，“去吧，明天记得做饭！”

　　对于陆安突然热衷于商业上的事情，唐影很理解，也很支持，毕竟他清楚陆安和言妍之间的阻碍。

　　要么，靠着陆家的强势，近乎于逼迫言家嫁女，这显然行不通，那就只能靠陆安自己，让言家无话可说！

　　这种方式的前提就是有钱。

　　……

　　陆安出门的脚步顿了顿，差点没脚滑，“影子，你狠！”

　　唐影完全没将陆安言语上的威胁放在心上，谁让你做饭那么好吃的？不压榨你，压榨谁？

　　陆安并没有带上林羽，一个人去了趟蛇口，他也总算知道那天怎么那么巧，就在蛇口碰到了钱多多还有那个谁谁谁的。

　　多娱的总部就在蛇口，他赶到蛇口的时候，钱多多已经等了一阵了，在多娱的会议室中，在律师见证下，签署合同、协议等等文件。

　　一阵忙活后，陆安转入多娱六个亿人民币，获得多娱百分之三十的股份。

　　一些协议和合同还需要各种公证，现在依然只是名义上的股东，大概还需要两三天的时间，陆安才是法理上的多娱股东。

　　从多娱的会议室出来后，陆安谢绝了钱多多的邀请，返回了塘朗。

　　从澳门新葡京赢来十二亿三千万港币兑换成人民币又入股多娱后，现在只剩下不到四亿七千五百万。

　　全部入账到了银行卡上。

　　“您账户2122于4月10日17:52入账款项，人民币4亿7千4百98万，余额人民币492981314.68。【招商银行】”

　　得亏陆安的卡是陆一元帮办的，不然这么大一笔款项入账所带来的骚扰，绝对是无与伦比的！

　　哪怕是这样，陆安也接到了招行打过来的电话。

　　“陆先生，您好，请问……”

　　“嗯，是我入账的……”

　　“请问您需要一份理财计划吗？”

　　“不用了，谢谢……”

　　“不好意思，陆先生，打扰了。”

　　陆安的卡级别已经是个人借记卡中的最高级别——招行特约黑金VIP用户，但，表面依然只是一张普通的银行卡，没什么特别的地方，倒是可以随时随地更换成个性化自定义的卡——招行24小时上门服务！

　　可千万别小看近五个亿的个人流动存款，一般的富豪都拿不出来，大多都是公司流动存款罢了！

　　……

　　一家中餐厅中，陆安和林羽相对而坐。

　　餐已上齐，布菜倒水的林羽忙活了一阵，陆安吃了几口，就停下了筷子，下午被唐影一提，就想起了自己的厨艺，这有名的大餐厅的饭菜就有些难以下咽了。

　　难怪唐影都无视陆安的言语威胁了，实在是……没有对比就没有伤害。

　　在澳门的时候，陆安忍了，回到深圳，这就有些忍不了了！

　　“怎么不吃了？”

　　林羽奇怪的看着停下筷子的陆安，说着又夹了一筷子菜，放入嘴里咀嚼，“挺好吃的啊，难道你挑食？”

　　陆安摇了摇头，“我不挑食，也不减肥，只是单纯的觉得这菜做得不好吃，有机会的话，我给你做顿饭，你就知道了。”

　　一听这话，林羽就奇了，“等什么以后，买点菜回酒店做吧！”

　　林羽入住的酒店是那家五星级的，条件很好，豪华套房是带有厨房的。

　　林羽是不太相信陆安会做饭的，一个真·壕·富二代，拿钱都不当钱花的人，居然还会做饭？

　　开玩笑吧？

　　……

　　当林羽看着在生鲜超市中娴熟的挑着各式菜样的陆安，她有些怀疑自己的判断了。

　　后来。

　　林羽对眼前的一幕，用了很多种表情……惊讶、诧异、震惊、麻木、惊喜等等都有，不一而足。

　　酒店的厨房里，陆安套上一件围裙，动作娴熟而又具有观赏性的清理各式菜样，有林羽爱吃的海鲜，也有普通的素菜。

　　陆安的动作很行云流水，比起林羽曾经去过的一些开放式厨房的餐厅的大厨更加简练。

　　废话！

　　华夏菜厨艺精通的陆安岂是外面那些妖艳贱货能比的？

　　半个多小时后，三荤一素一汤出锅。

　　“来，尝尝吧，有点简单，不过味道不错的。”

　　擦了擦手，陆安坐上餐桌。

　　林羽一点都不怀疑，从素菜开动，林羽夹了一筷子很普通的上汤娃娃菜，放入嘴里后……


第77章 突如其来的……

　　林羽的味蕾感受到了一种前所未有的滋味，那是她从出生到现在都不曾吃过的美味！

　　倒不是说陆安的厨艺已经无人能及了，而是在林羽过去的这二十几年里，并没有吃到比陆安厨艺好的厨师做的菜。

　　三荤一素一汤，五个菜的份量都不是很多，陆安是看着做的，浪费自己精心烹饪的食物，是可耻的！

　　如果被唐影知道，那就更可耻了！

　　在陆安和林羽的共同努力下，三荤一素一汤五个碗碟干干净净。

　　哪怕，这些菜是出自陆安之手，陆安自己个动筷的速度也没比别人慢！

　　瘫坐在椅子上，林羽拍着自己仿佛突然之间圆滚滚的肚子，有些陶醉的说道，“安大官人，你征服了我的胃！”

　　陆安摸着鼻子，没说话，收拾碗碟的活当然是他来的，这可不能讲究分工！

　　林羽靠在厨房门框上，看着陆安忙来忙去，一种名为幸福的滋味蔓延在心间，多想能一直这样下去。

　　“安大官人，要不然今晚就别走了？”

　　陆安刚好清理完，一听这话，就有些挠头，看了林羽期待的神情，最终说道，“等我打个电话吧。”

　　林羽的大眼睛中闪过一抹喜色，今朝还能得共枕眠，哪管身后洪水滔天！

　　陆安走到阳台窗帘下拨通了唐影的电话，“影子，今晚我就不回去睡了。”

　　“嗯？出什么事了？”

　　“没！”

　　“哦~”

　　轻咳了两声，陆安有些不自在，唐影对他太了解了，三两句话就听出了题外之意，最关键的是，唐影没猜错……

　　这就，非常尴尬了！

　　陆安知道，唐影就算心知肚明，也不会真说什么。

　　“报备啦？”林羽柔柔的声音传来。

　　陆安笑着点了点头，没过多解释。

　　然后……

　　陆安的手机屏幕亮了起来，闪烁着一个名字，妍妍。

　　“咳咳~”

　　看到名字的当口，陆安剧烈的咳嗽了起来，林羽大眼睛一转，心下了然，嘴角挂着一抹看戏的笑容。

　　没敢让电话一直响，陆安麻溜的接通，“妍妍。”

　　“陆安，在澳门玩得可好啊？”

　　“一点都不好玩！”

　　“哼，是吗？我看你是口是心非吧！回深圳了？唐影呢？”

　　陆安心里七上八下的，怎么就这么巧？以前言妍顶多就是提几嘴，今儿个这是咋的了？

　　“回了回了，唐大少忙着谈恋爱呢~”

　　“哦~难得~”

　　做贼心虚的陆安总觉得今晚的言妍很不对劲，这说话就有些小意了，再加上……

　　一旁的林羽凑了过来，不远不近，至少呼吸声是传不到听筒对面的。

　　玩味的看着陆安，顺便，做了点情人间应该做的事，展露自己性感的一面，吐舌头，嘟嘴，电眼……

　　甚至……吮吸手指！

　　有时候，半遮半掩是一种更加致命的诱惑，如当下的林羽之于陆安，他极力压制着慢慢有些沸腾的血液，和略显急促的呼吸。

　　这还没完！

　　当，林羽发现这样还不够刺激，安大官人还坐得稳稳当当的时候，她动了。

　　俯身……向前……靠近……伸手……调戏。

　　五个动作，极慢极慢。

　　那种仿若大雨将倾的压抑，被林羽运用的淋漓尽致。

　　那个瞬间。

　　陆安觉得每一秒都像一个世纪那么漫长，他很想控制自己的眼睛，不要去看林羽，他很想一心一意跟言妍通话，他很想……

　　他很想，特么的立马化身月夜之狼！

　　……

　　“呼~”

　　终于。

　　陆安挂掉了手中的电话，长长的舒了一口气。

　　随后，瞳孔骤然放大，因为……

　　“小羽，玩火会自焚的！”

　　因为，林羽的手，透过衣裤，碰到了某处难以描述的地方。

　　忍无可忍，那就无须再忍！

　　陆安伸手一把抱起林羽，在一阵压抑的惊呼声中，两人消失在套房客厅，主卧的门，也关上了……

　　俄尔。

　　哼哼唧唧嗯嗯啊啊的低吟声细细密密的传出。

　　一室春。

　　……

　　次日清晨，林羽在陆安的怀中醒来，细细瞧着近在呼吸之间的陆安，能在喜欢的人怀中醒来，真的很好。

　　正在睡梦中的陆安摸了摸鼻子，有点痒痒，片刻后，戴着黑框眼镜，用发梢调戏了陆安鼻子的林羽不敢动了……

　　她有些怕再次掀起一场大战！

　　陆安的体力，让她很是有些怕怕。

　　……

　　又是一个阳光明媚的天。

　　忘了提，昨晚上陆安调教出了系统的另一个非常非常不错的整套功能……逆来顺受！

　　“系统，本宿主今晚有事，你替本宿主把今天的额度分批次随意打赏给斗鱼的名气主播，记得留下他们的私人微信。”

　　“本系统……”

　　“嗯？”

　　“宿主您忙！”

　　系统帮陆安消费完成后，系统屏幕上显示了信息；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：4700/10000

　　【人气值】：1468240

　　【每日额度】：0/1000000

　　【物品栏】：【透视眼】（2次有效）

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　那包洁柔纸巾，在回深圳的路上用了（咳咳~一定别想多了，咳~其实本来有个小剧情的，怕404没写），因为有可选任务的奖励，经验值和人气值都增长颇大。

　　……

　　不知道是不是林羽故意的，陆安带去澳门的衣服有一套刚好落在了她的行李中——在澳门是林羽帮忙收拾东西的……

　　陆安都没回南科大换衣服，就带着林羽出门了，来深圳怎么着也得稍微转转吧。

　　——林羽已经决定了今晚飞回京都。

　　从唐影那里拿了之前那辆广汽传祺的车钥匙，陆安带着林羽出去浪了。

　　因为林羽说跑车太高调了，陆安索性连D12都不开了，毕竟D12在识货的人眼里也很高调。

　　半下午的时候，跟林羽一块逛街的陆安接到了陆一元的电话。

　　“小安，你现在在哪，把位置发给我，我让人过去找你。”

　　“好的。”

　　挂掉电话后，陆安带着林羽去就近的一个茶馆喝茶，顺便等人。

　　从出了酒店的门，林羽就没有表现过跟陆安半丝的亲密，不拉手，不靠近，保持好朋友的距离。

　　用她的话说，‘深圳是你的地方，万一遇见刚好认识你女朋友的熟人，那不就露馅了吗，那当然就得分清场合。’

　　陆安有些挠头，更多的是觉得自己糟糕透了，因为可能什么都给不了林羽！

　　真的，会这样吗？

　　正在这时，一道声音从陆安身后传来……


第78章 那个午后

　　益田，一间很有格调的茶馆里，陆安要了一壶碧螺春，今年的头茬上市新茶，味道很清新。

　　正好适合在深圳的这个季节饮用，冬红夏绿，深圳已然入夏。

　　跟在陆安身后来到茶馆的林羽很是有些忧心，“要不我还是先找个地方自己逛逛吧？”

　　陆安轻笑着说道，“这就不用避讳了吧，我还不能有个女性朋友了？再说文件还在你包里呢。”

　　林羽一想也是，展颜一笑道，“那好吧。”

　　只是不知道为什么，林羽总有些心神不宁，总觉得今天会发生意想不到的事情！

　　不得不说，女人的第六感，真的很准，而且还很敏锐！

　　……

　　当陆安第一杯茶喝完的时候，身后响起一个陆安极其熟悉的声音，“小安……”

　　声音突然而止！

　　陆安有些慌乱的回头，搭眼就看到了雍容大气的白容雪脸上那略有些错愕的表情。

　　“妈，您怎么来了。”

　　这是陆安得到系统后，第一次见到白容雪，也是第一次心里头乱糟糟的，半晌半晌都不知道在想些什么。

　　换做任何一个人，哪怕是黑锅爸爸陆一元，陆安都能瞎掰扯几句，顶多来一个死不承认。

　　但，这个人是陆安的妈妈白容雪的话，这一切的前提，就不存在了！

　　白容雪脸上的错愕一闪即逝，她是经历过大风大浪的人，只是刹那，就恢复了正常，声音柔和而平静，“小安，不给我介绍介绍你的这位朋友吗？”

　　椅子上仿佛突然就长满了刺，林羽坐立不安，脸刷的一下就白了，她也不知道为什么她会这样。

　　她只知道，她有些害怕，怕刚有的那一星半点的心安理得会被抹去，也怕多年来好不容易有的安心烟消云散。

　　……

　　陆安连忙起身，给白容雪拉开椅子，“妈，这是我朋友林羽。”

　　“林羽，这是我妈。”

　　林羽慌慌张张的起身，柔柔弱弱的打了个招呼，“阿姨好，我是林羽。”

　　白容雪看着这一对难掩慌张的男女，有些意味不明的笑了笑，太拙劣了！

　　讲道理，奥斯卡欠他们小金人是对的！

　　“坐下说，小安呀，最近怎么样，听你爸说你都去澳门赌博了？”

　　白容雪的声音很柔和，没有问罪的意思，陆安搔了搔头，没接话，白容雪又道。

　　“以后少去点赌场，万一输大了呢！”

　　陆安紧忙点头，“以后都不去赌场了！”

　　林羽早就特有眼力见的帮白容雪添上了一杯热茶。

　　只是目光中仍旧有些难以掩饰的慌张，就好像，就好像小时候偷偷谈恋爱被家长抓了那样。

　　白容雪看了眼林羽，接过了这杯热茶，轻轻的抿了一口，“把文件给我吧。”

　　话是对着陆安说的，目光却是看向了林羽。

　　场面一度十分尴尬！

　　从林羽手中接过一沓文件，陆安转手递给身侧的白容雪，全程没敢看林羽，也没敢看白容雪。

　　场间只剩下白容雪翻动文件的声音。

　　片刻后。

　　白容雪收起文件，看向陆安，“小安啊，我能跟林姑娘单独谈谈吗？”

　　不安，于一刹那席卷了林羽，大眼睛中的慌张再难掩饰。

　　陆安有些激动，“妈，您~”

　　话还没说出口，就被白容雪打断了，就说了两个字。“放心。”

　　陆安还想再说什么的时候，白容雪转头看向林羽，“林姑娘，你愿意跟我谈谈吗？”

　　万般念头在林羽脑袋中转了转，最终林羽点了点头，“愿意的，阿姨。”

　　陆安深深的呼出一口气，“那我去个洗手间。”

　　……

　　其实，那天午后，陆安内心的窃喜胜过心中的担忧。

　　因为，不管怎么样，林羽都算是见到了‘婆婆’，就算以后没有名分，那也算是陆家承认的外室罢？

　　因为，陆安很清楚，白容雪、陆一元，都更希望陆安以后娶回家的女人是言妍，这个知根知底，各方面都很好的青梅竹马。

　　而且，陆安和言妍的感情修复了，剩下的，只是陆安与言家的相互妥协罢了。

　　那么，在这样意外的场合下，白容雪和林羽的意外相见，可能并不是坏事。

　　至少，陆安清楚白容雪的脾气，不是那种会戴着有色眼镜看人的人。

　　她对陆安的宠溺，比钻石级黑锅爸爸陆一元更甚。

　　……

　　洗手间。

　　陆安看着洗手镜里的自己，有些自嘲的笑了笑，“呵~渣！”

　　吃着碗里瞧着锅里，目光是那大片大片的森林，男人的劣根性，在他这里，突兀的变得尤为淋漓！

　　十来二十分钟后，陆安回到座位上。

　　一切似乎与他离开前无异。

　　不同的是，林羽坐到了他之前的位置，离白容雪更近了一些。

　　陆安没有开口问出心中最关心的问题。

　　这个场合，不太合适。

　　白容雪主动说道，“小安，你送林姑娘去机场吧，她要飞京都，妈在深圳住一晚，明天回去。”

　　陆安递了个眼色给林羽，没得到回应，只得带着满腔疑惑，送林羽回酒店收拾东西，顺便给白容雪订房间。

　　白容雪是坐飞机过来的，轻车简从，除了随身的保镖小七。

　　小七开车，陆安坐在副驾驶，林羽和白容雪坐在后座，一路上，陆安几次透过反光镜看后座，没敢光明正大的回头。

　　静悄悄的，没人说话。

　　小七开车非常稳且快，三四十分钟就到了塘朗的酒店门前。

　　林羽独自上去收拾东西，陆安给白容雪订房间，忙这忙那。

　　十分钟后，一间豪华家庭套房中，白容雪平静的说道，“去送你的朋友吧！”

　　陆安搔着头离开了房间。

　　……

　　路上。

　　陆安没忍住，开口问道，“小羽，我妈跟你说了什么？”

　　林羽柔声回答，“阿姨没说什么，只是跟我随便聊了聊。”

　　陆安有些尴尬，这意思是支持养情人还是咋的？

　　林羽回想起白容雪跟她的谈话，没有盛气凌人，没有高高在上，只是很平静的问了问林羽的一些基本情况，哪怕知道林羽是网络主播，脸色也没有任何变化。

　　没有多说什么，只是说了句意味不明的话，“我相信小安的眼光，也相信你和他能处理好。”

　　白容雪是过来人，一眼就看出了林羽的那种小意和害怕以及知足。

　　到嘴的话，没说出来。

　　回酒店的路上，陆安尴尬的看着副驾驶上的一个袋子，内里是他的换洗衣服……


第79章 尬聊

　　陆安在心中尴尬的嘀咕，“怎么就忘了这茬呢？得亏妈雍容……”

　　当然啦，白容雪也不会那么无聊，去林羽的房间转悠一圈。

　　要不然，那，就太尴尬了！

　　捉奸？差不多，差不多……

　　晚上，陆安下厨，这回叫上了唐影。

　　白容雪当然见过唐影，这个陆安唯一的室友。

　　对唐影的观感很好，没办法，唐影的温和，让看到他的人都觉得很舒适。

　　唐影一看到白容雪，就微笑着上前打招呼。

　　“伯母好。”

　　“小唐，又见面了，这两年成熟多了。”

　　白容雪上下打量了番唐影，笑着说道。

　　晚餐很丰盛。

　　陆安的厨艺很好，照顾到了唐影的口味，也照顾到了白容雪人到中年需要美容养颜注意饮食的需求。

　　色香味俱全。

　　白容雪看着在厨房中忙碌的陆安，心中没来由的松了口气，她的儿子，开始长大了！

　　理所当然的，白容雪和唐影以及小七的味蕾和胃都被征服了！

　　“小安，你这厨艺从哪学的，我记得你以前十指不沾阳春水啊！”

　　陆安随口扯了个借口，“就这么学的。”

　　陆安下厨，唐影必吃撑，回回不例外，连极其讲究饮食的白容雪都破例多吃了半碗米饭……

　　……

　　唐影独自一人回了南科大，陆安当然要陪一陪母上大人。

　　反正订的是家庭套房，房间很够。

　　套房客厅。

　　白容雪坐在沙发上看着电视打发时间，陆安在一旁陪同。

　　白容雪瞧了几眼陆安，说道，“小安，小妍那边，你打算怎么办？你爸上回去香港回来后不是跟我说都搞定了？”

　　有些话，白容雪是不好问林羽的。

　　陆安挠头复挠头，这个问题，很刁钻，也很难回答，沉默片刻后，低声说道，“爸说的是对的。”

　　“妍妍那边我一直在努力，最近刚入股了一家公司，应该用不了两年就能正面站在言家跟前。”

　　白容雪嚯了一嗓子，“言家可是有百亿资产，你这话说得太轻巧了点吧？”

　　“先不说这个，那这个林羽呢？”

　　陆安剧烈的咳嗽了起来，这个问题他要怎么回答？

　　白容雪看着咳嗽、挠头、纠结的陆安，语重心长的说道，“陆安啊，你现在还小，有些事情要好好考虑清楚。妈能看得出来，林羽还不错，但难道言妍就不好了？”

　　“而且，言妍是知根知底的，心地善良，性子柔和……”

　　陆安内心也有些纠结，从一开始，事情的发展模式就是错误的，不管是他本人还是家里，对言妍都是认可的，不排除在某种情况下，白容雪会以陆家来压言家……

　　如果，没有一些或意外或不意外的事，陆安甚至觉得自己在那种情况下，就那么的拔屌无情！

　　也不会有想要给林羽一个更好的未来，或者说，去尝试给林羽一个比较完整的未来的想法，这跟愧疚、亏欠都无关，而是，有些事，真的没法言说。

　　陆安自己对之后的未来，也并不确定，他会怎样，林羽会怎样，言妍又会怎样，都是未知的。

　　陆安沉默小许，认真的回答，“妈，我明白您说的，言妍！”

　　顿了下，声音轻了点，“林羽……”

　　白容雪深深的看了眼认真的陆安，叹了口气，“这笔糊涂账，以后你自己收拾，妈不会插手。”

　　陆安闻言连道，“谢谢妈。”

　　顿了顿，白容雪说道。“这些事情你就顺其自然吧。”

　　“你给的这座矿的相关文件我看了看，是一个基本勘测清晰的稀土矿，就在咱们湘南省，整体开采完成的价值在八亿到十五亿，不排除某些意外因素导致价值降低或升高。”

　　“我跟你爸商量了下，两种方案。第一种，这个矿当做你卖给咱家公司的，作价八亿，你转手挣一两亿的样子。第二种，这个矿挂你的名字，公司提供开采服务，自负盈亏，当然，不管怎样，最后怎么都不会亏本！”

　　陆安听完后，无所谓的回答。

　　“妈，分那么清楚干嘛，你们想怎么处理，就怎么处理呗，难不成以后我问家里要钱，你跟爸会不给？”

　　白容雪一脸果然如此的表情，慢悠悠的道，“那这个矿就挂你的名字吧，公司自负盈亏，挣多挣少都算你以后的老婆本了！”

　　“哦。”陆安无所谓，老婆本肯定是不需要家里给了。

　　立志要成为壕的人，不能被眼前的小钱所羁绊！

　　……

　　套房中的次卧里，陆安洗漱完躺在床上，拿起手机打开了斗鱼直播。

　　YY直播平台上的所有人气主播等的拉拢，陆安都不再插手，因为钱多多已经开始了布局。

　　至于林羽和覃沐曦，已经是板上钉钉会加盟多娱了，有陆安在，林羽和覃沐曦的人气只会更上一个台阶。

　　文儿和文静两个稍微和陆安走得近的女主播，也得看她们自己的思量。

　　陆安现在是给钱多多在斗鱼打打前站，以土豪的身份拉近距离，合适的时候，线下聊聊具体意向。

　　昨天周一，发定休息日，陈一发儿没直播，凑巧的是，周二珂、冯提莫也都没直播。

　　被陆安强制要求代刷礼物的系统就自动去了当时人气最高的十个直播间，每个直播间刷了十万人民币的礼物。

　　当然，都拿到了主播的微信号，但，除了陆安那天自己去的yyfyyf、五五开等男主播直播间以外。

　　系统没去招任何一个男主播，全都是妹子，陆安就有些挠头，很想怼死这破系统！

　　……

　　冯提莫直播间。

　　皇帝【土豪安】来到直播间。

　　陆安送了一波礼物后，走人，这么连续几天以后，就连直播间的观众都摸不清壕安的套路了，这特么是任性呢还是任性呢还是任性！

　　在周二珂直播间里，陆安发了一条弹幕，“告白气球告白气球！”

　　然后就是100发火箭！

　　周二珂果断的被火箭‘贿赂’了，她都有些不好意思了，土豪安从来都是刷刷礼物就走人，第一次求歌，那这歌得好好唱！

　　然后，陆安就听到了周二珂走心的告白气球……

　　三个直播间走完，就晚上十一点多了。

　　陆安果断给陈一发儿、冯提莫、周二珂这三个人气最旺的女主播发了条内容差不多一样的微信。

　　“发姐好。”

　　“提莫好。”

　　“二珂好。”

　　陆安可不会撩妹，就这几个字都琢磨了老半天呢，这该怎么打破僵局啊？！

　　开个玩笑。

　　陆安和这三个主播稍微聊了聊，也没多说什么，因为，魔都的车展，她们三个都有意想去一趟，来个户外直播……


第80章 Mc各种自己开

　　魔都车展这个月19号开始，当天是媒体日，21号以后才是观众日。

　　但陆安打算18号过去，19号就直接去看车，顺便买几辆，他可没忘了系统的超跑任务，一个月内收集五辆顶级超跑。

　　既然这样的话，那就没必要在微信上聊了，到时候见面聊就成，陆安当然是不会忘记叫上钱多多一块过去的，毕竟他才是大老板。

　　……

　　第二天上午。

　　陆安亲自开车将白容雪和小七送上了回湘南的飞机。

　　是那辆D12，怎么着也比传祺更舒适。

　　白容雪来深圳的目的很简单，为了看一眼陆安，矿产协议文件反倒是其次。

　　作为一个母亲，天大地大，孩子最大，只是没想到会有意外的‘惊喜’！

　　临上飞机前，白容雪叮嘱了最后一句，“人命关天！”

　　就四个字，让陆安整个人都变得非常尴尬了！

　　母上大人，您这叮嘱的神态，是认真的吗？

　　再说了，林羽都回了京都，隔着两千多公里呢！

　　言妍？一想到言妍，陆安心中的滋味就很复杂难言，有些事情总不能当没发生。

　　当然，这些白容雪是不清楚的，只是她作为一个女性的直觉，本能的知道，陆安和林羽之间发生了点什么……

　　……

　　白容雪上飞机后，陆安驱车回了南科大。

　　前前后后，一共四天没回过南科大了。

　　宿舍依旧一尘不染，唐影依旧跑去图书馆，跟高丽丽打得火热，据唐大少说，已经确定了恋爱关系。

　　这不，最近这个人生头一回谈恋爱的唐大少走路都带风，一股浓浓的恋爱的酸臭风，他自己倒是浑然不觉，反倒美得冒泡！

　　相较于唐影有事没事往图书馆跑，陆安则有事没事就出去浪，最近又盯上了半山景别墅的装修进度。

　　那个倒霉的置业顾问，李欣李小姐简直要崩溃了！

　　天天监工不说，还各头不讨好，半山景置业开发商倒是对李欣没有什么不满的，毕竟总价值近两个亿的单子就快顶别人一年的业绩了！

　　半山景的别墅可不都是那么贵的，也有三四千万就能上手的呢！

　　而且，没几个像陆安这样，加价700万装修，要知道半山景置业旗下有自己的专注于别墅装修的子公司。

　　总之，这些单子加一块，李大小姐只要服务好陆安这个大客户，就够了！

　　但这个客户不好伺候啊！

　　时间紧，任务还重，李欣熬夜、失眠，压力山大，要不是提成多的让她笑开怀，真想撂挑子不干了！

　　“陆先生，您和唐先生的别墅装修进度很快，我们日夜赶工，已经在收尾了！”

　　李欣声音甜甜的，但是那咬牙切齿的样如果被陆安看到的话……

　　“是吗？那就好。”

　　……

　　陆安才不会无聊的去想对方是不是在心里骂他，有这份心思，多想想胖迪来深圳后，带她去哪玩呢！

　　是的，胖迪告诉陆安，16号，她会来深圳散心，主要是来看看这个一见就觉得能一辈子的朋友，陆安。

　　……

　　晚上，已经回到京都的林羽终于在间隔四天之后，开了直播。

　　覃沐曦却刚好休息，她昨晚上就开了直播，不过知道陆安去了斗鱼后，也没多想。

　　她是知道陆安和钱多多的合作的。

　　Mc七羽直播间。

　　陆安刚驾着马甲进直播间，一溜溜弹幕就刷爆了屏幕。

　　“大七羽！老实交代，是不是泡上人土豪安了？！”

　　“哼，顶楼上，我觉得肯定的！”

　　“难道就没人想过土豪安是个糟老头子？”

　　“楼上，你难道是从山沟里刚出来的吗？好些主播都说土豪安年少多金又长得帅！”

　　“咳咳咳咳~七羽，直说吧！你是不是勾搭上土豪安，都乐不思蜀了？”

　　“就是就是，比别人晚了一天才开直播！”

　　陆安想了想，打字发弹幕。

　　“大七羽，今晚刷气球吧！账号密码私信给你了！对了，顺便开通个守护。”（ps：直播上叫ID，私下叫名字。）

　　这一招叫转移话题，老有效了！

　　直播间的观众都非常期待七羽上土豪安的号。

　　“快快快，让我看看土豪安的号！”

　　“我只想知道土豪安要刷多少红钻的气球！”

　　“开盘啦，我赌10万Y币！”

　　“我赌五十万！”

　　“一百万！”

　　“……”

　　直播间的气氛一下就热烈了，本来因为ID土豪安自带特效加上七羽本身的粉丝，就已经让七羽的直播间在线人数长期霸榜YY第一！

　　这一下，听到消息的观众更是刷刷的赶来七羽直播间，围观盛况。

　　……

　　陆安一直就知道YY直播间的一个转盘活动，用Y币兑换红钻抽气球、气球碎片或者其它价值0.1Y币的帽子。

　　而且，这个抽奖得到的气球才真正是YY最贵的礼物，价值1500Y币。

　　只不过获取的方式太复杂，而且具有很大的随机性，陆安人又懒，从来没想着去弄过。

　　这不，今天刚好有这么个机会，就让七羽代劳了！

　　七羽看到弹幕后，点了点头，说道，“好的，今晚咱们就直播Mc各种自己开！”

　　这一句话，将直播间的气氛推上更高潮。

　　666666都刷爆了！

　　陆安以游客的身份打开了七羽直播间，看着直播间火热的气氛，和直播屏幕上共享的七羽电脑画面笑了笑，虽然看不到七羽的画面，但观众的热情反倒暴涨。

　　“哇！安壕真有钱！”

　　七羽的话语传出，直播间的观众也看到了土豪安账号上的余额——100万Y币！

　　这可是等同于一百万人民币啊！

　　直播间弹幕只有一个字刷屏。

　　“哇！”

　　其实在七羽登录账号的当口，她就给陆安发了条微信——别太浪费钱，这种她以前不会说的话。

　　陆安回了条，“反正都是花钱，你来花不是更开心吗？不用替我心疼钱，反正不花放那里要烂！”

　　这话都说出来了，林羽还能说啥，“安大官人，么么哒。”

　　“先开通个守护。”

　　七羽全程都比较兴奋，因为，花钱真的很有感觉！

　　鼠标刷刷点点，开通守护——消费999Y币——开通成功！

　　“搞定！”

　　“咱们来抽奖啦，先兑换个9万9千Y币的红钻吧。”

　　最多单次可以兑换1000万红钻，也就是1万Y币的红钻，七羽点了九下加三下300万……


第81章 Mc各种浪

　　直播间一溜溜‘霸气’二字刷屏，得说光是看着就觉得很嗨，9900万的红钻啊！那一长串的零，简直能晃花眼！

　　“咱们直接百连抽吧，也别一个十个的，浪费时间。”七羽的声音中已经有那么几丝故意流露的嘚瑟了！

　　“咳咳~大七羽，你这么嘚瑟是认真的吗？”

　　“话说土豪安你号都给出去了，还能看直播吗？”

　　“楼上不说我还忘了，土豪安呢？！！”

　　“管那么多干啥，好好看好好学！一群臭嗨！”

　　“是吧？争取将来也能上小窗炫耀一下？”

　　“妈个鸡，什么都不扶，就扶你们这群臭嗨，一个个的！”

　　……

　　3000红钻也就是3Y币抽一次，百连抽一次是300Y币……算了，不提了，都是小意思。

　　“哇，啥都没有！”

　　七羽的声音适时响起，“再来！”

　　“哎呀，又没有！”

　　“嚯，还是没有！”

　　“啧，就是不出！”

　　“呦呵，还不出！厉害了！”

　　“……嗨呀，好气！”

　　“啊！那谁抽到了！啧，我这是辛辛苦苦半天都帮他们趟雷了~”

　　……

　　陆安和直播间一众观众全程听着七羽一个人在那叨叨，虽然看不到七羽本人的表情，但，足够了，真的足够了，光靠脑补就知道七羽的表情了！

　　“那一堆堆帽子不是东西呀？”

　　“大七羽不是我说你，你今天有点肿啊！”

　　“大七羽已经看不上魔术帽了，那双眼睛只看得到气球！”

　　“难道只有我脑补了大七羽全程的表情？甚至都想做成表情包了吗？”

　　“恕我直言，楼上是大哥！”

　　“我是一只连666都不会扣的咸鱼。”

　　不得不说，直播状态下的七羽嘴皮子很溜，哪怕只有个声音，也足以让一堆观众脑补一场大戏。

　　当然，这些跟运气没什么关系。

　　偏生七羽今天晚上好像运气奇差，连抽了一两百把百连抽，也没抽到哪怕一块气球碎片。

　　自诩为Mc各种自己开的七羽好似有些挂不住了……

　　“哎呦握草，今天这是咋的了，别人一个碎片两个碎片一个气球两个气球的，怎么到我这，抽了好几百把了，连块碎片都不出！”

　　话音刚落。

　　土豪安百连抽狂中价值150万红钻的热气球之约！

　　一条YY全服公告拉出。

　　“耶！抽到1个！继续！”

　　七羽高兴的声音传出。

　　……

　　大概是不到半小时后，直播画面上，土豪安的账号里只剩下了0红钻，1Y币。

　　谁也不知道YY每天放出来的气球到底有多少个，谁也不知道YY历史上单次抽到过最多的气球有多少个。

　　但，至少七羽直播间的观众知道，论单次抽奖总额之最，只有当下！

　　曾经只听说过几大土豪花十万抽气球，真没有直接花近百万全部抽气球的！

　　直播画面一变，兴奋的解说了半来小时的七羽终于再次出现。

　　“啊！能放一晚上气球了耶！”

　　一百万换了多少个气球？

　　直播间的观众都看到了，520个气球……

　　是的，你没有看错，就是520个气球，一块多余的碎片都没有，刚好520个整！

　　价值78万。

　　剩下的就是一堆帽子，多多少少也只是个数字，总而言之，今晚七羽的运气不咋的，有点亏了。

　　大概也就亏了个七八九万的样子……

　　只是七羽本人并不觉得，她觉得今晚所有的运气都站在她这里了，瞧，刚好520个气球，瞧，刚好1312686个帽子，七羽自己偷摸算了算，是999组1314！

　　按照陆安的吩咐，七羽把那剩下的1Y币换成了10个吊炸天的礼物，接下来……

　　“找大哥们PK去，哼哼~”

　　嘚瑟的七羽吆喝道！

　　陆安倒是比较替七羽那小手累，点了得有三四千次抽奖的说，所以，放气球这种小事，他就代劳了，倒真不是为了装什么逼，就是看着人七羽累。

　　“系统，知道怎么做了吧？”

　　陆安登上账号以后，咳嗽了两声，跟系统说道。

　　气球不能填数量，得一个一个来，帽子最多一次1314个，得点999下呢……加一块小两千下呢……没打开计算器，就这么算吧！

　　系统手动比了个小纠结，默默的默默的认怂，果断按照陆安的意思，指东不往西！

　　这场Mc七羽各种自己浪的游戏一直从十一点二十持续到了十一点五十九分。

　　YY各大在线的人气大主播被七羽故意挑了个遍，仗着自己有气球，仗着有陆安，七羽那叫一个嘚瑟！

　　其他主播要么是给陆安一个小面子，要么是大哥不在，被狂虐了几个小时。

　　当然，就算不给陆安面子，也不一定干的过，毕竟只有三百秒，人手怎么能比得过系统的速度？

　　系统嘀咕：“插句话，别人可以刷邮轮，一波填1万个，本系统再怎么快也没用，余额不够！”

　　陆安意识晲了眼系统屏幕，“那倒是得有一万个邮轮的钱啊！一千万呢！而且，系统你不觉得你是在打自己脸吗？余额不够这话你都能说出来。”

　　陆安这话一说，系统直接焉了，她系统可是壕无人性来的，怎么能说没余额呢？摊上这么个壕二代，很鸡儿心塞。

　　……

　　玩YY的土豪中有一千万的人很多，但是会这么做的人，很少……

　　当时针指向十一点五十九分的时候，520个气球全部放完，999组1314也放完了。

　　中间都没断开，因为，气球一个一个放，帽子一波一波来，在系统的控制下，怎么会断掉？

　　这个时候，陆安发弹幕了。

　　“我一直记得我刚来七羽直播间的时候内心暗自许下的诺言，总有一天，我会驾着七彩……咳，总有一天我会给七羽放520个气球，再戴上999组1314的帽子的……”

　　这就非常赤果的装逼了！

　　“无FUCK说！”

　　“666，呸，不给你！”

　　“100婚，100婚，不给你！0婚！”

　　“……”

　　一片嘲讽！

　　正当时，文儿向七羽发起了欢乐斗PK邀请，并放言，我要报仇！

　　原本，文儿是不会这个时候还在直播的，只是被嘚瑟、兴奋、美透了的七羽给挑了，挺不服气，一直等着呢！

　　七羽内心自白，特么要不是以前你们一天到晚挑我，我怎么会反击！

　　当然，这些都只是主播们的日常调戏，比不得那次傻逼最屌的挑事，这种应该叫礼尚往来！

　　叮~

　　有声轻响。


第82章 Double Kill！

　　那声轻响荡漾在陆安的脑海中。

　　系统的每日额度更新了，还有，系统的任务也来了……

　　这次，七羽没私聊陆安，陆安也没主动跟七羽说什么。

　　只不过，陆安，你脸上的坏笑是什么个意思？那么开心的吗？

　　当PK一开始的时候，七羽就做好了失败的准备，文儿可是有备而来，专挑着这个点来的。

　　直播画面分为两屏，文儿出现在另一屏，麦一打开就吆喝上了。

　　“七羽，子弹用完了吧？我在那边刷666都把键盘刷坏了，一晚上就看你直播间的横幅了，又是1314又是气球的……”

　　一上来就是挤兑，很明显儿的是来挑衅的，报仇报仇，没有挑衅哪来的报仇。

　　文儿这句话说完的当口，PK的比分就成了0:100000！那边直接就放了十艘邮轮。

　　一瞅这样，七羽直接认怂，双手举起，“我票都不拉了，直说吧，要我干啥，我投降！”

　　土豪安在YY上也玩了不短的时间了，围观群众和一些关注的主播们大概也知道没人故意挑事的时候，土豪安每天也就花个几十万一百万的。

　　细水长流，大家都懂这个道理。

　　那，七羽当然也懂啊！

　　再说，今晚上七羽觉得已经很开心了。

　　520+999的1314耶！

　　虽然陆安一句喜欢你甚至一个字都没有说，但，七羽却已经句句都是我愿意，动了心的女孩子有时候就是这么简单。

　　从十八岁开始在直播行业攀爬打滚，表面上染上了各种各样色彩哪怕内心坚硬的像个王八蛋的七羽，也依旧想有个人走过去抱抱她，也依旧会幻想一份天真的动心。

　　表面上很污很污的七羽连一次真正的恋爱都没谈过，年少的无疾而终算不得恋爱；被这种并不是很认真很诚心的撩拨，她都会觉得脸红心跳，会觉得幸福……

　　这样子的女孩子，其实真的是很可爱的……

　　……

　　所以，今晚很开心内心柔软的七羽打算直接认输，不过怎么着也要意思一下，不能主动点击认输投降……

　　时间一分一秒过去，文儿没有展示才艺，一边唠嗑一边煽动观众的热情度，七羽一脸笑容的看着，啥也没说。

　　其实，陆安很想问，小羽，你这么静静的看着人家装逼是认真的吗？

　　七羽已经彻底放弃了。

　　PK比分也越拉越大。

　　10934:120432！

　　作为一个目前全YY在线人数，人气都算最高的主播，不管是陆安来YY之前还是之后，七羽本身就是有一波粉丝基础的。

　　一些小礼物向来就不缺。

　　当然，这个时候弹幕和文儿都是不会放过调侃陆安的机会的。

　　文儿是因为跟陆安接触过，大抵上了解陆安的脾性还是很淡然的，一些小玩笑，无所谓的。

　　“土豪安，等你出来杠呦……”

　　说着话，还眨了几下眼睛，动作到位！

　　……

　　陆安看了看随机触发的任务。

　　【任务介绍】：文儿，得劲不？

　　【任务提示】：主播文儿上门挑衅林羽，宿主岂能坐视不管？怼回去，必须怼回去！

　　【完成条件】：林羽PK比分完虐文儿，取得PK胜利；获胜后要求文儿完成五个S蹲，跑步30秒，回答‘得劲’二字！额外要求，必须压轴完成！

　　【任务奖励】：100经验值，抽奖机会一次。

　　【失败惩罚】：扣除200经验值。

　　这是陆安第一次看到系统发布这种不知道摆个什么表情来嘲讽系统的任务，他想了半天，最终什么都没说，亏得系统在那提心吊胆了半天。

　　文儿直播间和七羽直播间都出现大批量的弹幕，真精彩！

　　“安壕，你出来啊，你有本事刷气球，你有本事出来杠啊！”

　　“咳咳~我都跟着楼上喊出来了……”

　　“这就必须给你们6了！”

　　“大七羽，快点叫你家安壕强势起来，杠回去！”

　　“理性消费，不起哄！”

　　“……”

　　七羽直播间当然有别的土豪，不过因为陆安的存在，让这些土豪并没有把重心放在七羽这边。

　　这波刷礼物不怎么激烈，倒计时只有20秒的时候。

　　PK比分是14522:140239！

　　大概差了十倍，十几个邮轮的样子。

　　当然，最后关头文儿直播间的土豪肯定会为了防止偷塔，再强势杠一波的。

　　倒计时最后几秒的时候，陆安咳嗽了两声，手指动了动……

　　……

　　七羽明显是放弃了，静静的看着弹幕一波又一波的刷各种精彩段子，什么有本事啊，理性啊。

　　正当时，直播间突然暗了下，一艘又一艘邮轮围拢成一个爱心。

　　【土豪安】送【豪华邮轮】X520。

　　陆安他就是故意的，偷塔，他其实也很拿手。

　　倒计时恰到好处的结束，文儿直播间的土豪刚好杠完了最后一波，眼睛一眨就看到了全YY通告。

　　顺便看到了自家的血条，就剩那么一小丁点了，几不可见。

　　PK比分

　　5217823:263429！

　　然后，就没有然后了。

　　一个大大的胜利和一个黯淡的失败左右分布，扎眼！

　　……

　　惩罚不惩罚的这事先放一边不说，这时候吧，两个直播间都十分默契的刷了一波内容相差无几的弹幕。

　　“熏疼文儿，嘚瑟了差不多三百秒，最后几秒钟唰的一下就被干懵逼了！”

　　“熏疼我文儿，磨刀霍霍奔着七羽去，全程嘚瑟，最后被一击毙命！”

　　“熏疼+1！”

　　“熏疼+身份证号……”

　　弹幕里一个666都没有，绝大多数只有俩字加一个数字什么的，那俩字叫做，熏疼。

　　七羽毫不掩饰的哈哈大笑起来，道，“文儿，这锅我不背，你都看见了，我从头到尾都在认怂！”

　　文儿一脸懵逼的看着结局，哭丧着脸，“土豪安，太不地道了，今天都花了100万了还来？居然还玩偷塔？！！”

　　这就让两个直播间加一块三四十来万观众非常爆笑了。

　　……

　　一个该字，概括了文儿那嘚瑟的三百秒，你说你来报仇也就算了，恨不得抓把瓜子边唠边嗑。

　　你不被干，天理难容啊！

　　偏生在这个时候，陆安火上浇油发了条弹幕。

　　“咳咳~文儿，这真不是我不地道哈，100万是昨天花的，今天我一毛钱都没花呢！”

　　这条弹幕虽然发在了七羽直播间，但不管是七羽还是观众，都以最快的速度转达给了文儿。

　　七羽加了把火，“Double Kill！安壕成功补刀完成双杀！”

　　文儿……


第83章 得劲！

　　文儿……文儿她都快要哭了，开个玩笑，当然是假哭的，不过哭丧着脸是真的。

　　“我的锅我的锅，居然忘了去看时间，这都过了0点了！嗨呀，真的好气啊！”

　　看到文儿这样，她直播间的真爱粉那叫一个熏疼的，扬言要备齐弹药，去灭掉土豪安，一人刷十块钱，怎么着也得个几十万！

　　然后，某个二不愣登的弱弱的发了条弹幕，讲，貌似我们直播间才几万人，一人十块也就几十万人民币，还不够土豪安随手点一下的。

　　然后，整个直播间都凌乱了，一排排666不要钱的刷着弹幕，顺便还有大佬给根腿毛的弹幕一前一后刷屏。

　　知道真相的文儿差点眼泪就掉下来……

　　有人把文儿直播间的消息传了过来，七羽直播间一大票人实在没忍住，笑了，哈哈哈三个大字刷了弹幕。

　　……

　　输了的文儿一脸的认怂，就差举手投降了，“土豪安，说吧，什么惩罚，愿赌服输。”

　　陆安摸着鼻子，发了条弹幕让七羽转了过去，“先来五个S蹲，再快跑30秒！不准耍赖，让你嘚瑟。”

　　后面的话是七羽自己加的，全直播间的人都可以作证，跟陆安真的没半毛钱关系。

　　S蹲是一个很神奇的动作，身体以S的形状慢悠悠的完成下蹲动作。（不知道这个动作的可以百度一下，做的好看的可性感了，就像一条美人鱼一样，臀部一上一下一上一下就完成了……）

　　然而，文儿的S蹲，就让人知道什么叫做……身体僵硬还不协调。

　　真的非常像一个逗逼，她直接就快趴地上了，关键是文儿不会做吧，但她会喊，“哎呀，我这胸太大了，S不起来啊！”

　　五个完全没有形状的S蹲做完后（文儿的S蹲真是……百度上有），文儿大呼小叫，“我的个老腰啊！”

　　两个直播间都乐了，观众默默的看着文儿吹牛逼，连弹幕都不想发，在大胸羽跟儿前，她居然好意思说胸大……

　　观众笑而不语！

　　陆安笑而不语，作为最有发言权的他，只能笑而不语。

　　……

　　文儿是忘了，S蹲后是30秒快跑，这个最能检测出球大球小的，在这个看球的世界，大家都长了一双火眼金睛，一眼就看穿了文儿。

　　当然会有人嘲讽一波文儿——呦呦呦，文儿这胸可真大！

　　30秒快跑后，文儿累成狗，不对，狗都没她那么累。

　　一百秒的惩罚时间还剩不到40秒，文儿气喘吁吁的带上耳麦，“如果有后悔药，我一定会看清时间，我还会回来的！”

　　偏生在文儿说完这句话的当口，陆安麻溜的发了条弹幕，而且是特意去她直播间发的。

　　“文儿，得劲不？”

　　就五个字，差点让文儿掀桌了，你说得劲不？

　　咬着牙，切着齿，文儿狠狠的回答了两个字，“得劲！”

　　说完这话，文儿喘了口气，耷拉着脸，道，“扎铁了，老心。”

　　这场闹剧在持续了十分钟左右后结束了，让深夜还在看直播的观众乐得不行，也让文儿火了一把大的，毕竟她这种上门装逼不成反被草的人气大主播，真的很少。

　　陆安也完成了系统任务，脑中传来任务完成的提示。

　　而土豪安的豪气，这段时间以来，YY的观众基本上都清楚了，尤其是这次线下聚会的风或多或少都透了点出来。

　　无形中让土豪安的名气更甚了，YY官方也挺给力，隔三差五就给陆安个头条玩玩。

　　都有人说了，YY头条简直就给土豪安开的，他上头条就跟上着玩一样。

　　……

　　七羽跟观众说了几句后，下了直播，然后就找上了陆安。

　　“安大官人。”

　　“小羽，今晚开心吗？”

　　“还好啊。”

　　“哦，那你是不是跟YY商量了，故意抽出520和999个1314的？”

　　陆安调笑道。

　　“瞎说！”

　　“过几天我要去趟魔都的车展，到时候可能顺便去趟京都。”

　　“该不会去勾搭沐曦吧？”

　　“不会！”

　　陆安深深的叹了口气，脑海中浮起的那一幕，随着风远去，澳门塔尖之行，让他扔掉了一把枷锁，许多事，就比较容易看破了。

　　而他没察觉到的是，林羽就像一滴水一样，潜移默化的浸入了他的生活，未来，到底会怎样呢？

　　……

　　睡觉前，陆安看了眼系统屏幕；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：5000/10000

　　【人气值】：1829832

　　【每日额度】：480000/1000000

　　【物品栏】：【透视眼】（2次有效）、抽奖机会一次

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　经验值突破了5000，离升级又进了一步，人气值的收割倒真是非常不错，快要到200万了……

　　睡觉！

　　……

　　新的一天，阳光明媚，有微风，体感舒适。

　　南科大校园跑道上，陆安和唐影肩并肩慢跑。

　　“安子，还别说，晨起锻炼真挺好，感觉整个人都舒服了……”

　　“啧，快别说了，你这是因为恋爱了，所以身心舒畅，以前一个单狗，内分泌失调啊，寂寞啊，空虚啊，冷啊，什么的……”

　　陆安撇着嘴，满脸嫌弃。

　　“……”

　　“来把刀，我戳死你这个傻逼！不就是多去了两回图书馆没跟你出去一块浪，至于一天天怼我吗？”

　　唐影双手捏了捏，特想一拳往身旁这个该死的傻逼脸上招呼，了（liao）了了（liao）了，又觉得不至于不至于。

　　“咳咳~今儿天气真好啊。”

　　陆安摸了摸鼻子，抬头望天。

　　这俩养尊处优的二代，有时候，真的特么中二病晚期了！

　　……

　　“陆学长，好巧啊。”

　　长长的秀发束拢在脑后，随意的扎了个马尾，有些发线调皮的支棱着，并没有破坏这份单纯的美感，付甜微笑着打了声招呼。

　　“付同学，好巧，一起跑步吗？”

　　彬彬有礼而又不失风度，陆安从来都是那种不会一见漂亮女生就撩的人……

　　唐影安心当自己的小透明。

　　三个人慢跑在南科大的校园中，刚好微风徐徐拂面，刚好柔和，刚好晨光细碎影绰。

　　很多年后，或许各奔东西的大家，会在某个刹那，怀念那段青葱的岁月吧？

　　早餐是五个人一块吃的，刚好遇见了准备吃早餐的高丽丽和林晓叶。

　　世间之事，大多都很凑巧。


第84章 搞事，公益+

　　上午，早已没把多少心思放在学习上，也没多少课可以上的陆安理所当然的跑了出去。

　　开着那辆表面不高调的D12，去了蛇口。

　　入股多娱的事情在多娱法务部等人的努力下，费了两天多的时间，终于彻底厘清了，应钱多多之邀，陆安去签署几份文件，他就将正式从法理和名义上都成为多娱第二大股东。

　　对于这次的入股，陆安谈不上有多看好，毕竟他现在的眼界以及所掌握的信息真的看不到多远的未来。

　　毕竟，他还只是个孩子……

　　直到现在，其实他都还没真正去了解过这个有所不同的世界。

　　只不过既然系统的意愿那么强烈，想必最后的结果也不会让他失望，反正什么都有系统来背锅，至于挣钱这种事，不是他该操心的。

　　……

　　蛇口，多娱会议室。

　　陆安在一份代表着股东权益等等的文件上，签署了自己的名字，文件即刻生效。

　　陆安以六亿人民币的现金入股多娱，占多娱总股份的百分之三十，成为钱多多以外的第二大股东。

　　钱多多笑着和陆安握手，“感谢陆总入股多娱，多娱的未来一定会更美好。”

　　钱多多打了个响指，道，“香槟！”

　　早就有人准备好了庆祝香槟。

　　陆安喝了口这杯象征着庆祝、融合、合作、愿景、未来等意思的香槟，笑着道，“以后就得靠钱哥带小弟发财了。”

　　“哈哈。”

　　众人皆是大笑。

　　这天是4月13日，是个好日子，是陆安第二产业开始起航的日子。

　　……

　　陆安没有在多娱久待，简单庆祝完后，跟钱多多简单聊了聊后，就离开了多娱。

　　“钱哥，可能以后我这边会提一些很小的需求，当然，绝对不会影响多娱的发展大方向，只是在必要的时候，提出一些可能微不足道的小需求。”

　　在多娱的董事长办公室里，坐在真皮沙发上的陆安开门见山，很坦诚。

　　有些事情，提前打声招呼比较好，有些丑话，说在前头比较好。

　　钱多多看着一脸认真的陆安，笑着道，“陆总，你这是多虑了，股东的最基本权益就是可以对公司的发展提出合理的建议；只要你的小需求是合理的，公司当然会接受。”

　　顿了顿，钱多多脸上的笑意浓郁了很多，接着说道，“当然啦，如果是陆总的小需求，公司无条件执行！”

　　陆安愣了愣，有点懵逼，怎么个意思？

　　“哈哈哈~”

　　看着陆安懵逼的样子，钱多多大笑起来。

　　“钱哥，怎么个意思？”

　　“字面意思！”

　　“够意思！”

　　陆安就说了三个字，其它什么都没说。

　　另外两个股东，也就是那两个很有能力的权二代，这一次陆安并没有见到，钱多多特意替黄行文和赵平解释了下，讲，他俩这段时间都在浙省忙，等忙完后，抽时间一块见一见，聊一聊。

　　离开前，陆安跟钱多多约了约，魔都车展一块过去一趟，跟斗鱼的那几个一姐正面接触一下，钱多多默默的竖起大拇指，一切尽在不言中……

　　……

　　表面上的正事忙完后，陆安离开了多娱。

　　实际上，陆安在代表着股东权益的那份文件签下名字以后，系统的提示音就即时响起了。

　　顺带着，系统也解释了这个强制性任务的目的……

　　这才有陆安那番说在前头的丑话。

　　“叮~”

　　“恭喜宿主完成强制随机任务——入股多娱直播！奖励已发放！”

　　然后，是系统的解释，是一个新的任务。

　　“叮~”

　　“请宿主完成随机任务。”

　　【任务介绍】：搞事，搞事，搞事！

　　【任务提示】：检测到宿主已完成入股多娱直播任务，请宿主继续完成在直播平台的搞事任务，为华夏的公益事业尽一份心思，让多娱直播成为直播行业的一股清流！

　　【完成条件】：多娱直播上线后，开辟全新直播品类——公益+，最终该品类自愿常驻或客串主播不得低于1000人！总关注人数不得低于1亿人次！

　　该品类总收益的百分之三十无偿投入华夏公益事业，在必要的条件下，成立公益天使托管基金！

　　【阶段完成条件】：公益+品类自愿常驻或客串主播达到100人！总关注人数不得低于500万人次！

　　【阶段任务时效】：多娱直播正式上线后三个月内！

　　【阶段任务奖励】：5000经验值，3000万人气值！

　　【阶段失败惩罚】：5000万人气值！阳痿一个月！

　　备注：阶段任务完成后，当即开启下阶段任务，直到整个任务彻底完成！阶段任务失败后，下阶段任务依然开启，惩罚在原有基础上翻倍！

　　任务全部完成后，附加奖励一：所有阶段任务奖励翻倍！

　　附加奖励二：额外特殊奖励不等！

　　……

　　总而言之，这是一个很长久的连环任务，并且第一阶段失败后依然会开启下一阶段任务。

　　当时陆安并没有细问，只是在随后和钱多多交谈中打了个预防针，出了多娱所在的办公楼后，陆安当即问道。

　　“系统，好好解释解释这个任务，我不满意，拒不接受，看谁牛逼，而且为什么你会那么看好多娱？”

　　系统似乎在眨眼，解释道，“多娱构成简单，底子却很硬，宿主以后会知道的，而宿主作为无可争议的壕，承担一部分应有的社会责任，理所应当吧，公益事业也是会为宿主积攒大量的人气值的。”

　　“像这方世界的首富比尔盖茨啊，他们都是很热衷于公益事业的……”

　　陆安安静的听着，并没有打断系统装逼，系统说完后，才开口，“讲重点吧！”

　　系统似乎想要咳嗽两声，掩饰尴尬，“宿主，公益+其实范畴很广泛，是公益和慈善的结合体，做起来还是很简单的。”

　　“讲重点！”陆安依然不为所动。

　　系统沉默少许，语气变得很轻松，“宿主，壕无人性嘛，做事需要理由吗？任务介绍其实很明白了，就是搞事！”

　　陆安摸着下巴点头道，“早直说不就结了，搞事情我还是很喜欢的，再说由我们来控制的公益慈善事业总会让更多的人真正受益！”


第85章 别墅好了

　　事实上，陆安并不拒绝为公益慈善事业尽一份心意，像上回在澳门，他最终还是选择了让那帮劫匪日行善事。

　　但，陆安更多的是不拒绝为慈善事业尽一份心意。

　　这也是为什么陆安要跟系统掰扯掰扯的原因，慈善很容易，公益很难。

　　公益是公共利益的简称，其强调的是可持续发展，和系统性的解决社会问题等等等等。

　　而慈善，其实相对来说就简单多了，更多倾向于帮助弱势群体，是给予和利他。

　　简单的例子：如果你看到一个乞丐在路边乞讨，你可以给他十块钱，那么这个叫慈善，因为每个人都有恻隐之心。

　　而如果你可以帮这个乞丐找到一个工作，更重要的是让他愿意工作，让他有动力去工作，找到尊严和自信，那么这个就是公益。

　　更简单的个人理解：经济援助穷人是慈善；让穷人真正摆脱贫困则是公益。（这一段的剧情往后可能会花一部分笔墨，如果有书友不愿意看，可以跳节，只是作者本人对这个社会的一点微弱的愿景，以上资料来源于百度和知乎。）

　　而，系统的任务出发点是公益+，而不是慈善+，那么当然会以公益为主，慈善为辅，所以其实并不轻松。

　　“以直播平台作为公益+的介入点，也只有系统你这样的狗狗狗才能想得到……”

　　末了，陆安补充了一句，日常怼系统，系统很理所当然的怂了，她已经渐渐习惯了被自己找的这个强势宿主日常狂怼了，怎么说呢，习惯成自然！

　　毕竟宿主是她自己找的，跪着也要服侍完，这跟约那啥是一个道理，礼貌性的也要打完炮对吧。

　　不管主流圈子或者怎么样的不认可直播这个行业，但不能否认的一点是，看直播的年轻人一直在上升，直播平台也越来越多样化，以直播平台作为介入点，或许能从另一个层面点起星星之火。

　　……

　　厘清了系统的新任务以后，陆安意识一动，看了看系统屏幕；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：7000/10000

　　【人气值】：6842320

　　【每日额度】：480000/1000000

　　【物品栏】：【透视眼】（2次有效）、抽奖机会一次

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　完成入股多娱直播任务的奖励着实丰富，经验值暴涨了2000点，人气值暴涨了500万点，离下一级就差最后3000点经验值了。

　　果然，任务才是系统的真正BUFF！

　　陆安满意的收回意识，点火开车上路，这都到了蛇口了，也就不在乎多走几步，去看看半山景的两栋别墅。

　　那个半山景的置业顾问前两天不是说，基本上在收尾了，这应该收完尾了吧？

　　……

　　路上，陆安接到了半山景置业顾问李欣的电话，“陆先生，您好，您和唐先生的别墅已经按照您要求的方案装修完成，所选材料……随时可以入住。”

　　声音中，浓浓的萎靡溢散！

　　陆安完全没在意，甚至还有心思自顾自嘀咕，“嘿呦，这是说曹操，曹操到呢！”

　　系统见状，立马冒泡，“宿主，这样你的良心真的不会痛吗？”

　　陆安意识回答那叫一个快，“不仅不会，还会美滋滋的！”

　　至于为什么？

　　简单，谁让你轻慢我的，这近两亿的单子，提成得有个几百万吧？好吧，不提这个，顾客是上帝懂吧？

　　陆安语气很平静的说道，“正好我就在蛇口，这就过去看看。”

　　‘啪嗒’一声，电话被陆安挂断。

　　……

　　十分钟不到，陆安就到了半山景自己的别墅院子里。

　　一下车就看到一个着职业装束的女人站在别墅门口，正是李欣。

　　“陆先生，您过来了？”

　　李欣礼貌的迎了上去，语气中那种萎靡却不是礼貌和职业优雅能遮盖得住的，妆底根本遮不住脸上那种浓浓散发的憔悴，眼窝有些塌陷。

　　这就是不分昼夜给陆安以及唐影的别墅监工半个月的李欣。

　　看到陆安，李欣又想起了被两张普通银行卡支配的恐惧，余光扫了眼那辆不高调的D12，心中暗自感慨，‘如果那天我看见了这辆车，我怎么敢有一星半点的轻慢？’

　　半个月后再看到李欣，陆安都有些怀疑自己的眼睛了，自己那点小心思是不是有点过分了？

　　“李小姐辛苦了，实在是过意不去，中午一块吃个饭吧。”

　　当然，就算没有李欣撞上来，陆安也一样会要求别墅的装修工期以及装修质量，只不过那时候可能受苦的不是李欣罢。

　　从两栋别墅里出来，陆安满意的点点头，赞许道，“李小姐，非常感谢你，也非常感谢半山景的品质，装修我很满意。”

　　李欣当然不会多嘴问另一栋属于唐影的别墅的装修质量。

　　从深圳最好的家具家居商场订购的或国内或国外的家具早在订购第二天下午就全部到位了。

　　只要钱给到位，时间？质量？都不是问题！

　　室内的装潢、家具家居摆设是在家具到位后，根据陆安认可的设计稿一比一精确到每一厘米的重稿设计的。

　　所以，陆安只走了一圈，便没有一丝陌生的感觉了，刚好那套陆安回深圳就定制的音箱也在昨天到位了。

　　不知道这次半山景给陆安请了何方神圣，设计师竟然考虑到了所有的可能性变动，加入了一套占地颇为不小的亚当OSS Hi-end音响竟然没有音箱客厅的布局协调感！

　　思虑再三，陆安还是选择了亚当OSS，这套售价高达惊人的25万美金的音响系统。

　　尽管Adam Audio在14年就宣布申请破产重组，但，根本不影响这套OSS音响系统的购买……

　　专程从德国飞过来的工程师将这套音响设备调制到了最佳的声音频率，尔后离开。

　　对于陆安担心的售后服务问题，Adam方面保证了音响在无意外情况下的质量可持续！

　　……

　　午饭是在一家颇有格调的西餐厅吃的，应李欣的意愿，陆安专门挑选的。

　　午饭后，陆安回别墅。

　　李欣开始了自己的假期，这半个月，别说狗了，就没人有她那么累，装修工程师好歹还是轮班倒的，可她监工就只有一个，不过提成拿到手软倒是真的……

　　说实话，陆安其实是很感谢李欣的，女人特有的细腻和细心让他更加放心这两栋别墅的装修质量。


第86章 二级商城，管家

　　两套院子被打通连在一块的别墅有一点陆安很满意的地方，有地上地下拢共两层车库。

　　加一块，足足有三十个停车位，按照系统的尿性，他以后的车会很多很多，十五个车位应该够用了……

　　想到这里，陆安自己都有点不太确定，真的会够吗？

　　……

　　陆安在自家别墅上下两层转悠了半天，总觉得缺了点什么，装修很考究，布局很到位，家居很低调又很有内涵。

　　那是缺了什么？陆安突然心中一动，他想到了，道，“这都高科技时代了，家里一点科技感都没有，不都有智能家居了吗？虽然我的家居不智能，但不妨碍有点科技色彩，对吧，系统？”

　　系统麻溜的接过话头，“宿主，二级商城里有你想要的东西。”

　　“其实吧，我个人觉得系统你比那什么人工智能啥的强多了，要不……你来试试？”

　　“……”

　　“开个玩笑，别当真嘛，嗨呀，糟蹋人气值去啰！”

　　对于家居，陆安的要求很高，毕竟这栋别墅至少也得住个好几年吧，自然得有点品质。

　　花了一千多万挑选的家居，用材无一不考究，甚至所有木质家具采用了华夏流传最久的木匠技艺——一颗钉子都没用过。

　　这，才是真匠艺，历久而弥新。

　　唯独没有什么科技感，一些电器虽然也都带有智能模块，但，离最基本的智能家居尚有一段差距呢。

　　更不用说暂时只在理论中存在的真正智能家居。

　　……

　　陆安意识小人刚出现在系统屏幕前，商城的页面直接弹出来，很贴心的给陆安展示了二级商城能够购买到的科技侧的商品。

　　自从得到系统后，其实陆安很少用到商城。

　　除了兑换了几种语言类的精通技能书以外，他还真没有特别需要的物品，毕竟，作为一个名副其实的二代+壕，习惯了用钱解决所有问题。

　　呈现在陆安眼前的，是一样样商品，并不算多，有一些用途不同、类型不同的智能机器人，移动通讯工具等，全部是硬件系的商品。

　　看到这些商品的时候，陆安有些意外，他甚至怀疑这是系统故意安排的。

　　因为，一看这些科技商品基本上都是他能用得上的。

　　比如，移动通讯工具。

　　简单来说，就是个移动电话，嗯，就是个手机，无非就是造型更奇特，以及不知道什么鬼的操作系统，和更优秀的材质，兼容性很强大罢了，像什么未来通讯标准都是预置的。

　　这东西，给陆安，无非就是个更好用的手机而已，不过要是流传到外界，可能会把天捅破，标价也让陆安第一次吓了一跳。

　　300万人气值，那可是相当于三亿人民币的！

　　什么手机值这么多钱啊？

　　美利坚总统的手机很厉害了吧，据称是最安全的手机，公布出来的数据也只是几百万美金，还加了研发费用。

　　要知道系统商城的商品对于宿主陆安来说都是很便宜的了，还要300万人气值，可想而知有多贵重了！

　　当意识小人看到物品介绍后，沉默片刻后，说了几个字，“呦，可了不得！”

　　移动通讯工具：整机材质：液态记忆金属，可根据使用者的需求任意更换外形。

　　核心材质：……

　　兼容性：无缝兼容。

　　介绍挺简单的，核心材质一栏只有六个点，系统主动解释，“核心材质的范畴超出宿主目前的权限。”

　　换句话说，其实目前陆安不够格知道这部能称之为手机的东西的核心材质来源。

　　与其它手机一样，也就那么点乱七八糟的功能，以及，智能。

　　“系统，东西是好，但是太贵了，我先看看我需要的。”

　　意识有一搭没一搭的跟系统在那叨叨。

　　系统当然选择配合。

　　……

　　一个家需要些什么呢？

　　陆安理了理，一个生活管家，一个清理型机器人，最好还有一个会做家务的机器人。

　　最后，陆安根据系统的建议，选择了二级商城中的一个商品。

　　标价是100万人气值。

　　智能生活全能型机器人，简单来说，就是陆安想要的，这一款机器人就够了，能做管家，能清理，能做家务。

　　最重要的是它智能，还是自主智能，换句话说，就是没有主人的吩咐也能自主完成必要的任务，比如扫地，招呼客人。（可参照澳门风云3里头的傻强。）

　　自主智能性到底有多强，陆安也不清楚，系统倒就差拍胸脯子保证了。

　　“叮~”

　　“宿主是否确认购买智能生活全能型机器人，数量1。”

　　“是！”

　　“商品已放入物品栏。”

　　陆安没着急把机器人取出来，他想看看二级商城还有没有别的需要购买的，如果没有了的话，他想购买那个一看介绍就被彻底吸引了的移动通讯工具。

　　“系统，你方不方便帮我整理整理二级商城，我找半天了，也不知道想要啥。”

　　陆安找了半天，倒是看到了不少车的，都不是最顶尖的那波，为了便于区分，二级商城专门弄了个子页面，叫车城。

　　也不知道是有意还是故意，陆安意识搁那嘀咕道，“一堆用不上的车，放里面干啥，占地方知道不？难怪系统你这么笨！”

　　他早就知道系统是不可能允许出现完成任务的目标可以直接从系统内购买的bug的，倒也没失望。

　　另外，就是二级商城中的几款表了，甚至有一款百达翡丽的经典唯一发行款，2009年Only Watch上拍卖的5106R。

　　这款表的表盘颜色是陆安比较喜欢的蓝色，至于为什么会出现在系统商城中，陆安管不了，反正来路正常。

　　不过很可能不如唐影手上那块值钱，因为商城标价仅为20万人气值。

　　陆安犹豫了下，买了下来，照例自动归入了系统物品栏，自己不戴，送人也很不错的，虽然，暂时没人值得陆安送。

　　然后，陆安再无所获，系统很狗腿的跑了出来，“宿主，商城已整理完成，本系统推荐宿主购买的商品已单独列出。”

　　搭眼一瞅，就看到了几样物品。

　　华夏菜厨艺大师。

　　太极大师精进。

　　身体素质改善。

　　也就这三样东西了。

　　标价分别是20万人气值，50万人气值，3万人气值。

　　身体素质改善药水特别备注了宿主暂时不能服用。


第87章 最大投资方

　　陆安啥也没说，大手一挥，76万人气值没了。

　　他购买了一份【华夏菜厨艺大师】、一份【太极大师精进】、两份【身体素质改善】药水。

　　买俩干啥，喝一瓶扔一瓶不行吗，人气值多，咋的？

　　好吧，不开玩笑了，一瓶给唐影准备的，另一瓶过两天陆安准备自己用的，没谁会嫌弃自己身体素质好的。

　　反正系统都说了，不会成为超人，也不会变成肌肉男，只会让身体变得很协调，素质很高，一般的小感小冒根本就入侵不了身体罢了。

　　……

　　最后，陆安搓了搓手，将那个移动通讯工具给购买了。

　　“叮~”

　　“宿主是否确认购买移动通讯工具，数量1。”

　　“是。”

　　“商品已放入物品栏。”

　　当商品的价值高于一百万人气值的时候，系统会再一次确认宿主的意向，原因是……

　　因为系统啊，她怕被陆安怼，就只好主动多确认一遍，至少到时候被怼，好歹占理啊，好歹知道自己错没错啊……

　　意识撇了下嘴，“系统，你这么怂的做法是认真的吗？”

　　系统柔和的语气没有起伏，很淡定的回答，“本系统一直很认真的。”

　　“那我肯定遇到了假的系统！”

　　“宿主，请勿怀疑系统的真实性！”

　　……

　　意识看向系统屏幕。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：7000/10000

　　【人气值】：1882320

　　【每日额度】：480000/1000000

　　【物品栏】：【透视眼】（2次有效）、抽奖机会一次、【智能生活全能型机器人】一个、【移动通讯工具】一个、【身体素质改善】二瓶、【太极大师精进】、【华夏菜厨艺大师】

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　人气值减少了496万点，得亏这些是完成任务得来的，不然陆安得吐血，人气值多不容易收割啊！

　　想也没想，陆安就吃了太极大师精进和华夏菜厨艺大师，几秒钟后，他取出了智能生活全能型机器人。

　　一种以纳米材料和其它未知材料制作的高智能主动型生活型机器人，外壳的材料使用了具有一定柔韧性的生物脂纤维和极高强度的钛纤维等材质。

　　给人更加安全柔软的质感，却又不像高仿真生态机器人那般粗感觉与人无二。

　　真正的黑科技。

　　这是陆安简单了解了这个被他称之为‘管家’的机器人后的认知——它并不需要充电，不需要休息，甚至不需要主动操控，核心控制智能芯片和内置能源极其强大。

　　看着眼前这个身材并不高大看上去很是有些呆萌的‘管家’，陆安笑了笑，离开别墅前，他吩咐管家照顾好家，随后安心离去。

　　他手上的手机已经换成了系统商城出品的移动通讯工具，外表与小米NOTE2一样，内里每一个地方都大不相同。

　　……

　　傍晚。

　　陆安接到了陈落雁的电话。

　　“陆总，我这边接触到了人民的名义剧组。”

　　电话接通后，陈落雁开门见山，“剧组很艰难，前期的筹备工作已经开始了，但是因为经费捉襟见肘的问题，拖延了不少时间。之前的不少投资方在中途撤了出来，对这部剧的前景不看好。”

　　陆安没有打断陈落雁，也没有发表自己的意见，听陈落雁继续说了下去。

　　“我这边见过剧组导演、编剧，对这部剧本身很看好，但是，国产剧有十来年没有碰过反腐的题材了，过审是一道坎，收益是第二道坎。”

　　意犹未尽的话。

　　陆安轻笑着问道，“陈总，既然你对这部剧本身已经有了自己的看法，那你对我们安影来当这个投资方的看法呢？”

　　陆安没有问剧组经费的缺口，直接问她陈落雁对投资的看法，反倒是让陈落雁愣了愣。

　　信息的不对等，让陈落雁捉摸不透陆安的心思。

　　固然是陆安提出让她关注这个剧组，但，并不意味着一定要投资……

　　陈落雁似乎早就想过这个问题，沉吟了片刻后，回答，“陆总，我的看法是，安影补齐所有的投资！我对这部剧的收益很看好！”

　　两句话，斩钉截铁，代表了陈落雁的态度！

　　“那么如果安影投资的话，额度是多少？”

　　陆安问了最关键的一个问题，用多少资金来试探一部十年没有触及过的反腐剧的市场？

　　陈落雁早有准备。

　　“剧组方面的资金缺口在五千万左右！”

　　那边厢，陈落雁目光深处波澜起伏，表面却平静如水。

　　一个精明强干的职场精英，在一个白纸一样看似全部放权的公司，她陈落雁在这种时候没有给出绝对信服的理由，却要做一桩五千万的投资。

　　会不会，有图谋？

　　陈落雁等待着陆安的答案。

　　陆安却根本没想这么多，有时候，太有钱并不是一件好事，因为，他的处理方式太简单了，能用钱能解决的事情，何必多费其它功夫？

　　“陈总，待会公司账户会收到一笔额外的5000万的款项，人民的名义电视剧的投资案就交给你了。”

　　陆安不会多费口舌强调该投资多少，该争取多少权益，他相信陈落雁会交出一份优秀的答卷。

　　电话挂断了。

　　陈落雁收起手机，脸上没有多余的表情，不过，嘴角那微微上翘的弧度，似乎表露了一丝半点的心境。

　　……

　　人民的名义总共需要的投资是1.2亿，因为一些中途撤离或者签约不打款的投资方的缘故。

　　资金最少缺口在5千万，导演和编剧两人下定了决心，新的投资方不要多，不要乱，要精，要目的明确！

　　如果实在不行，哪怕抵押房产、固定资产也要把这部从剧本到筹备花了一年多时间的电视剧拍出来上映。

　　4月14日。

　　陈落雁代表安影娱乐与人民的名义李导演等人正式接触，从一开始，气氛就是轻松的。

　　因为，陈落雁第一句话就让李导演看到了曙光。

　　“我们安影娱乐研究了这部剧，内部也进行了分析。”

　　顿了顿，陈落雁认真的道。

　　“我们安影决定最少投资五千万！”

　　态度清晰，话语干脆。

　　李导演等人面面相视，这就决定投资五千万啦？我们都没探讨收益啊，风险啊？

　　然后在一些细节上进行了明确，当场达成合作。

　　安影投资6800万，将总投资扩大到1.38亿，安影娱乐成为了最大投资方，并获得了应有的权益……


第88章 有钱，咋的吧？

　　陈落雁不知道陆安的目的是什么；但，既然交由她全权处理，就得为安影争取到最好的利益。

　　安影娱乐多追投的1800万，让剧组可以更快，更宽裕的进行拍摄，预计四个月的拍摄可能会缩减到一个半月！

　　上映后的收益，这当然不必多说，按照投资比例分配，最终的投资方也减少到只剩四方，强势新入局的是安影娱乐，占比百分之49！

　　而，陈落雁争取到的另一部分利益是名气等一些并不具备多大表面实际利益的东西。

　　李导欣然同意，皆大欢喜！

　　4月15日，南京。

　　人民的名义正式开始拍摄，一切的一切都会按照陆安曾经在另一方世界经历过的那样，风靡全国。

　　甚至因为陆安这支意外的手的干涉，会更加风靡，因为原本在一角未来里就异常火爆。

　　陆安知道原先这笔投资案的回报率是百分之100，至少这是一桩不会亏本的投资案，额外的名气或者说人气，那才是陆安重视的大头！

　　……

　　挂掉电话后，陆安当即将一笔5000万的款项从自己的私人银行卡上转到了安影公司的账上。

　　晚上，陆安破例没有去任何直播平台。

　　没等林羽后知后觉来问，陆安就主动‘报备’了，今晚不去看直播。

　　“小羽，今晚上悠着点哈，别被别人PK哭了，到时候我可不安慰你！”

　　“知道啦知道啦，安大官人。”

　　然后发了一堆自拍美图给陆安，“安大官人，给你解馋！”

　　“咳咳……”

　　正在喝水的陆安差点没呛死！

　　心里头恨恨的想着，等下次见面一定好好惩罚这调皮的女人，居然敢玩诱惑……

　　……

　　其实陆安一直没忘记澳门那维时空的劫杀，那个真正的幕后罪魁祸首，YY天佑。

　　陆安倒是拧得清，还不至于把天佑就那么的留在澳门，天佑是罪魁祸首没错，归根结底，还是他自己有点得意了，财不露白在赌场记得，出了门就忘了！

　　最重要的是，陆安本质上还没那么穷凶极恶，劫匪们的下场是罪有应得，他们身上的罪孽死一百回都嫌少，倒不如余生都用来行善来偿还罪恶。

　　这个团伙涉嫌了多项罪名，诸如拐卖妇女儿童，抢劫，挟持妇女幼女等等，数之不尽……

　　至于怎么处理天佑，陆安想了想，他觉得一个人最得意什么，就最害怕失去什么，那，就把让他得意的东西剥离吧！

　　陆安没有特别多的闲心来跟一个无关紧要的网红玩什么你来我往的，这根本就不是一个层面的。

　　他做的事很简单，就在今天通过一些一直就存在的渠道，花了几十万请人调查这个天佑的投资、资产、人脉圈等等。

　　钱不多，打包价48万。

　　这些一直就存在的渠道，其实跟陆安以及陆家半毛钱关系都没有。

　　是这样，系统讲，宿主是要调查那谁谁，是吧？

　　陆安对系统知道他的想法并不意外，毕竟他嘀嘀咕咕的也没瞒着系统，就点了点头，“咋的，你还有招儿啊？”

　　系统理所当然的回答，“有的，48万打包，信息即时到位。”

　　陆安讲，妈个鸡，他这辈子就没见过这损色样的系统，还48万打包？还信息即时到位？他仿佛看到了一条大黄狗（doge）。

　　陆安撇了撇嘴，不屑的说道，“系统，你还会这种操作？那支付方式是什么？”

　　“每日额度啊！”

　　一根中指，伴随着一句低沉的话，“好，成交！”

　　“叮~”

　　“已完成资料收集……”

　　然后，就没了，每日额度刚好剩下的48万，一毛不剩，系统直接扣完。

　　这些个资料要看起来也真方便，意识一动想看哪段看那段，系统的售后服务还是很到位很贴心的。

　　随便搂了几眼，陆安无可无不可的问道，“系统，那售后服务能不能到位一点，让我省点事，比如给东北赵递个话？”

　　“不能！”柔和的语气怎么听怎么有些硬邦邦的。

　　最终，陆安也懒得花那么多心思弄那些个弯弯绕，就直来直去呗，东北赵出头再说……

　　……

　　新的一天。

　　阳光很明媚，在得到安影成功成为人民的名义这部剧的最大投资方后，陆安还是挺兴奋的。

　　至少这钵人气大羹，他陆安能坐到分羹台了，除了这个好消息，陆安还接到了另一个消息。

　　在宿舍无所事事的他接到了迪丽热芭打过来的电话，她讲，会提前一天来深圳，也就是说，明天就会到深圳。

　　轻车简从，陆安很开心，有朋自远方来不亦乐乎嘛，对吧~

　　挂掉电话后，他做了个兴奋的手势，麻溜的点开了手机上的一个软件，打发时间去……

　　毫无疑问，是起点读书。

　　上课？那是什么？

　　《天下中华》这本书写得真心不错，陆安得空了就会翻几页，不过自上月底后也不怎么冒泡了。

　　毕竟，天下喷子茫茫多，起点占了一多半，他之前发过的帖子里头就有很多喷子，喷无可喷就随意开地图喷。

　　陆安看了看，最近的更新很稳定，时不时会来一点小爆发，文笔和剧情都没有下降，保持了越来越好的风格。

　　四五十分钟后，陆安看完了所有的更新，也看到了天下中华的数据。

　　月票排行第八，各项数据都在前排，值得一提的是，均订一直在增长，从月底的三万二涨到了现在的四万挂零。

　　陆安大手一挥，道，“系统，给你点事做，省得你老琢磨怎么坑我！”

　　系统麻溜的应声。“来了，十万份？”

　　“嗯。”

　　几分钟后，陆安看着手机上应用已崩溃的提示，有些无语，“这起点APP质量不行啊！”

　　很显然，这个锅甩不到手机上去，手机的那种运行流畅度，是陆安从未体验过的，要不然他倒是很想把锅甩给系统。

　　……

　　片刻后，码字机如期而至。

　　“安大佬，你这么浪费，你家里知道吗？啊！！！”

　　“你今天又抢银行了？”

　　“啊！出来！”

　　“安大佬，省着点钱成不！”

　　“……”

　　陆安看完好几屏幕信息后，回，“有钱，我乐意，咋的吧！你还是担心担心你自己吧！想要月票就跟我说啊！还说什么月票每多一千就加更，加吧，不多，也就一百更！”

　　“……”


第89章 朋友

　　南科大附近某出租屋中。

　　付甜看到屏幕上的信息，抓了抓头发，叫道，“陆安学长，我跟你没完！你居然这么狗！”

　　随后压低声音嘀嘀咕咕，“今早上还碰见了呢，那么阳光，多招人喜欢啊！哪想到……嗨呀，好气！”

　　陆安啪嗒啪嗒敲完后，等了片刻也没见回复，当下就乐了。

　　嚯，这就可把我给牛逼坏了，叉会腰！

　　这多难得啊！居然能让码字机哑口无言？

　　再片刻后，陆安看到了回复。

　　“安大佬，是我的锅，我背，不就是一百更嘛，我加还不行吗……”

　　陆安笑了，这是不服啊，回了一条，“要不我再给你来点，也不多，再来个一二十万票吧。”

　　“我错了，大佬，您咋说咋是，小扑街抱着键盘不敢说话。”

　　付甜把刚弄好的头发抓得一团乱，气得想打人，这个陆安学长，怎么就这么坏呢！

　　“不开玩笑了，你的书有机会签大神约吗？”

　　“应该快了，现在的均订够资格签大神约，但是字数有点少，可能得等一段时间。”

　　“努力吧，站在闪光灯下的时候，别忘了自己。”

　　“嗯。”

　　……

　　晚上的时候，陆安从YY跑到斗鱼，整体溜了一圈，啥也没干，就刷了会礼物，把四十万额度一花完就下线了。

　　这次在七羽直播间都没怎么停留，就更不用说风小筝啊，冯提莫了，唯独在发姐的直播间听了首歌。

　　歌名没注意，英文歌，还不错……

　　这么急，是因为，傍晚的时候，正鼓捣晚餐的陆安接到了迪丽热芭的电话。

　　“陆安，我晚上八点的飞机飞深圳，大概十一点多到。”

　　“好，我去接你，不用订酒店。”

　　“好。”

　　“下飞机给我电话。”

　　……

　　京都。

　　迪丽热芭挂掉电话后，转身没走几步就看到了好像恰好等在那里的杨密，“小迪，连夜走？”

　　迪丽热芭点点头，“嗯，八点钟的飞机。”

　　“去哪？”

　　“深圳。”

　　“你……”

　　“没有，只是一个朋友。”

　　“好，自己多注意，祝顺利。”

　　这里，杨密依然是迪丽热芭的老板，她对迪丽热芭还是挺好的，有些事情比如跑男出现些不和谐的话题，在所难免。

　　迪丽热芭从深圳回来后，就跟杨密说过，没档期的时候，要出去散散心，玩一玩……

　　今下午，迪丽热芭近期的所有商业活动等等都忙完了，腾出了档期的那一刻，她就决定直接去深圳。

　　于是有了眼下的这一幕。

　　……

　　晚饭后，陆安似不经意的道，“影子，明天叫上高丽丽一块去别墅聚聚吧，来了个朋友。”

　　唐影点点头答应了下来。

　　“今晚我不在宿舍住了，去接人，赶不回来了。”

　　“嗯？谁啊，值得你陆大少这样？”

　　“明天你就知道了。”

　　……

　　十点多，陆安洗完澡换了身衣服，拿上钥匙就出门了，坐在D12驾驶位上的时候还嘀咕了嘴，“的确该买几辆车了，来回跑，不够车用。”

　　晚上开车需要更加注意安全，陆安也就没嘚瑟的开C12Z，一般的速度D12也是够的，又不是去赛车的。

　　到宝安机场的时候，是晚上十一点十五分。

　　在机场出口，陆安看了眼大屏幕，刚好显示迪丽热芭乘坐的航班降落了。

　　“嘿~难得南航居然准时了！”

　　这时候陆安都没忘记吐槽一句南航的晚点误机率。

　　十多分钟后，陆安看到了尽管遮掩的很严实但依然被他一眼就认出来的迪丽热芭，主要是手腕上的钻石铂金手链很眼熟……

　　很理所当然的走过去帮忙拉着行李。

　　“胖迪，吃晚饭了没？”

　　“吃……没吃！”

　　“那我们在机场喝杯咖啡再走。”

　　“为什么要喝咖啡？会睡不着的。”

　　“装个样子，听说在机场喝咖啡很有逼格的，摩卡要300多块一杯呢。”

　　“哈哈~”

　　最终两人没有在机场喝咖啡，也没有在机场吃饭，陆安给迪丽热芭准备了夜宵，一些女孩子都喜欢吃的甜点。

　　从机场到蛇口，并不远，二十多分钟后，陆安将车停在了别墅的车库中，刚好胖迪也吃完了陆安给她准备的甜点。

　　从车上下来的迪丽热芭打量了几眼眼前的别墅，不远处的海风轻轻吹拂着。

　　“陆安，这别墅是你的？”

　　“嗯，刚买的。”

　　“你是富二代啊？”

　　“差不多吧。”

　　关上后备箱的门，陆安提着胖迪的行李当先走向别墅里头，内里灯火辉煌。

　　“随便挑房间吧，还没人住过呢。”

　　“欢迎主人回家。”略显机械的声音响起，正是管家。

　　一个有着白色生物脂外壳，微胖不胖常人高度的机器人，很像大白的瘦小版。

　　原本管家的声音是很磁性的中年男人声音，但陆安觉得不妥，就成了现在这种略显机械的声音。

　　“您好，请问您有什么需要吗？”

　　管家眼部的光芒上下扫描了下迪丽热芭，自主智能程序已经记住了迪丽热芭的基因信息。

　　果断黑科技没毛病。

　　胖迪摇了摇头，很是有些惊奇的打量着别墅客厅里的一切，除了有机器人以外，其它的家居也让突然识货的胖迪很惊讶。

　　“陆安，你家居然有这套亚当OSS？”

　　胖迪兴奋的指着那套明显很扎眼的音响。

　　“嗯。”

　　陆安倒是很平静，他没有在朋友面前显摆的意思。

　　为了能让迪丽热芭来深圳过得很舒适，他为了这套别墅多砸了多少钱，甚至破天荒向家里开了次口的事情，他当然选择了忘记。

　　有管家在，别墅里的一切都准备得很妥当，浴室里恰到好处的温水、送到脚下的合适拖鞋、准备妥当的洗漱用品。

　　真难为一个机械这么细腻。

　　陆安坐在客厅的沙发上，有着古老木匠工艺的沙发上搭配了恰到好处的坐垫，动静皆宜。

　　电视是刚出的索尼Z9D，就是那个100寸，当然不是什么全球第一台啦，搭配上亚当OSS，很有小家庭影院的感觉……

　　胖迪洗完澡后，兀自有些兴奋的跟陆安聊了半晌。

　　叽叽喳喳的，声音很动听。

　　……

　　夜深了，陆安和胖迪各自挑了间房间入睡，大小都差不多，也没所谓主卧次卧的分别，倒是都选在了二楼。

　　胖迪窝在熟悉的被窝中，很安宁，陆安方方面面都照顾到了，他准备好几种风格的家纺，之前特意问过胖迪的喜好……

　　有这么一个朋友，真好。

　　轻声的呢喃。

　　有轻微认床毛病的胖迪这一晚睡得很安稳……


第90章 超越极速

　　那天晚上，月光很柔和，半片山，半片近海很静谧，陆安和迪丽热芭都睡得很安稳。

　　那些孤男寡女同住一个屋檐下的意外，通通没有，陆安没想多，胖迪也不会多想。

　　一夜无梦。

　　次日，陆安早早的起床准备一种潮汕地区很好吃的早餐，肠粉。

　　八点多，阵阵香气从厨房飘出，随着风，蔓延到迪丽热芭的鼻翼间，勾引着她的胃，以及味蕾。

　　“唏~唏~”

　　迪丽热芭的鼻子动了动，而后又吸了吸，睁开了朦胧的睡眼，循着味儿，耷拉着拖鞋下了楼。

　　哒哒哒~

　　餐厅中正将做好的早餐摆放到餐桌上的陆安听到声音回头看到两只眼睛眯着显然还没有彻底清醒的迪丽热芭，笑着道，“醒了？来吃早餐吧。”

　　迪丽热芭点着小脑袋，麻溜的跑去洗漱，洗漱用品这些当然不用陆安操心，也用不着迪丽热芭自己操心，管家准备好了一切。

　　很快，迪丽热芭就回到了餐桌旁。

　　陆安已经帮她搭配好了一碟肠粉，肠粉本身并没有特别多的讲究，唯独在酱料上，讲究极其多。

　　在陆安的调制下，酱料香味独特而又不刺激，并且恰到好处的与肠粉本身搭配，味道很好，却又不重。

　　“嗯~好吃。”

　　刚下口，迪丽热芭就被这种简单的美味征服了……

　　接下来，陆安看到了一个真正的吃货迪，那场面，不是我吹，你根本没法想象。

　　越是美味，越是简单，也越是能体现陆安越加精湛的厨艺。

　　这一天里，迪丽热芭问过陆安不下十次同一个问题，“陆安，你会做饭？怎么做得这么好吃？”

　　陆安皆是笑而不语。

　　……

　　上午，总算把身上那身可爱系萌系穿着像一只慵懒的猫儿的睡衣换下去的迪丽热芭跟在陆安身后离开了别墅。

　　她根本不会知道，本来就很萌的她穿上那种可爱系风格的衣服，很容易把人萌出血。

　　她更不知道，当她说要换衣服的时候，陆安那长长呼出的一口气……

　　早餐过后，陆安打车回了南科大，换上了那辆C12Z，至于为什么打车？主要是嫌倒腾麻烦……

　　跟在陆安身后出门的迪丽热芭看着车库中多出来的那辆跑车，眨巴着大眼睛问道，“陆安，你刚才是去借跑车了吗？”

　　陆安没有回答迪丽热芭的问题，而是问道。

　　“你想不想跟我一块去体验极速？”

　　迪丽热芭兴奋的点了点头，对于速度，她有一种难以拒绝的心动。

　　早就联系好场地的陆安开上车带着迪丽热芭去了深圳一个封闭式赛车场，别说开180迈，就是开出1000迈也没人管，前提是，你能开得出来。

　　不得不说，在深圳，钱多多的人脉很丰富，这种对于陆安来说不太好弄的事情，只是钱多多的一句话。

　　很简单，陆安根本就不清楚深圳到底有没有赛车场，还是灵机一动问了嘴钱多多，随后钱多多就安排好了一切。

　　到了地儿下车的陆安总算明白电话里钱多多那意味深长的话了，“陈总，你好，又见面了。”

　　在赛车场入口等了很久的陈林一看见陆安下车，连忙上前两步，隔老远就伸出了双手，满脸堆笑，“陆少，您好。”

　　两人握了握手，陆安内心有些哭笑不得，这家规模、规格都属深圳第一的赛车场毫无疑问又是他家的产业。

　　“陈总，那我先去跑两圈。”

　　“好的，陆少，您忙您的。”

　　陈林立马接过话头，语气中有一丝刚好能被察觉的讨好，他大老远从宝安那边赶过来，也就为了能在陆安跟前混几个脸熟。

　　陆安也总算明白了那天为什么在4S店陈林能一眼就认出来他而不是一块的唐影，毫无疑问，陈林应该是陆家在深圳产业的总负责人，陆一元应该特意交代过……

　　……

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　当，车在起跑点上开始慢慢加油门的时候，车内的两人对视了一眼，都看到了对方眼中的期待和心动。

　　那是对速度的期待，对速度的激情，对速度的心动。

　　“轰~”

　　C12Z绝尘而去，3.8秒后，速度破百！

　　那种极速产生的推背感，引擎狂啸的轰鸣声，车内狂躁的金属乐声，交杂着，成为一谱速度的交响乐……

　　观察台上，陈林看着那辆绝尘而去的跑车，提心吊胆。

　　另边厢，一些恰好赶到的赛车爱好者听闻今天赛车场暂停营业，有些费解。

　　耳边那狂躁的引擎轰鸣声袅绕，当先一人的表情有些错愕，开口问道，“不是说暂停营业了吗？怎么还有车在跑？”

　　工作人员有些为难，他也不清楚具体内幕，只知道大老板突然驾临，说今天暂停营业，只得委婉的回答。

　　“不太清楚，可能是在试车道吧。”

　　总不能直接把锅推给大老板吧。

　　……

　　车速在狂飙，当仪表盘的速度指针突破200以后，陆安下意识的放松了脚下踩着的油门，并没有持续性给油。

　　纯粹是为了安全起见，C12Z的极限速度是310，但并不意味着他能开到310还能保证自己囫囵个，完好无损。

　　但是吧，有时候有些事情就会那么不期而至，比如，当下。

　　陆安是不想作死了，但系统算是逮着机会了，当下就给陆安发布了一任务，还不用他分神，很清晰的告诉了他任务条件。

　　“叮~”

　　“宿主已触发随机可选任务。”

　　【任务介绍】：超越极速！

　　【任务提示】：宿主是否正激情澎湃，却又踌躇不前，宿主是否听到了引擎在悲鸣，它，在期待更高更快的速度，宿主，驾驭它，超越速度极限，超越自己的极限！

　　【完成条件】：驾驶C12Z超越极速，车速300公里/小时！

　　【任务奖励】：100经验值，车神。

　　【附加提示】：宿主可选择放弃本任务，无任何额外惩罚。

　　当下，陆安倒是没懵，只是意识看傻逼一样的看着系统，“系统，我觉得你会笨死的，我会拿我的生命开玩笑？”

　　“宿主，不试试怎么知道自己的极限在哪？”系统语气柔和而宁静，“宿主何必担心，放下桎梏，方能遇见更好的自己！”

　　“宿主，超越自己，加油！”

　　“……”


第91章 这是你朋友？

　　“嗡~eh~”

　　陆安的脚下在慢与缓慢给力之间徘徊，看了几眼身侧的迪丽热芭，他突然说道，“准备好，我们，去超越极速！”

　　迪丽热芭看着突然变得很专注很认真的陆安，下意识的点了点头。

　　下一刻，仪表盘的速度指针再次剧烈波动，狂躁的引擎轰鸣声一刹那就响彻了整个赛车场。

　　210！

　　“eh~~”（跑车引擎的狂轰鸣声找不到形容词。）

　　230……250……261！

　　风，在呼啸，所有的一切掉进了一个不真实的幻梦，唯有超越一切的速度才真实。

　　突然！

　　“oh~~em~~”

　　旁边响起迪丽热芭由快至极快的哼声，简单的一个音调，就把那种超越极速的快感表达得淋漓尽致，似在鼓舞，又似在助兴，也似在呐喊。

　　那一刻，陆安心底的犹豫不再，一脚把油门轰到底，仪表盘的速度指针于那一刻突破到289，再0.1秒后，速度突破300！

　　那一刻，迪丽热芭那个简单的音调，给了陆安最后的勇气，超越极速，也超越了自己内心的不安。

　　……

　　速度突破300以后，陆安并没有尝试去超越最高速度，一种无法言说的直觉告诉他，哪怕再快5公里，车子也会不受他控制！

　　他当然不会强行找死，心底有些明白了系统的用意，环绕场地极速跑了几圈后，缓缓降下了车速。

　　并没有在赛车场多停留，只是滑下车窗跟早就等在恰到好处的地方的陈林打了个招呼。

　　在一堆人的目送下，C12Z消失在赛车场外的长街……

　　陆安当然不会知道在他身后有一群人目光复杂的望着他的车尾灯，有一句握草想说也不知道说给谁听。

　　“或许，这样的人才是大佬吧？”人群中突兀的响起一个声音。

　　“那还用说，没见陈总都特意过来候着？”当先一人一脸理所当然的说道，他倒是刚好认识陈林，话语间竟有一种与有荣焉的意味……

　　一群人眨巴着眼睛看着当先一人，一句mmp不知道当讲不当讲，这么狗腿你自己知道吗？

　　出了赛车场后，陆安载着迪丽热芭直奔半山景……

　　赛车场发生的这一幕插曲，陆安当然不会知道，也不曾想过为了带迪丽热芭感受极速，竟然会让人生出与有荣焉的感觉。

　　也不会知道，陈林竟然会为了他而暂停了赛车场的营业，就更不知道他随意的举动就能成为别人口中的传说。

　　有句话怎么说来着，哥什么都没做，但江湖上都是哥的传说。

　　……

　　路上。

　　仍然沉浸在之前的极速中的胖迪很是兴奋的说道，“太过瘾了！陆安，还有下次吗？你车技为什么这么好，还有……”

　　“有，有，只要你有时间，就可以带你去。”

　　陆安听着耳边叽叽喳喳却又好听的女声，平静的耐心的回答着每一个问题。

　　“我的车技是天生的……”

　　“哇，这么厉害！”

　　“嗯……”

　　……

　　半山景别墅。

　　唐影带着高丽丽刚好到了，两人站在别墅院子里，看着从车上走下来的迪丽热芭，高丽丽愣了愣，尔后高声惊呼道，“陆安，这就是你的朋友？”

　　唐影一脸温和的看着惊讶的女朋友，笑着跟迪丽热芭打了个招呼，“你好，很高兴见到你，我叫唐影。”

　　陆安有些诧异的瞧了眼激动的高丽丽，笑着回答，“嗯，这就是我的朋友。”

　　迪丽热芭笑着跟唐影和高丽丽打了招呼，“你们好，很高兴认识你们，我是迪丽热芭，你们叫我胖迪就好。”

　　高丽丽兴奋的跑了过来左看右看，就差上手了，她情绪很是有些激动，“哇，真的是你，dear迪丽热芭。”

　　“嗯，是我。”迪丽热芭也很高兴陆安的朋友见到自己这么兴奋。

　　“你能帮我签个名吗？你能帮我……”

　　高丽丽突突突的说了一堆话，好好的朋友趴都快要变成粉丝见面会了。

　　事实上，高丽丽真的挺喜欢迪丽热芭的，大学生有几个喜欢的明星很正常，而迪丽热芭又好看，也没任何负面新闻。（平行时空中，角色只是借用一下有不同的设定，请勿对照现实，要喷，请出门左拐。）

　　……

　　一旁的陆安和唐影对视了一眼，都看到了对方眼中的稀奇，没办法，两人都不怎么追星，也就没有高丽丽那么兴奋了。

　　看着迪丽热芭一口一个好，一口一个没问题，两个女人凑一块叽叽喳喳的，陆安瞧了眼依然高挂的太阳，有些热，于是插了句话，“丽丽，你要真喜欢胖迪的话，今晚跟她一块睡都行的。”

　　陆安这句话一出口，那种欠揍的感觉在高丽丽心中怎么都挥之不去了……

　　别墅客厅中，唐影打量了一番每一处都很精致的布置，对陆安越来越高的品味表示服气。

　　良好的家教让陆安能够随意驾驭适应不同的生活方式，乍富之后张扬自大？讲实话，这种事情根本不可能发生。

　　毕竟，他陆安原本就是一个要嘛有嘛的二代，想要张扬何须等到现在？

　　下午的时间过得很快，近傍晚的时候，陆安和唐影两个人开始准备晚上的趴。

　　半山景别墅区的私密性和安保都非常不错，不用担心什么偷拍啊啥的之类的事情，就在院子里，吹着海风看着半片山景，吃着烤肉，喝点小酒，聊聊人生和理想，真美。

　　对于陆安的厨艺，迪丽热芭三人一致表示胃太难受了，撑住了。

　　迪丽热芭更是直呼，“我看我要真要成为名副其实的胖迪了，嗨呀，想想就很气，都怪你做的饭太好吃！”

　　说着话，大眼睛露着笑意瞧着陆安，陆安笑着回答，“是是是，都怪我，下回不做了！”

　　“你敢！”迪丽热芭立马瞪圆了眼睛！

　　陆安笑而不语，其实他的厨艺已经兼有一些养生的功效了，并不会吃多了就胖，他当然不会解释这个。

　　……

　　迪丽热芭在深圳待了一个完整的周末，作为一个公众人物，想和普通人一样轻松自若的逛街什么的，那是不太现实的。

　　迪丽热芭也没强求，她能玩，自然也能宅能闲。

　　17号，周一早上，陆安将迪丽热芭送上飞机返回京都，接下来不短的一段时间里，迪丽热芭都很难抽出时间专程跑深圳跟陆安一块玩了。

　　临上飞机前，迪丽热芭看着陆安，笑得很甜，声音很轻，“小安，不知道为什么，跟你在一块的时候，总能忘记烦恼，心境安宁。”

　　陆安也笑了，“可能是因为我比较有个人魅力。”

　　同在一个屋檐下两天三个晚上，让两人之间的关系变得更加亲密，简单来说，就是友达以上，恋人未满。

　　陆安不太想要那么多恋人已满了，现在这样就挺好的，他不用在迪丽热芭跟前掩饰自己，迪丽热芭也不会在他跟前装模作样。

　　两个人相处得很真实也很愉快，这就足够了。


第92章 不同，发酵

　　飞机飞上蓝天后，陆安吹了个口哨，驱车回往南科大。

　　脑中不由得回想起跟迪丽热芭相处的这两天多，他不得不承认迪丽热芭真的很迷人。

　　生活态的迪丽热芭是更加迷人的，她毫不掩饰自己身上的可爱系风格，不经意的动作就可以把他萌得不要不要的。

　　讲真，其实陆安也挺能抗的，一般人在这种时候指不定立马就化身成了月夜之狼了……

　　陆安和迪丽热芭之间的称呼和关系不仅是潜移默化，也是顺其自然……

　　刚停好车，还没来得及下车的陆安听到手机响起，看了眼电话号码，手指一动，电话接通。

　　“陆总，您好，您要的资料我已经全部整理完了，发到了您的邮箱，您查收一下。”

　　电话刚一接通，柳啱柔和酥软的声音就传了过来。

　　“好，辛苦了，伯母身体怎么样？”

　　陆安下意识的摸了摸鼻子，感受过男女之间滋味的他，更容易联想浮翩，尤其是这个对象是柳啱的时候。

　　“谢谢陆总关心，我妈妈出院了，我已经在上班了，陈总那边给我安排了事情。”

　　“那就好，听陈总的安排好好努力，有什么需要我会给你电话，就这样。”

　　说罢，陆安就挂掉了电话。

　　下车迈着步子走进南科大，意外的在不是晨跑的时候遇到了那个长得很精致的学妹付甜。

　　在陆安犹豫着要不要打个招呼的时候，就听到了付甜柔柔的声音，“早，陆学长。”

　　“早，付同学，你这是去上课？”陆安看到了付甜背着的书包，随口问道。

　　“嗯，大学英语。”付甜似是不经意的说道。

　　陆安一愣，想起了那个叫啥来着，哦，文博，的倒霉讲师。

　　那倒霉孩子怎么就刚好碰见了那时刚好想要多实验实验系统道具的效果的陆安呢，可真是活该。

　　付甜接着又说道，“陆学长晚上有空吗？想请你吃顿饭，一直都没来得及感谢你那天晚上救了我。”

　　陆安一愣，随后摆了摆手，“太客气了，小事而已，用不着这样客气，这样吧，晚上我请你吃饭，你挑地方。”

　　“那……”

　　“就这么定了，没有让女生花钱的道理。”陆安打断了付甜的话，笑着说道。

　　看着陆安渐行渐远的背影，付甜也不知道自己该说点啥。

　　网络上的土豪安和现实中的陆安好像有些偏差啊，这彬彬有礼的陆学长真的是那个找着机会就插刀的土豪安？

　　……

　　回到宿舍后，陆安点开笔记本，邮箱中果然躺着一封柳啱发过来的邮件，是一个压缩文件，里头分门别类的标注了娱乐行业的时下热点、大事记等等。

　　不得不说，柳啱的文字处理能力还是很强的，陆安一眼就能看到自己想要的信息。

　　点开了时下热点的文件夹，细细浏览着柳啱总结的娱乐圈时下热点。

　　这是陆安来到这个对于他一个人来说全新的世界第一次系统性的来具体了解一个行业与之前的不同。

　　“……天王顾清让将开全国巡回演唱会，网络预售门票遭疯抢……”

　　“……浙省电视台歌声栏目组第二届导师已基本确定，海选正当时……”

　　“……天王刘德华拍摄过程中意外摔伤，已连夜回到香港接受治疗……”

　　“……网传跑男已完成全部拍摄进程，迪丽热芭或将离开跑男……”

　　林林总总的，有几百页，因为柳啱不仅总结了时下热点标题，也相应的将相关报导选择性的总结了进来，更有助于陆安了解这个世界的娱乐行业。

　　陆安左手撑着下巴，关掉了这份文件，嘀咕道，“果然，娱乐圈有很大的改变了，歌声应该就是新歌声或者好声音吧，才第二届，热点关注度极其火爆啊！”

　　“天王顾清让？没听过也没见过，不过这长得倒还是挺帅的，靠颜值的？”

　　随后，陆安点开了第二份标题为大事记的文件，花了大概半个多小时才看完。

　　对照之前的世界，基本上算是了解了这个世界的娱乐圈的发展情况，有新有旧，有快有慢。

　　合上电脑，陆安长长的出了一口气。

　　从柳啱总结的大事记文档中，陆安就基本能判断出这个世界在一些大事件上与之前有何不同，毕竟任何一个行业都不会是单一存在的。

　　以点及面，陆安也总算是基本了解了这个世界，而人类的天性，是融入，潜移默化中，他已经融入了……

　　……

　　下午，无所事事的陆安想起了远在东北的天佑，终究像是一根刺，扎在心里，不撩拨的时候，没什么感觉，一撩拨，就想彻底拔掉它！

　　琢磨了片刻，陆安有了决定，一个网红主播罢了，没必要费太多的心思。

　　从系统打包给的天佑的资料中，陆安品出了一点小味道，天佑得意的是他挣的钱，直播收入奇高，认识不少喜欢玩直播的土豪，自诩人脉丰富，尤其是搭上东北赵后，更觉得自己了不得。

　　最近还要签一个代言，据说是定义了网红代言费的最高标杆。

　　既然这样，那就很简单了，不是觉得钱多？有人脉？那就砸点小钱下去，来看看谁钱多。

　　陆安想通后，系统恰到好处的嘀咕，“宿主终于开窍了，咱是壕，用得着费那么多心思？砸钱就完了！”

　　气得陆安想弄死这个狗系统！

　　马后炮！

　　陆安打了几个电话，连钱都没花，一些事情就开始了发酵。

　　这个世界，从来都不是公平的，很多人只能看到巴掌大的天空，就以为得到了全世界，有句话怎么说来着，十八岁那年，对着天空打了一把飞机，就以为日了整个天空。

　　当下，再合适不过了。

　　陆安都没花什么心思，很多事情就注定了会按照他的意愿往下走。

　　……

　　晚上，塘朗一家很普通很普通的小馆子中，陆安和付甜相对而坐。

　　“陆学长，你想吃什么，我帮你点。”

　　付甜巧笑嫣然的看着坐在对面木凳上的陆安，其实她是想从陆安的脸上看到点不一样的情绪，比如，鄙夷，再比如，不屑。

　　陆安笑着回答，“我都可以，点你想吃的，看着点，尽量不浪费食物。”

　　多嘴说了句也不知道惹不惹厌的话，付甜脸上倒是没什么变化，心中却是有些欣喜，她却是忘了，几次早餐陆安跟她都是在小店里吃的。

　　一顿饭下来，付甜对陆安的了解也更深了，讲实话，她还是第一次跟陆安正儿八经的吃饭，聊天。

　　从小馆子门口分开后，付甜更加坚定了某个筹谋已久的想法，少女的心思，很深很难猜。

　　陆安却没多想，只是觉得这个学妹今晚上怪怪的，话有点多……


第93章 魔都，覃（qin）风

　　接下来几天里，陆安比较安分守己，还去上了两节主课，其它无非是去各大直播平台寻摸人气值，顺便看看能不能挖几个墙角。

　　当然，陆安也不会放过王校长的熊猫直播，只是并没有亲自前往，在陪迪丽热芭的时候，开了个小号然后直接扔给了系统。

　　反正系统内心也是非常愿意这样做的……

　　当然，因为某些陆安并不知晓的原因，系统‘勾搭’的主播清一色是漂亮女主播。

　　嗯，只是漂亮，至于才艺？风评？不在系统的考虑范围之内。

　　倒是收割人气值的手段，貌似系统比陆安更擅长一点，同样是打赏主播收割人气值，系统明显比陆安自己操作要收割得快得多。

　　4月17日晚，系统将当日额度消费一空后，陆安意识一动，看向系统屏幕。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：7600/10000

　　【人气值】：2793342

　　【每日额度】：0/1000000

　　【物品栏】：【透视眼】（2次有效）、抽奖机会一次、车神

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　经验值在上次完成超越极速任务后多加了100点，到了7600点，银行卡上的钱却是不增反减，因为投资人民的名义给安影转出五千万的缘故，原本近5亿的资金现在只有四亿半了。

　　“您账户2122于4月17日22:38入账款项，人民币1百万，余额人民币450981314.68。【招商银行】”

　　这八天里，因为完成系统消费而入账800万，卡上余额刚好是4.5亿出头，陆安看了眼短信后，心中嘀咕了嘴，“也不知道去完魔都和京都还能剩不剩点了……”

　　……

　　两瓶特意从系统商城中购买的【身体素质改善】最终陆安也没有给唐影完整的一瓶……

　　在上周六晚上跟唐影、胖迪、高丽丽一块吃饭的时候，陆安将一瓶【身体素质改善】药水稀释在某样单品汤盅里。

　　刚好略过了不能连续服用的自己，因为等比稀释原本一人份的缘故，唐影三人的反应并没有陆安当初那么强烈，当然，上上厕所是在所难免的。

　　效果自然也弱了很多，虽然依然能够感觉到身体的轻松，但这样一来三人反倒是没有任何察觉。

　　陆安暗自给自己点了个机智的赞，省却口舌，也省却了三人的怀疑，还雨露均沾，多好一事！

　　至于当初为什么没给林羽啊、母上大人准备身体素质改善，纯粹是因为当初太鸡儿尴尬了，一时没想起来。

　　第二次服用改善药水，陆安的反应也没第一次严重，效果自然也不那么明显，按照系统的说法，3次以后，就不再有任何效果了……

　　……

　　4月18日，上午。

　　陆安坐上了飞往魔都的航班，钱多多并没有同行，因为钱多多早在前天就去了浙省，到时候在魔都一块碰头。

　　唐影当然不会跟陆安一块去，有了高丽丽，他还浪个屁！

　　很有意思的是，陆安也选择了南航的航班，是大飞机A330（ps：书友提出改正，国内只有南航有A380，国内航线有A380的只有深=北，广=北往返两条航线），当然是头等舱，差点陆安就打算包下头等舱了……

　　旅途很顺利，除了南航再一次习惯性的晚点外，没有什么不如意的地方，空姐靓丽，头等舱同行的旅客都挺有素质，也挺养眼……（ps：发散性思维）

　　……

　　在晚点一个小时后，飞机终于缓缓降落在魔都虹桥机场，得知陆安行程的覃沐曦主动前来接机，陆安没有拒绝。

　　有些事情，埋在自己一个人的心中就好了，没必要张口就嚷嚷，闭口就记恨，再说也没到那份上。

　　“陆少，这里。”

　　隔着老远，陆安就听到了覃沐曦的声音，顺着声音看去，目光一顿，覃沐曦身边还带了个年轻男人。

　　“沐曦，麻烦你来接机，真是过意不去。”

　　陆安快走两步，走到两人近前，笑着客套，有外人在，他还是很注重说话方式的。

　　“陆少说笑了，这位是我表哥，覃风，表哥，这是我说过的陆安陆少。”

　　覃沐曦给两人各自介绍。

　　“你好，陆安。”

　　陆安微笑着点头致意。

　　“覃风。”

　　覃风淡然的点了下头，算是打过招呼了。

　　覃沐曦愣了愣，表哥的高冷应对，她有些没反应过来。

　　陆安笑笑没有再说话，其实对于很多事情，他是能足够淡然，也能不放在心上的。

　　……

　　虹桥机场地面停车场。

　　覃风点开了一辆保时捷帕拉梅拉，很礼貌的请陆安和覃沐曦上车，礼节很到位，挑不出什么毛病。

　　陆安上车后摸了摸鼻子，心中嘀嘀咕咕，“这好像真是有点做客的味道了。”

　　覃沐曦和陆安一块坐在了后座上，上车后就摆弄着自己的手机，覃风开车，一路上没有主动开口说话。

　　陆安兜里的手机震动了一下，掏出来一看，是身旁的覃沐曦发过来的微信消息，“陆少，覃风是我的远方表哥，这次也是凑巧过来看车展的，这人吧，可能有点那啥，就是有点端着……巴拉巴拉。”

　　说了一堆，主要目的还是解释一嘴覃风的冷淡。

　　陆安不置可否的回了条，“沐曦，你想多了，这些都是小事罢了。”

　　酒店是陆安来之前就订好的，是国展洲际酒店的行政公寓，一万多一晚上，条件还算不错，位置就在车展举办的国展中心。

　　这次魔都车展已经被曝光的有几款豪华车型了，但都不是陆安的菜，他的目标是车展上的限量版超跑。

　　陆安当然不会毫无准备就来，万一白跑一趟呢，据他得到的消息，这次车展所有的限量版超跑都没有被人提前预定，最快都得是车展公众日才接受预定。

　　据说王校长也有意思新购进新的超跑当座驾……

　　晚餐是覃风请的，依然是那样的礼貌和高冷，陆安没什么不适，倒是覃沐曦感觉不适应。

　　魔都的夜景很美，陆安躺在落地窗前的藤椅上，轻松闲适。

　　明天，就是车展开幕了……


第94章 车展上的偶遇

　　晚上临睡前，陆安跟林羽聊了会微信，话题围绕着这次魔都的车展。

　　“安大官人，你又要买新车吗？”

　　“嗯，准备再买五辆超跑，还得去一趟京都才有机会凑齐。”

　　说到这里，陆安心里也有些没底，主要是那辆布加迪Chiron，肯定不会在魔都车展上出现，不过走其它途径，已经寻摸出了眉目。

　　总之一句话，没有钱办不到的事，如果有，那就双倍！

　　“要来京都？太好了，不过车展上那么多车都凑不齐？不会打算全买限量版吧？”

　　“嗯。”

　　“……”

　　林羽把自己的位置摆得很正，应该说林羽对陆安是纵容的，陆安干什么她都觉得对，觉得好，所以……

　　“那就希望咱们安大官人得偿所愿。”

　　陆安当然不会在这个时候跟言妍通电话你侬我侬，聊完后倒头就睡了，倒是晚上跟覃沐曦、覃风一块吃饭的时候。

　　覃沐曦无意中说了嘴，讲，最近天佑有点焦头烂额，在直播间吹牛逼说自己谈了个大代言，结果最近有点哑火了，应该是出了点问题。

　　……

　　次日，4月19日。

　　魔都车展正式开幕，车展现场人山人海。

　　上午十点多，在地主覃沐曦的带领下，陆安和覃风跟在身后走进了国展中心，尽管今天这次车展的媒体开放日，尽管车展展出面积高达35万平，但仍然有些拥挤！

　　不过车展现场倒是很有秩序，一开始，三人只是漫无目的的闲逛，看看一些国产新车啊什么的。

　　覃风左看看右看看，没发现有意思的国产车后，第一次主动开口提议道。“咱们去8.1号展馆看豪车吧。”

　　陆安和覃沐曦都没意见，三人调转方向，根据指示牌直奔8.1号豪车展馆。

　　8.1号馆，人更多，因为豪车都在这里，相应的，漂亮的车模也在这里，三人刚一进门就感受到了现场的火热度。

　　那简直了！

　　展馆不仅人多，网红也多，比如陆安就看到了不远处正在媒体镜头前的王思葱，当然也看到了另外一角在劳斯莱斯展台前的陈一发儿，以及陈一发儿身边的周二珂和冯提莫。

　　刚好也看到这一幕的覃风突然嚯了一嗓子，“斗鱼三姐凑一块了？”

　　陆安搭了句腔，“覃少也会看直播？真看不出来！”

　　这就是赤果果的挤兑了，一天到晚端着架子的覃风倒没让陆安感到讨厌，只是看到他突然冷不丁的嚯然，下意识就想挤兑一把。

　　“啧，陆少这话说的，我表妹就是女主播，我能不看直播？”

　　覃风一脸的鄙夷，其实，他一次都没看过覃沐曦的直播。

　　一旁的覃沐曦满额冒黑线的看着两个明显都是富家子弟二代的男人破天荒开始了互怼，就有些那啥……

　　正说着话呢，那边王校长接受采访的声音就传了过来。

　　一记者问王校长，“王校长，这次车展全球唯一的这辆价值6880万的Vulcano Titanium，您觉得怎么样？”

　　王思葱连连摇头，表示，“真看不出来哪里值这么多钱。”

　　随后转身就去看自己喜欢的宾利了，倒是说早在昨天，王思葱就提前来到车展现场，提前预定了两辆劳斯莱斯。

　　一辆是首次亮相的劳斯莱斯曜影特别版，全款986万，劳斯莱斯展台前的这辆曜影已经挂出了已售的标志。

　　另外一辆是劳斯莱斯魅影，价格在600万以上，陆安觉得总体来说不太贵吧。

　　……

　　陆安看向劳斯莱斯展台前的斗鱼三姐，正巧看到三人在进行户外直播的场景，提莫卖萌，二珂淡笑，发姐捂不住脸的样。

　　陆安笑着想到，不如就今天请她们吃顿饭？来得早不如赶得巧。

　　拿起手机便给她们发了条微信，没错，陆安闲来无事将她们三拉到了一个微信群聊里，微信内容是约她们今晚七点一块吃饭。

　　没想到正在直播的三人当场就看到了微信，而且都选择了回复微信，因为陆安看到群聊里的三只发言。

　　“好啊好啊，在哪在哪！”

　　“呦呦呦，土豪安这是要一泡三？”

　　“好的，土豪安，我们在直播，一会说。”

　　分别是冯提莫，陈一发儿，周二珂的回复，挺符合她们平常聊天的性格的，冯提莫有点古灵精怪，发姐喜欢开点小车，周二珂比较安静。

　　“嗯，直播得挺好的，发姐定地方吧，她熟！”

　　陆安回完微信后，搭眼一看，就发现正在直播的三只纷纷左顾右盼，毫无疑问，她们在找可能就在身边的陆安。

　　陆安笑了笑，特意跟覃沐曦分开了一段距离，也略过了劳斯莱斯的展台，去看那些超跑了。

　　任务要紧！

　　覃风没跟着来，凑到了三只跟前的那一堆人头前，也不知道覃风要去干啥？

　　……

　　陆安首先来到的是那辆号称全球唯一的售价高达6880万的Vulcano Titanium跟前，前后左右都看了一圈，有些无奈的摇了摇头，这辆车，真看不出哪值6880万了！

　　就算华夏土豪多，也不带这么宰人的！少个零还差不多。

　　而且，陆安相当清楚，这辆标着全球唯一的Vulcano Titanium，实际上只是唯一一辆钛元素的车，相对应的还有别的元素的款式。

　　心中嘀咕，“如果凑不齐，难道真要买这辆车？”

　　想到这里，陆安就觉得真要这么做的话，自己脑门指定刻了个人傻钱多。

　　只买贵的，不买对的？陆安只想抱个拳说，你行，你上。

　　溜溜达达的，陆安走到了法拉利的展台，这次车展有一辆很值得关注的车，法拉利LaFerrari Aperta。

　　华夏官方售价3000万，华夏地区配额3台，限量209台，毫无疑问，是法拉利旗下屈指可数的神车。

　　也是陆安的首要目标之一，来之前陆安就打听了，没有人提前预订这辆拉法，现场一看，果然没有已售的标签。

　　正在这时。

　　陆安的耳边传来了刚好也来到这个展台的王思葱和同伴的声音。

　　是一个女人的声音，陆安瞧了几眼也没认出来，估摸着又是王思葱的哪个网红女友吧，“校长，你要不要入手这辆拉法？”

　　王思葱似乎笑了声，回答，“先看看再说。”

　　闻言……


第95章 已售……

　　闻言，陆安倒是没什么感觉，不过总有闲不住的，比如系统。

　　“叮~”

　　“宿主触发随机任务，请宿主完成。”

　　【任务介绍】：静静看，默默装逼。

　　【任务提示】：静静看着二代公子王思葱，默默装一回逼，有道是当面反手就是一个打脸，神清气爽。

　　【完成条件】：即刻买入法拉利LaFerrari Aperta。

　　【任务奖励】：100经验值。

　　【失败惩罚】：无。

　　陆安愣了愣，意识指着系统屏幕问道，“我就先不说超跑任务的坑爹性了，那句mmp我懒得跟你讲，你自己去体会，但这任务是咋个意思，你别是中了逗逼病毒吧？”

　　系统慢悠悠的解释，“宿主别装了，本系统已经看到了宿主那颗浪里个浪，想默默装逼的心了，瞧瞧，任务多体贴！”

　　意识比了个大大的中指，就差没戳破那块系统屏幕了，比完后二话没说，直接扭头就走。

　　陆安直接去找这次魔都车展法拉利的官方负责人，他还真得先下手为强，这又不是拍卖，价高者得啥的，先到先得。

　　倒不是怕王思葱跟他争，主要是得提前买入——静静看，默默装逼，再一个讲实话，王思葱知名度高出他陆安不知道多少倍，很容易发生一些意料之外的事情。

　　人家可能只是买着玩玩，他就不一样了，他是买来换着开的，双重任务呢，好歹奖励丰厚啊。

　　正好这时，覃风赶到了见状，抱着膀子，道，“嘿，陆少，你这么急冲冲的干啥啊。”

　　讲实话，陆安不是很想搭理覃大少爷，直接走到那个挂着官方负责人的中年外国男人跟前，说道，“你好，我想要购买这辆法拉利LaFerrari Aperta。”

　　跟在陆安身后的覃风先是一惊，然后大笑道，“陆大少，你说的中文人家听不懂，再说，你确定你真要买这车？”

　　陆安愕然的看着覃风这个大嘴巴，这么一嚷嚷，附近围着拍照的一些人都听到了，多高调啊！

　　“呦呦呦，好戏开场了！”

　　“用不用买点瓜子花生，再买个小马甲，坐着看戏。”

　　“有啥戏好看的，不就是一年轻人想在王校长跟前装个逼吗？”

　　“你们这么说就不对了，万一人家就是诚心买车的呢？”

　　“嚯，说得倒是轻巧！”

　　“万一，人家不知道这车的价格呢？以为只是几百万的普通款呢？”

　　覃风根本不在乎周围指指点点暗下嘲讽的目光和人，他反而很享受这样的场景，多带劲啊，这开始逗逼的货大概是不知道什么叫丢脸。

　　王思葱一行人睨了过来，当然不会跟围观群众一样起哄什么的，目光是淡淡的，有微微的高高在上，拉法可不是想买就买的。

　　这时候，法拉利的官方负责人，一个意大利的中年男人开口了，用不太纯正的中文问道，“这位先生，您想要购买这辆LaFerrari？在贵国，这辆车加上税费后的售价是3000万人民币。”

　　话语很简单，示意很委婉。

　　陆安毫不犹豫的回答，“如果可以的话，我希望现在就买下来。”

　　中年男人还待开口，陆安抢先一步递过去一张并不怎么酷炫也不怎么扎眼的卡片，“请尽快帮我办理购买手续。”

　　中年男人接过这张卡片看了两眼后，连忙回答，“先生，您稍等，我们马上为您办理购买手续。”

　　陆安点了点头没说话，那张卡片是法拉利俱乐部特殊会员卡，是LaFerrari Aperta的购买身份凭证，亦可以直接用作消费，陆安早就转入了三千万人民币的款项进去。（ps：我只知道买拉法有条件，具体啥，不清楚，杜撰的。）

　　很快，法拉利的工作人员递过一个pad，陆安签下了自己的名字后，这辆拉法已经属于他了。

　　中间一点都没有耽误，那帮起哄的围观群众还在那吊着膀子一边看车模一边拍照呢。

　　唯独在陆安旁边的覃风知道了前后经过，那下巴是合不上了，谁让他也在眼馋这辆拉法，可就是没达到购买条件呢，还眼睁睁的看着陆安买了。

　　谁让他，昨天开着那辆保时捷帕拉梅拉就端着，跟个什么似的呢。

　　系统提示任务完成，陆安意识动了动，没多搭理，现在要静静看，默默装逼了。

　　……

　　陆安摸着下巴杵在那端详着车。

　　围观群众也没觉得有什么不对，无非是换了个姿势，心中不无嘀咕，这个少年很有脸皮嘛，都当众丢这么大的人了，还一副无所谓认真看（装）车（逼）的样子。

　　正巧这时，王思葱的那个网红女伴开口说道，“校长，要不你就把这辆拉法买了吧，很不错呢。”

　　王思葱琢磨了下，道，“好吧。”

　　网红女伴做了个胜利的手势，一脸的骄傲，目光无意间看到一侧的陆安，不知道想到了什么，眯缝着眼，得意的笑了。

　　围观群众中的大多数脸上都露出了兴奋的表情，见证一辆神车的售出，那感觉，像是自己买了一样。

　　“怎么样，王校长霸气吧？”

　　“霸气！3000万说买就买了！”

　　“跟花三千块似的，有钱就是这么任性！”

　　“咦，说要买这车的小伙还在那看车呢……”

　　却在这时，法拉利展台的工作人员拿过一块牌子放到了LaFerrari Aperta的车前。

　　上面写了两个字。

　　已售！

　　这辆在华夏地区配额仅3辆的限量版超跑，法拉利唯一拿得出手的超豪华级超跑，有限制购买条件的车，就这样售出了。

　　在万达公子王思葱公开表示要购买的下一刻，标示已售出！

　　所有人，包括王思葱，都是一脸的愕然，这时机，也太巧了吧？怎么能有这种操作？

　　尤以王思葱的那个网红女伴的脸色最好看，跟彩虹一样，五颜六色而又火烧火燎的。

　　所有人的目光都看向了一旁一直很淡然的陆安，心中同时升起一个念头，“不会他是真买了吧？”然后脸上就觉得火辣辣的，疼！

　　以陆安这么低调的性子，是不会主动说什么的，法拉利也跟他讲了个附属协议，希望这辆LaFerrari Aperta能在车展结束后，再交割。

　　这一点，所有车展都是一样的协议，陆安当然没什么意见。

　　但是，别忘了还有一个人，没事也得整点事暴露逗逼属性的覃风覃大少。

　　“哎呀，本来我也想买的，没想到被你给抢先买了，陆大少可真有钱啊，了不得了不得。”

　　逗逼的同时不忘了装逼。

　　陆安一脸看傻子的表情看着覃风，轻飘飘的说了句，“你别是个傻子吧？”（自行脑补，一般玩斗图多的都有这图。）

　　覃风像是被踩了尾巴的老鼠，瞬间就炸毛了，嚷嚷道，“嘿，我跟你讲，我这暴脾气，我就……”

　　“没事，表哥，我们都知道你不是个傻子，不用解释了。”

　　覃沐曦的声音突然插了进来，火上浇油！


第96章 一米五

　　王思葱看向陆安，似乎考虑了下，主动走了几步到陆安跟前，问道，“你好，是你买下这辆拉法了吗？”

　　陆安点点头，平静的（默默的装逼）回答，“是的。”

　　两人握了握手，正式认识。

　　“陆安。”

　　“王思葱。”

　　松开手后，王思葱笑着道，“没想到这种当场打脸的事情也能发生在我身上，咱们也算是有缘了。”

　　陆安客气的笑了笑，“校长说笑了，我是怕争不过校长，只好提前买下。”

　　这话说的，捧了王思葱，又默默的装了会13。

　　两人闲聊了几句，王思葱突然一愣，有些不确定的问道，“陆安？陆安！你不会是湘南陆家的少爷吧？”

　　陆安一愣，有些疑惑的看向王思葱，他陆安还不至于这么有名气吧？一个名字就联想到了湘南陆家，这想象力都这么丰富的吗？

　　“是这样，前几天在魔都碰到了深圳地产钱家的钱多多要搞直播平台，无意间听他提过一嘴他的合伙人叫陆安，要来魔都买车，嗯，是湘南陆家的少爷，我想也只有这个陆少这么霸气了。”

　　王思葱解释道。

　　话都说到这份上了，陆安当然大大方方的承认了，“是我。”

　　……

　　陆安和王思葱说话的声音都不大，也没几个人听到，就凑在王思葱身旁的网红女伴听到了。

　　覃风都没听到，因为他，凑到刚好跟覃沐曦一块过来的陈一发儿三女跟前去了。

　　王思葱再度伸出手，两人握了握，微笑的说道，“重新认识一下，很高兴认识陆公子。”

　　陆安笑着客套，“王校长客气了，我才是很荣幸认识校长。”

　　相视一笑，谁也没有想过，这之后发生的事情，是怎样的急转直下。

　　……

　　围观群众总算明白了过来，风向哗啦一下就转了。

　　“我之前就说这个土豪是买车的，果不其然！”

　　“是极是极，我也是这么说的，你看，对了吧！”

　　“果然是土豪不差钱还有身份，看吧，王校长都主动交好了！”

　　“对对对……”

　　熙熙攘攘的对话要是让当事人听到了，都想特么的给他们一个6，不！三个9！简直是6翻了！

　　话都让你们这群臭嗨说完了，别人还能说啥？

　　……

　　那边厢，覃风用他那嗓门吆喝着。

　　“哇，提莫，你真好看，二珂，我可算是见到你真人了，发姐，我爱你！”

　　覃沐曦紧忙往边上走了两步，一脸我不认识这逗逼是谁的样表现的淋漓尽致。

　　陈一发儿和冯提莫、周二珂三人有些无奈的看着覃风，这个人，她们三都认识，是不久前对上号的，在斗鱼也是个有名有姓的人，反正花的钱不老少吧。

　　不久前，覃风撇开陆安和覃沐曦，凑到围在陈一发儿和冯提莫、周二珂三人的那群人最前头。

　　在三人直播的间隙，极其夸张的道，“哇，美女，你们长得真好看，哇，这是在直播啊……”

　　滔滔不绝的恭维着三人，从头到尾都没法打断，于是，三人只好无可奈何的结束直播。

　　这可算是遂了覃风的意了，连忙换了另外一幅姿态，彬彬有礼而又风度翩翩的浊世佳公子，陈一发儿三人只觉得奥斯卡应该给这个人订做一箱小金人。

　　这变脸的速度，这逗逼的风情，不当演员真屈才了。

　　覃风很礼貌的介绍了自己，一个代表着斗鱼一土豪的ID。

　　……

　　刚才恭维了一波，现在这才隔了几分钟，又来一波更不要脸的恭维，真真是够够的。

　　王思葱当然认识陈一发儿这三斗鱼一姐，而且，私下里王思葱也曾经对斗鱼剩下的三姐抛出过橄榄枝。

　　在陆安的记忆中，熊猫刚上线的时候，周二珂就被王思葱以1000万的签字费等挖到了熊猫，陈一发儿和冯提莫倒是一直在斗鱼。

　　当然，现在陆安也了解到一些内幕，私底下王思葱再次向斗鱼三姐抛出了新的橄榄枝，这次说不定多娱和熊猫，王思葱和钱多多之间还会有一场明争暗夺。

　　闻声，几人的目光都看了过去，王思葱更是主动打了个招呼，“好久不见哈，三位美女，呃，四位美女。”

　　话都说出口了，王思葱才看到一旁因为刻意避开覃风而有点距离的覃沐曦，连忙改口。

　　陆安不知道的是，熊猫上线的时候，王思葱也曾挖过YY的一些女主播，歌声甜美，粉丝众多的覃沐曦也在其内。

　　所以，当然是认识的。

　　几人都跟王思葱打了声招呼，叫了声王校长，然后目光纷纷看向一旁淡然平静的陆安。

　　陆安当下就是一愣，‘这都看向我干啥？难不成又来桃花运了？’

　　陈一发儿第一个开口，“土豪安，真没想到你原来这么年轻，这么帅啊。”

　　在见到覃沐曦后，陈一发儿三人主动问起土豪安的事情，覃沐曦也没当是什么大事，就说了，当然就能一眼认出了。

　　陆安带着淡淡的微笑，很清秀，很平静，却又格外的吸引着她们的目光。

　　“发姐，你这话说的，难道我一定得是个糟老头子不成？”陆安双手一摊，无奈的笑着回答。

　　人跟人之间，就这么轻松自若的亲近了。

　　法拉利的展台附近人是不少，但大多都是一些特意提前来看节目，车模的男士，这样一来，就格外显得陈一发儿四女鹤立鸡群了……

　　四个漂亮的女生围着一个淡笑、清秀平静的男生，叽叽喳喳的凑着热闹，把一堆人都甩在了一旁，最显眼的就是三两步之隔的王思葱王校长，围观群众没来由的觉得王校长站那里好像有点多余。

　　“嚯，这土豪略屌，简直替王校长蜜汁尴尬。”

　　“咳咳~别这么说，王校长有女伴的好伐。”

　　“说的也是，王校长何等风姿，何须用女人来衬托。”

　　“就是就是，人家可是国民老公，勾勾手指，一把女人凑上来的。”

　　“可是……现在漂亮女生都凑那土豪跟前去了……”

　　“好像……是吧，聊得还挺火热的……”

　　陆安发誓，他真的从来没想过刻意给别人难堪，尤其是给王校长这样高调的人难堪，可是……这……

　　由不得他啊。

　　……

　　各自寒暄招呼后，陆安上上下下仔细打量了眼冯提莫，这才摸着鼻子笑道。

　　“提莫，原来你真的只有一米五啊？”


第97章 Fenyr

　　这话一出口，冯提莫当时就炸了，瞪着大眼睛道，“瞎说八道！明明一米六！”

　　没有对比，就没有伤害这句话用在冯提莫身上太恰当不过，因为跟陈一发儿、周二珂站在一块的缘故，冯提莫的身高就暴露了。

　　真没有一米六。

　　“土豪安，这次看中什么车了？”说着话，发姐瞧了眼那边最扎眼的法拉利LaFerrari Aperta，忽然一愣，接着说道，“不会是这辆吧？”

　　陆安摸着鼻子点头，他其实很想提醒一下发姐的，这么当着人王校长的面，给人王校长接二连三的难堪，真的好吗？

　　发姐不愧是传闻中情商超级高的人，眨个眼就大概想明白了前因后果，连忙伸手捂了捂嘴，不言不语。

　　这个时候，一定要装傻，说啥都会得罪人，搞不好两边都会得罪。

　　……

　　陆安主动走到一旁的王校长跟前，笑着道，“校长，有空一块转转吗？”

　　王思葱笑着回绝，“不了，我还有别的事，有机会一块聊聊。”

　　陆安点头，“好，我也很想跟校长聊聊。”

　　前后拢共也没过几分钟，一行人便各自分开各走各路，听到陆安话语中的意思后，陈一发几人索性就跟陆安一块逛车展了。

　　越近中午，8.1号展馆的人也越是减少，毕竟只是第一天的媒体日，节目大多都在一些国产轿车的展台。

　　王思葱一行人与陆安等人分开后，更是直接离开了车展现场。

　　……

　　虽说斗鱼三姐加上覃沐曦在直播界的知名度都比较高，但还真没到当红大明星那种地步，一堆人凑上来要签名啥的，有要签名的也早就之前要过了。

　　所以，一路上都没有围观群众来打扰，有覃风这个时而逗逼，时而装逼，时而正经的人在，怎么都不会冷场。

　　“诶，那是什么车，好酷！”

　　发姐的声音突然响起，众人顺着发姐的手指方向看去。

　　安静的一角，孤零零的停着一辆超跑，造型酷炫而冷厉锋锐，车旁不像其它展台那样围聚着许多人，因为没有车模。

　　“黎巴嫩超跑制造商W Motors旗下的Fenyr Supersport，新一代毁灭级跑车，性能彪悍……”

　　覃风在一旁巴拉巴拉的说了一堆，科普了这辆车的来历。

　　说罢看向众人，想象中的赞美等等都没有，看到的是几个女人一脸疑惑外加懵逼的眼神。

　　一旁的陆安笑着解释道，“就是速7中那辆莱肯超跑的继任者。”

　　几女一听立马露出了了然的神情，七嘴八舌道，“哦~”

　　“原来是它呀。”

　　“难怪这么酷。”

　　“速度更快吧？”

　　叽叽喳喳而又动听的女声，根本没发现一旁的覃风越来越尴尬的神情，这孩子自从见到陆安以后，一直就是个逗逼陪衬，真可怜。

　　陆安摸了摸鼻子，他发誓，他真的不是故意让覃风尴尬的，实在是覃风自己不争气，跟他半点关系都没有。

　　跟在几人身后打量这辆顶级超跑的覃风神情很是有些沮丧，撞了撞身旁陆安的胳膊，“陆大少，为什么你这么受美女欢迎，我就不行了呢？”

　　陆安想了想，很认真的回答。“这可能跟我长得好看有关吧。”

　　覃风看了看陆安，再看了看自己，一根中指高高的竖起。

　　讲道理，覃风真生了一副好皮囊，客观的说，还是挺帅的，但就是没有陆安吸引女性。

　　……

　　众人的目光看向这辆来自黎巴嫩的顶级超跑，流光白银色，犀利的外观，就算是安静的躺在那里，也散发着一种狰锐。

　　Fenyr SuperSport是基于轻量化铝合金底盘进行打造，车身则采用碳纤维材质进行打造，使得整车的重量得以减轻，整车重量低于1400KG，远低于威航的1888KG。

　　百公里加速是2.7秒，极速是385Km/h，不愧性能狂躁之名。

　　另外，全新的Fenyr Supersport不仅拥有着奢华的大灯还有内饰，新车还采用了全铝制底盘以及碳纤维车体来降低车重，有效提升的车辆的整体操控性能。

　　最后，Fenyr是限量生产的，有两种说法，一种是限量25台，一种是年产限量25台，均比莱肯的产量要高得多！

　　毕竟，莱肯全球限量7台！

　　陆安了解过，Fenyr Supersport的产量是全球限量25台，符合任务要求的。

　　“这车真的好酷，不过真的好贵啊！”

　　发姐看完后，啧啧称奇。

　　周二珂在一旁附和道，“对啊，官售价居然高达4000万！”

　　冯提莫接过话头，“这你们就不懂了吧，莱肯当初在国内的售价可是6600万的！”

　　“哇！”一片惊叹声。

　　然后。

　　几女就看到陆安径自走向W Motors展台的负责人，一个中年络腮胡子，“你好，听得懂中文吗？”

　　“Can You Speak English.”中年络腮胡有些尴尬的说了句常见的英文。

　　一旁的发姐和周二珂都有些促狭的看着陆安和络腮胡，正在她们几人准备开口的时候，陆安开口，纯正而流利的伦敦腔脱口而出。

　　“你好，我想要购买这辆Fenyr Supersport。”（我不会英文，第一句是抄的！）

　　“先生，您确定要购买这辆Fenyr，华夏售价4000万的？”

　　中年络腮胡当然会诧异，搁你你也诧异，突然来个人说要买4000万的车，你不反问一句？

　　“是的。”

　　没有多磨叽，很快就签订完了合同，照例是不能当场开走这辆车的，得等这次魔都车展结束。

　　随后，Fenyr车前也放了已售出的标签。

　　后知后觉的覃风又开始了新一轮的逗逼，“陆大少爷，你今儿个是来扫货的吗？看见一辆买一辆的？”

　　陆安很理所当然的回答，“不买车我来车展干啥？我又不跟你一样，喜欢看车模。”

　　一句话，怼得覃风目瞪狗呆，啥我就喜欢看车模了？

　　握草，陆安，你这人！

　　覃风敏锐的看到了身旁几个美女的目光，虽然不是鄙夷吧，但总归是有点区别的。

　　覃沐曦插了句话，“陆少，你这回来车展真是扫货来的哈？这就7000万了！不是听说你在深圳已经有辆顶级超跑了吗？还一来买俩干嘛？”

　　陆安无所谓的回答，“买车还能干嘛，当然是开呗，又不是不让上路的车型。”

　　理由真强大，几人竟无话可说。

　　没多会，一行人就逛完了8.1号展馆，除了陆安买的两辆顶级超跑以外，车展上还有几辆不错的豪车，比如国产最快的超跑，电动车最快的超跑蔚来E9，不过这第一批全被人订了。

　　其它就没什么看头了，反正陆安是这么觉得的，什么兰博基尼啥啥的，都不到1000万，没看头，没看头！


第98章 震惊

　　一行人在国展中心出口就分开了。

　　陈一发儿、冯提莫、周二珂下午还会在车展现场再来一场联合户外直播，至于陆安则没什么事了，自然也懒得再去车展人挤人了。

　　午饭后，各自分开，各忙各的去了，陆安谢绝了覃沐曦当一回本地导游的好意，说一个人简单逛一圈魔都就行，覃沐曦也就没强求了。

　　至于覃风，他一刻都不想待了，他要去车展看车模，看美女！安慰，他那颗稀碎稀碎的心！

　　……

　　下午，陆安在酒店前台那叫了辆专车，带着他转了转魔都，不论哪个时空，他都是第一次来魔都。

　　曾经的十里洋场，现在的国际化大都市，华夏第一大城市，除了一年更比一年多的高楼，也保留了它的历史沉淀。

　　陆安只是轻轻浅触，然后擦肩而过。

　　中午的时候，陆安得空跟钱多多通了个电话，“钱哥，我在车展上碰见了斗鱼三姐，约了她们今晚一块吃饭，你要不要过来？”

　　那边厢，钱多多正好跟黄行文和赵平在一块，捂着手机跟两人简单商量了句，“好，我这就过来，你把位置发给我。”

　　“嗯。”

　　陆安这么着急的原因很简单，这次的车展已经没有他想要的东西了，如果没什么意外的话，明后天他就会去京都。

　　走关系够到了那边一个能量颇大的车场主，那里应该有他想要的顶级超跑，最重要的是有那辆完成任务必须的布加迪Chiron，那边说近期要举行一场内部小型车展。

　　如果凑不齐超跑，到时候再赶回魔都，再来当那个冤大头。

　　……

　　后知后觉的媒体总算发现了两辆顶级超跑都标出了已售的标签，铺天盖地的新闻一下就爆了出来。

　　——惊闻！神秘土豪现身魔都车展，大手笔购买法拉利LaFerrari Aperta，毁灭级超跑Fenyr Supersport！

　　——本报讯最新消息：魔都车展两大顶级超跑已售出！

　　——惊爆：魔都车展两辆顶级超跑被一神秘土豪以7000万人民币一手购入！

　　——有消息称，万达公子王校长被神秘土豪从眼皮底下‘抢’走法拉利拉法，而后交谈甚欢！

　　标题一个赛一个的扎眼，内里的详情一个赛一个的劲爆，然而大多数都是捕风捉影的。

　　连陆安的侧面照片都没有，倒是贴了几张王校长的照片，当然，绝对不会忘记主角——两辆顶级超跑的谍照！

　　微博、朋友圈、网上门户新闻网，一瞬间就被刷屏！

　　短短时间内，神秘土豪、一掷千金买车等关键词强势登上微博热门！

　　这一次，一直是超级话题王、微博网红的国民老公王思葱王校长成了个陪衬。

　　网上有现场观众爆料，绘声绘色的描述了王校长是如何被打脸，被抢走超跑后，还谈笑风生的。

　　说的那叫一个亲耳听闻、亲眼所见；短时间内，掀起一抹黑风。

　　当然，网友更多的还是表示了极大的震惊。

　　“握草，这次魔都车展才开馆，就有土豪预购了两辆最有看头的顶级超跑？”

　　“嘿~楼上，你忘了那辆铺天盖地宣传的全球唯一6880万了？”

　　“呵呵~楼上玛德智障不解释，那辆车见过的人都表示看不出哪值那么多钱，王校长上午不是公开表示看不出哪值那么多钱了吗？”

　　“我是一只连666都不会扣的咸鱼，只会喊土豪牛逼！”

　　“硬是霸气，7000万啊！不比那辆全球唯一便宜了！”

　　“难道大家都不关注这个神秘土豪是何方神圣吗？”

　　“连张照片都没有，关注个鸡儿！”

　　“握草，大家难道没发现，这波校长被当场打脸了吗？”

　　……

　　安静的轻触魔都的陆安当然不知道自己又搅动了风云，不过就算知道也没什么，他向来又不喜高调。

　　再说了，系统多牛逼啊，这种因为大新闻带来的人气还是属于他的，这叫，闷声发大财！

　　这种新闻虽然有一定的时效性，但只要车展一天不结束，这种热度就一直会在。

　　豪车、神秘土豪，这些关键词本来就是热点的中心，变相的会给陆安带来大批大批的人气值！

　　……

　　魔都某地，王思葱一行人正在玩。

　　突然，王思葱那个网红女伴大呼小叫起来，“校长，你又上微博头条了。”

　　顿了顿，她接着说道，“不过，这次你做了车展上那个陆家少爷的陪衬。”

　　语气倒是听不出什么，不过眼底深处的流转暴露这个女人对陆安抢了他们风头的不喜，尤其是当面打脸的难堪的不喜。

　　王思葱倒是很淡然，淡淡的应了声“哦”表示知道了。

　　网红女伴有种一拳打在棉花里的感觉，很乳酸。

　　……

　　另边厢，还在车展里逛的陈一发儿三人也看到了微博头条，尽管现场都震惊过一次。

　　但对于陆安这种随手就能把微博头条上了的二代的轻松闲适，依旧表示了一定程度的震惊。

　　“土豪安真霸气！”

　　发姐向来是如此清纯不做作！至于真假，你们判断！

　　三人不由思考今晚上陆安约她们一块吃饭的目的何在，三人对视一眼，都看到了对方眼中的意思。

　　异口同声，“不会吧？！”

　　不管是不是，会不会，约还是要去赴，她们又不是第一次经历这种了。

　　……

　　同样在车展中看车看车模看美女拍照的覃风也刷到了微博头条，不屑的撇嘴嘀咕道，“不就是买了两辆车吗，至于这么铺天盖地的吗？”

　　“跟谁买不起似的！”

　　说罢，又有些忿忿，“哼，这些媒体咋写的？怎么都没有我玉树临风的覃大少？！”

　　那啥，你就是个路人甲，写你干啥？占篇幅不说，还没啥用，连写陈一发儿都比写你博眼球好的吗？

　　这是覃风自己心里的想法，没说出来罢了，典型的死鸭子嘴硬。

　　……

　　从浙省驱车往魔都的商务车上，黄行文闲极刷了刷微博，也看到了头条，随口问道，“钱啊，陆家少爷这次来魔都是不是来买车的？看新闻的描述，感觉就是陆家少爷干的事。”

　　副驾驶位上的钱多多笑着回答，“八九不离十了，他说缺车开，前阵子还找过我，问我认不认识能马上拿到布加迪Chiron的人。”

　　“嚯，陆家少爷挺大气，我喜欢。”


第99章 宴、邀

　　黄行文不知道想到了什么，道了声有趣。

　　这次从浙省赶往魔都的不止有钱多多，还有黄行文和赵平，在钱多多答应陆安今天赶往魔都的时候，黄行文和赵平临时决定一块去一趟魔都。

　　主要是去见见陆安，多娱的股东也该凑一块互相之间认识一下了，正好赶巧。

　　……

　　赶到魔都的钱多多提前订好了饭店，在国展中心附近的一家很有名气的中餐食府。

　　陆安则负责告诉斗鱼三姐。“提莫、发姐、二珂，晚上有个朋友想一块请你们吃个饭，通融一下？”

　　微信群里，陆安@了三女，问道。

　　发姐最先冒泡，“好啊，我这边没问题，能蹭饭还不好啊！”

　　提莫和二珂也先后表示没有异议，事情就这么定了下来。

　　车展现场，陈一发儿、冯提莫、周二珂三人放下手机，再次相视一眼，提莫最先按捺不住开口问道，“你们说，陆少的朋友会不会是想要挖我们？”

　　语气中并没有想象中的疑惑，反倒是一种肯定的语气，她们也是耳目灵光的人，隐约听说过最近有个直播平台准备上线。

　　发姐和二珂皆是点头不语。

　　提莫自问自答，“那咱们还去？”

　　发姐接过话头，无所谓的说道，“去呗，吃顿饭又少不了块肉。”

　　二珂没发表意见，只是点头，她有些自己的想法，但这并不妨碍她去凑个热闹，吃顿饭。

　　……

　　晚上。

　　陆安领着三女去了钱多多订好的饭店，锦都饭店。

　　三楼包厢里，陆安推开门走了进去，早就等在这里的钱多多起身相迎，黄行文和赵平并没有一块出席。

　　钱多多自我介绍了下，一点也没有掩饰自己的身份……多娱直播的老板；分别落座后，锦都饭店餐厅经理亲自前来接待。

　　主位上是钱多多，在他的示意下，开始点餐，理所当然的会照顾到所有人的口味。

　　陆安、冯提莫、周二珂都不清楚内幕，唯独最近在魔都待了不短一段时间的陈一发脸上略略有些诧异。

　　她的网红属性决定了她有机会接触到一些更高的圈子，所以，很清楚这个站在一旁很和善的中年男人是什么人物，心中暗自咋舌。

　　钱多多笑着说道，“陈小姐，冯小姐，周小姐，冒昧前来打搅，还请海涵。”

　　三女连连表示没关系。

　　上菜的速度很快，几人动筷吃饭。

　　……

　　“想必斗鱼三位一姐应该有些明白了我们的来意。”钱多多吃了几口后放下筷子，语气不急不缓的说道，“我们几人合伙注册了一家公司，叫做多娱文化。”

　　钱多多的话音落下后，陈一发儿三人并没有想象中的惊讶，似乎对这个消息早有预料。

　　来之前，三人就大概明白了陆安突然改变饭局的目的，向她们抛出一个跳槽的橄榄枝。

　　钱多多接着说了下去，“虽然目前网络直播平台早已是百家争艳的局面，但，我们多娱既然有底气做这件事，自然是有自己的资源。”

　　直来直去，一点弯子都没绕，到这个时候，业内巨头其实大多听闻了正在筹备的多娱。

　　上午陆安碰见王思葱的时候，就从他的嘴里听到了多娱的名字。

　　“因为陆总大力注资六个亿，多娱短时间内资金很充沛，会在最快的时间里完成内测，预计将于5月18日开放公测……”

　　钱多多简单介绍了还未真正上线的多娱的情况，随后，直来直去的向斗鱼三姐抛出了跳槽到多娱文化的橄榄枝。

　　席间的氛围不冷不热，钱多多也不指望就在饭桌上能把斗鱼三个人气最大的女主播拉过去。

　　当然，钱多多也不是光说不练的假把式，当场承诺了，“如果三位愿意加入多娱的话，合同、违约金、签字费，多娱都会妥善解决，请相信多娱的诚意。”

　　“也请相信多娱的发展，虽然多娱只是草创阶段。”说着话，钱多多似乎有些自嘲的笑了声。

　　陈一发儿最先反应过来，接过话头道，“钱总，跳槽是个很大事情，关乎我们以后的前途，能不能稍微给我们点时间考虑考虑？”

　　她心中也在权衡利弊，跳槽到一个新的直播平台，短时间来说，对她肯定是利大于弊，长久以往，那就得看平台的发展情况了。

　　其实斗鱼在某次更新版本后做过一次数据收集分析，斗鱼所有人气大主播中，粉丝粘度最高的就是陈一发儿。

　　斗鱼高层也就是超管还半开玩笑半当真的跟陈一发儿提过一嘴，讲，“发姐啊，你的粉丝粘度虽然很高，但是，你也要注意一下，新来的粉丝融不进来……”

　　钱多多笑着道，“我能理解你们的纠结、担忧，这样吧，我们不说虚的，半个月内给个答复好吗？”

　　三女都点了点头。

　　钱多多接着又说道，“当然啦，俗话都说了买卖不成仁义在，不管你们加不加入多娱，咱们总归还是朋友，对吧。”

　　一席话，礼貌而又不失风度，考虑周祥而又分明。

　　饭局的气氛还是很不错的，锦都饭店的厨师水准很高，各大菜系都做的很地道，几人很尽兴，钱多多全程忙碌，陆安全程打酱油。

　　饭局结束后，还未来得及和三女分开的陆安就接到了钱多多的电话。

　　“陆总，方便讲话吗？”

　　“方便，你说。”

　　“陆总，首先得跟你说声抱歉，多娱的前期准备工作有不少信息没有及时跟你这边互通有无；是这样的，黄哥他们两个最近一直在浙省忙着谈多娱跟歌声节目组的合作，我这次过来就是因为谈得差不多了，明天就会签订正式的合同。”

　　电话里头，钱多多的语气很平静，但是陆安却终于明白了多娱的真正根脚，以及野心！

　　歌声，是这个世界华夏浙省一档歌唱选秀综艺节目，与陆安知道的好声音基本没有什么区别，不同的是，这个世界上的歌声更火爆！

　　第一季就真正捧红了一堆真正有实力的歌手，第二季的火爆度和观众期待度毋庸置疑，而今，多娱竟然搭上了这条线！

　　真是不可思议！


第100章 ‘母女’场

　　陆安很清楚钱多多话中的意思，歌声第二季会在网上开通海选渠道，指定为多娱直播平台，光这一点，就足够了！

　　虽然熊猫TV有香蕉计划，斗鱼有主播造星计划，花椒、陌陌、YY等平台都有相应的造星转型成艺人的计划。

　　但，大多数都不温不火，实实在在造星成功的还真没几个拿得出手的例子！

　　可是，多娱从根本上就不同！

　　如果再加上系统准备的那个公益+任务，以及多娱这些股东本身的人脉、能量、资源，多娱绝对一经上线就会一炮而红！

　　而钱多多选在这个时候给陆安打这通电话，其意不言而喻，斗鱼三姐表面上毕竟跟陆安更熟一点。

　　熟人好干事嘛~

　　陆安平静的说道，“钱哥，你们可瞒得真结实！我知道你的意思了，只能说我尽力。”

　　顿了顿，他接着说道，“另外我还有点事情，明天再跟钱哥详谈，挺重要的。”

　　“好。”听筒中传来钱多多单独的一个音节。

　　……

　　陆安收起手机，就看到一旁三双大小不一的眼睛一边眨巴着，一边盯着他看。

　　陆安搔了搔头，“咋的了，我哪不对劲吗？”

　　三人齐齐摇头，然后又齐齐点头，搞得陆安一脸茫然，咋的了，这是要？

　　“陆少，老实交代，你是不是类似于万达公子这样的身份？六个亿啊！这就投到一草创的直播平台了？就那么有前景啊？！”

　　陆安刚张口要解释，陈一发根本没给他机会，接着说道，“花7000万买车就够劲爆了，炸了一下午的头条，这要是报导出来你陆大少爷投资六个亿入股一家还没影儿的直播平台，那风头，啧啧啧……”

　　要不怎么说发姐会说话，有些话能说，有些话，就不能说。

　　陈一发的意思很简单，那风头肯定一下子就得盖过国民老公王思葱了，因为大家都听说过，王思葱他爹给了他5个亿来糟蹋。

　　嚯，这可倒好，直接就拿6个亿投资入股，响声都听不太清晰吧？

　　陆安只得摸着鼻子，一声不吭。

　　好在三女也没想着要为难陆安，只是开开玩笑罢了，出了锦都的裙楼院子，就各自分开了。

　　陈一发是直接回她在魔都的住处，冯提莫也有去处，最后一问之下才知周二珂也住在了国展洲际酒店了，刚好和陆安同路。

　　在岔路口分开后，陆安和周二珂一看也没几步路，索性就走回去，就当饭后消食了。

　　……

　　路上，陆安敏锐的感觉到一旁的周二珂有些心不在焉，几次都欲言又止。

　　他想了想，以一种轻松的语气说道，“二珂，你是不是有什么心事？因为加盟多娱的事情？”

　　周二珂摇了摇头，然后又点了点头，看了几眼身旁的陆安，索性将心底的纠结倒了出来，“熊猫高管私下找过我，开出了很好的条件，艺人转型……看得出来，多娱也很不错，至少算是有根底……陆少，换做是你，该怎么选？”

　　周二珂简单的说了自己的烦恼，一方面，熊猫热情相邀，发展也算不错，甚至王思葱也有意私下给她更好的承诺，另一方面熊猫现在很大很强，也有力捧的主播，她过去不一定能够得到最好的资源。

　　多娱虽然是草创，但陆安的大手笔实在让她和陈一发还有冯提莫都有些愣神，就不说其他股东背后到底有多少资源，光陆安这么力挺，肯定不简单。

　　陆安琢磨了下，问道，“二珂，那我想知道你的目标是什么？成为人气更高的网红还是转型成艺人？”

　　周二珂有些不好意思的低下了头，“都想。”

　　陆安眉毛一挑，语气轻松，但认真的说道，“那你直接投奔我吧，放心，我也是多娱的大股东之一，投了这么多钱，不会坑你的。”

　　陆安这话翻译过来就是，我书读得多，是不会骗你的。

　　周二珂实在忍不住，翻了个白眼，“哼哼，就因为你是多娱的大股东，才会坑我。”

　　陆安做了个手势，语气很严肃，话却很搞笑，“坑你个小姑娘家家的也没什么意思啊，又不能卖钱。”

　　“怎么不能卖钱了？我可是有粉丝的人，值钱着呢！”

　　周二珂话刚说完，就捂着嘴，睁大了眼睛，满是不可思议，自己怎么会说出这种话。

　　……

　　酒店大堂，陆安和周二珂分开各自回房。

　　最后，周二珂也没将自己的决定直接告诉陆安，只是说再想想，但是语气却轻松自如，一改之前心事重重的样。

　　回到房间的陆安躺在套房阳台上的藤椅上，闭目休息，今天见的人办的事有点多，还是挺累的。

　　的确，一下午都在魔都走街串巷的，是挺累。

　　九点多快十点的时候，陆安点开了斗鱼直播，不得不说，这个系统提供的黑科技手机，真的太惊人了，它的智能性，以及多方面的特性完全超出了陆安的想象。

　　如果这种黑科技能够真正普及的话，整个世界都会发生翻天覆地的改变，不过陆安也只是想想罢了，系统出品的东西如果系统不愿意公开，没人能研究明白，爱因斯坦再世都不行。

　　刚好，这个移动通讯工具就是系统不愿意公开，或者说系统能公开，陆安的权限不够。

　　核心是人工智能，比那个管家机器人还要强的人工智能，它可以理解陆安所有的想法，能自动分辨环境，根据需要更换操作形式。

　　比如现在，陆安看到的全真虚拟现实影像，不同于VR，也不同于3D，是一种更高维度的科技，肉眼可以身临其境的感受到影像。

　　……

　　陆安本来只是想去斗鱼随便逛逛，看看有没有值得关注的主播，意外的在推荐的直播封面上看见了陈一发儿。

　　仔细一看主播名，陆安乐了，呦，这俩人又凑一块去了！

　　没错，就是斗鱼赵小臭。

　　一跳转进直播间，陆安首先就看到了一幅很和谐的画面，简直太有母女既视感了。

　　理所当然的是发麻麻，小臭女儿啦，当然，据可靠消息称，陈一发比赵小臭年纪小，私下和公开场合陈一发都是叫赵小臭姐姐的……

　　然后，陆安就看到了熟悉的弹幕刷屏，母女场，母女场……

　　心中道了声果然。


第101章 被骗了二万

　　躺在阳台藤椅上的陆安换了个更加舒适的姿势，手机随意的放在了一旁，斗鱼直播间的画面恰到好处的拢在视线刚好舒适的地方。

　　触手可及，感同身受。

　　陆安的脑中一个念头一闪即逝，‘难怪当初VR刚出来那会，更多的人是用来看小电影，啧啧……’

　　陆安用土豪安的ID在斗鱼上也混了有些天了，更何况开通了贵族皇帝，一进直播间就被观众和陈一发、赵小臭发现了。

　　弹幕当即就来了个刷屏欢迎，“欢迎土豪安大驾光临！”

　　陈一发儿开口道，“呦，土豪安来啦，欢迎欢迎啊~”

　　陆安笑了笑，发姐都这么说了，那怎能不表示表示？

　　有人要问了，发姐什么都没说啊，嚯，这还叫什么都没说？那么明显的帮赵小臭拉人气了。

　　没说的，陆安直接来了100发火箭，才五万块，便宜。

　　直播间的大多数观众都见怪不怪了，为数不多的不了解情况的观众也被弹幕科普了。

　　毕竟像陆安这样霸气的土豪，在斗鱼也很罕见的，据一些人的不完全统计，土豪安在斗鱼的消费接近千万，这才几天？

　　然后陆安开口说道，“发姐，你这样拉人气，我知道吗？”

　　没错，陆安就是开口说的，他说完就见直播间中间拉出一条炫酷的弹幕，正是他常用的弹幕外框。

　　这，就是陆安从系统中购买的手机的微不足道的特性之一，人工智能的一点微不足道的应用。

　　陈一发儿标准的捂住小半边脸中的小半边脸，笑了，“你不知道的多了，我陈一发……”

　　弹幕补上了三个字，最牛逼！

　　“别捣乱，我是想说，我，陈一发，错了，再也不敢了，求土豪安放过，以后一定让土豪安提前知道。”

　　陆安也笑了，“发姐，怎么没发现你有时候也这么怂，吃饭的时候怎么没发现？”

　　弹幕疯了。

　　“666666，发姐，我是爱你的，可是你怎么能这么快就投到土豪安的怀抱中去了！”

　　“这，就见过啦？现在发展都这么快的吗？”

　　“666666，发姐，王总知道你这样吗？”（ps：王总是发姐对她妈妈的称呼。）

　　“王总：等一下，我马上上飞机了，我得赶快来瞧瞧我的土豪女婿。”

　　“你说我一只连666都不会扣的咸鱼，不服弹幕还能服什么？”

　　“我的发发，啊！居然这样！”

　　陈一发儿愣了愣，然后直接说了句，“王总，不是你想的那样，听我解释！！！”

　　……

　　玩笑开过之后，陆安总算知道这‘母女’俩要干啥了，合唱《爆刘继芬》，也就是经典歌曲《谢谢你的爱》的方言版。

　　发姐起头，一开口就是一口纯正的四川话。

　　“不要问我一生曾经爱过多少人”

　　“你不懂我伤有多深”

　　赵小臭接上。

　　“伤有多深哪~~”

　　两人都用了发姐祖传的捂脸唱法，这首歌听三遍以后，基本上就忘了原版是咋唱的。

　　“多情暂且保留几分（保留几分呐~~~）”

　　合音，爆刘继芬。

　　音乐嘛，阳春白雪也是音乐，下里巴人也是音乐，并没有什么高下之分，非要从根本上分个高低，那只能说你行你上。

　　整首歌唱完后，直播间的气氛简直乐嗨了，频次最高的词还是一句祖传捂脸唱法。

　　改这歌的真是人才，把陆安乐的，当场就刷了300发火箭。

　　“666，唱得真好，尤其是祖传的捂脸唱法，简直震撼到我了！”

　　这波节奏带的，也是很六，直播间都快刷爆了，尤其是赵小臭+发姐的母女组合本来就很吸引观众，再加上陆安的豪气，赵小臭直播间的人气简直哗啦啦啊！

　　贡献给陆安的人气值那也是相当的哗啦啦。

　　再度跟发姐贫了会嘴，陆安也没去别的直播间了，直接去了YY。

　　……

　　陆安先去了文儿、文静两人的直播间，刷了波礼物就走了，也就是一人100个邮轮。

　　10万人民币，小意思啦，不过这个信号却让YY的观众和主播有点诧异，土豪安不是只在风小筝和七羽直播间刷礼物的吗？

　　难道上次在澳门还发生了些不为人知的小秘密？

　　陆安走后，文儿和文静的直播间立马炸窝了，一堆弹幕都是在问主播跟土豪安之间是不是有什么不可见人的勾当？

　　当然，文儿和文静处理这些‘闹事’是驾轻就熟的，很快就带偏了节奏。

　　从风小筝直播间离开后，已经差不多是十点半了，陆安在风小筝直播间刷了200个邮轮，日额度还剩了40万。

　　……

　　来到正在直播的七羽直播间。

　　一贯的欢迎安壕、安大官人的刷屏是少不了的，因为陆安的站台，因为七羽本身长得也对得起观众，再加上时不时开个小火车，七羽直播间的在线人数一直领跑全YY。

　　污污的女孩子其实比一般清纯的女孩子更受欢迎，当然，前提是颜值在线，毕竟现在谁懂得少似的，大家都是成年人，装纯就不可爱了。

　　100个邮轮的开场白，已经成为了陆安的标志。

　　邮轮过后，七羽刚好开口，说了一件让陆安听完后嘀笑皆非的事情。

　　“安壕，我今天被骗了二万！”

　　弹幕立马跟上，“小板凳、瓜子、花生、饮料，兜售啦！”

　　“二万？小事情啦，刚刚安壕这就刷了10万了！”

　　这是打定主意，准备看戏！

　　陆安问道，“咋回事，说说。”

　　然后七羽整了整思绪，满脸都是不开心的说着，“就今天，我，接到了一个陌生电话，是一个男的，开口就说你好，恭喜你中了二等奖30万！”

　　七羽开始进入状态，绘声绘色。

　　“我这么机智，怎么会信，可是还没等我说话，他那边就先哈哈大笑，接着又说不好意思，刚入行，第一次骗人，没忍住！”

　　“然后，然后他居然挂了，挂了你知道吧？过一会又打了过来，刚说了你好两字，又哈哈哈笑了起来，讲不好意思，我还是没准备好。”

　　七羽讲着讲着，自己开始投入了。

　　“第三次，对方一开口就笑了，讲，不好意思打扰你两次，我确实是骗子，中奖30万是骗人的，不过主管允许有3万的额度作为诱饵，要不咱俩分了吧？”

　　“这时候，我就想，居然有这等好事？骗子从良？多不容易啊，我就问了，那头说，真的，不过你要先打两万做个样子。”

　　“然后，我今天被骗了二万！”


第102章 第一次

　　“然后，我今天被骗了二万！”

　　七羽开始讲第二段的时候，直播间变得非常安静，近20万观众竟没有发出一条弹幕来捣乱和打断。

　　当七羽说完那句，‘今天被骗了二万’后，弹幕就炸了，一大波“叮~大七羽智商余额不足，请尽快充值。”刷屏过后。

　　各式各样的评论都出来了。

　　“笑什么？给我愣！”

　　“三百六十行，行行是套路！”

　　“传说中的放长线钓大鱼。”

　　“这特么才是高手！”

　　“如果是我，肯定不会被骗，因为，我没有2万！”

　　“阳谋，老厉害了！”

　　“大七羽，我是女娲娘娘，最近掉落凡间，需要20万回复元气，等我回复元气后，给你捏个男朋友！打钱吧！”

　　“楼上这个就有点6了，这么长一段字，手疼不？”

　　陆安有点嘀笑皆非，之前真有骗子这样笑场，但没有最后那段分赃的，敢情七羽是遇见段位更高的了？

　　陆安开口说话了，“大七羽，当年秦始皇派人远征炼制了两颗长生不老仙丹，其中一颗秦始皇自己服用了，另外一颗让我服，我都不服，我就服你。”

　　这弹幕一发出，整个直播间都笑喷了。

　　七羽当然没忍住，直接笑嗨了，“安壕，你6，真的，太6了！”

　　陆安一股脑送完剩下的300个邮轮，然后调侃道，“来，给你300个邮轮，别被骗了后饿着！”

　　“安壕果然666，大七羽才被骗了2万好的嘛，你这都刷了40万了！”

　　“就是有钱，怎么的，你去抱大腿呀！”

　　“我还真就……去了！咋的吧！”

　　“安壕，你样纵容大七羽真的好吗？不怕她不长记性的吗？”

　　弹幕一片乱七八糟的，自从澳门回来后，观众那都直接默认土豪安跟七羽的关系了！

　　这种事情，不需要证据，就这么理直气壮！

　　……

　　退出YY后，陆安看了看系统屏幕，离第三级也没差多远了。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：7900/10000

　　【人气值】：3960393

　　【每日额度】：0/1000000

　　【物品栏】：【透视眼】（2次有效）、抽奖机会一次、车神

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　完成默默装逼任务的100经验值加上两天的额度消费，经验值差一点就突破8000了，至于人气值，因为下午的新闻来了一个大暴涨，从之前的279万涨到了现在的近400万。

　　陆安洗洗睡觉，一夜无梦。

　　……

　　次日，4月20日。

　　陆安收拾收拾东西，请覃风和覃沐曦吃了个午饭，对覃沐曦的接待表示感谢，也对覃风的陪同表示了感谢，席间的气氛很不错，因为有解放了天性的逗逼覃风在……

　　下午，应钱多多之邀，去了国展中心附近的一家茶馆。

　　茶馆古色古香，很有古味，二楼相遇包厢里，陆安推开门走了进去，早就等在这里的钱多多三人起身迎了迎。

　　这是陆安第一次看见一身书卷气的黄行文和其貌不扬的赵平，正如包厢名一样，这是一次相遇。

　　……

　　黄行文说话的语气很儒雅，总会让你感觉到这更像一个学者，“陆总，说起来，这才是我们的第一次正式见面，实在是有些对不住。”

　　陆安笑着回答，“黄哥和赵哥两人为多娱的事务操劳，小弟我一大闲人，怎么能说对不住呢。”

　　“一家人不说两家话，愿多娱在我们的手下，蒸蒸日上。”黄行文点头致意。

　　赵平不怎么说话，钱多多和黄行文都比较健谈，他们的见识比陆安广泛得多，聊起来总能不冷落陆安。

　　当然，各自的情况也已了然于胸了，用不着过多的试探和客套。

　　陆安也趁此机会，提了提要在多娱新增一个公益+的品类，“是这样，三位哥哥都在，有件事情小弟想说一下，我希望在多娱正式上线后，新增一个品类，叫做公益+。”

　　三人都没说话，等着陆安的下文，陆安没什么犹豫简单解释了他要做的公益+，接着说道，“我的想法是这个品类收益的百分之30投入到公益事业中，这部分由我个人承担，怎么样？”

　　也没解释太多，无非是多娱对这个品类的资源倾斜问题，利弊得失钱多多三人一眼就能看明白。

　　钱多多接过话头，“陆总，你这么说就有些见外了，对于公益事业，我们也是愿意尽一份心思的，不能风险你全部承担，利益就我们来瓜分。”

　　最后，钱多多三人琢磨了下，道，“风险和利益都是并存的，我们陪陆总一块趟趟水！”

　　……

　　陆安搭乘了傍晚五点多的飞机，直飞京都。

　　陆安走后，还是在那个包厢，黄行文、赵平和钱多多三人坐在一块，黄行文看向很少开口的赵平，“小平，你对这位陆少怎么看？”

　　赵平话不多，但每次都很到位，“年少多金，大气，格局和眼光都很不错。”

　　黄行文和钱多多都点了点头，公益+这个概念，真的很不错，至少从眼下来看，对多娱的发展可能会有很多意想不到的好处。

　　华夏国内的大形势就是这样，很多费事费钱吃力也不讨好的事情大家都不愿做，但国家层面却非常希望企业来牵头搭起架子。

　　公益这个架子搭起来后，可以预料到的是，能为多娱增添一些好的印象分！

　　黄行文点了点头，慢悠悠的道，“这位陆少思维灵泛，公益这种事情做好了，好处无穷！最关键的是，他不缺钱！”

　　似乎想到了什么，黄行文没再说下去……

　　……

　　已经登上飞机的陆安当然不知道他走了后，钱多多三人会如此正面的评价他。

　　这次去京都，是钱多多和陈林两人一块搭的线，据说那位在京都能量颇广，在豪车这个行当，就没有他搞不定的事。

　　陆安也是很想见见的，当然，完成任务是主要的……

　　两个多小时后，从魔都飞往京都的飞机降落在首都国际机场T2航站楼，接机的是迪丽热芭。

　　没错，就是这个最不可能有闲暇的迪丽热芭。

　　陆安并不是没告诉给林羽，而是他觉得林羽晚上要直播，就别让人家一个没买车的女孩子打车跑来跑去的了。

　　当然，作为朋友，陆安肯定会告诉迪丽热芭自己去了京都，毕竟她也在京都，然后就演变成了迪丽热芭来接机，不答应还不行！

　　……

　　一出机场，陆安一眼就看到了包裹得很严实的迪丽热芭，四五月的京都，不可避免的有黄沙，也不像南方那么热，裹严实一点，倒也不会很扎眼。

　　机场停车场，陆安坐上了迪丽热芭的车，一辆在京都并不扎眼的黑色凯迪拉克CT6……


第103章 同床，不枕眠

　　机场高速上，陆安看着身旁驾驶位上认真开车的迪丽热芭，很是有些诧异的问道，“你会开车啊？”

　　“嗯，会啊，很奇怪吗？”迪丽热芭一脸的理所当然，她会开车很奇怪吗？

　　陆安摸着鼻子略过了这个话题，转而问道，“咱们这是去哪？我还没订酒店，你看哪个酒店又好又方便，送我过去吧？”

　　迪丽热芭很淡然且很理所当然看了眼陆安，回答，“订什么酒店，去我家啊。”

　　陆安这会就有些挠头了，他浑然忘了自己在深圳的时候直接把迪丽热芭拉他家去了的光景。

　　“呃~我一个男人，去你家，这样不好吧？”

　　迪丽热芭奇怪的看了眼陆安，“小安，你今天没事吧？怎么感觉你老说些很奇怪的话？”

　　“啊？哦~没事。”

　　陆安总算开窍了，在他把迪丽热芭当很好的朋友的时候，迪丽热芭也把他当成了很好的朋友，他这种正常的做法反倒是有些见外，会让迪丽热芭觉得很奇怪。

　　一路上，两人相互关心了对方近况，虽然上周才在深圳见过，虽然每天有空就会聊微信，虽然……但，怎及得人在身边？

　　跑男录完后，迪丽热芭也没接大活，都是一些小通告等，倒也没有之前那么忙得天昏地暗了。

　　比起综艺，迪丽热芭还是更喜欢演戏，她火起来也是因为在电视剧中演的配角很讨喜……

　　……

　　近一个小时后，迪丽热芭将车停在了一个中档小区里，进小区的时候陆安看了眼，楼普遍不是很高，十来层出头就到顶了。

　　一栋楼的地下停车场里，迪丽热芭停好车带着陆安坐电梯上了6楼，603。

　　跟在迪丽热芭身后进门的陆安打量了三两眼后，目光突然一怔，然后就非常挠头了。

　　室内的装修很温馨，客厅的风格很可爱很萌，粉色比较多，干净又有生活气息，很显然，这个装修是花了迪丽热芭不少心思的，也从侧面说明这是迪丽热芭在京都的固定居所。

　　陆安发怔的原因不是看见了什么不该看见的小裤裤之类的，讲真这些东西见了也没什么，迪丽热芭在他家的时候，大多时候都是睡衣窝沙发，衣物也不定扔哪的……

　　虽然陆安还真一眼就看见了阳台上迪丽热芭晾的小裤裤。

　　但，他挠头的原因并不是这个……

　　陆安挠着头看着已经换好拖鞋把钥匙扔桌上忙着摘大眼镜的迪丽热芭，问道，“迪迪，那什么，你让我睡沙发啊。”（不要问我称呼的事，我觉得好听！！！）

　　没错，迪丽热芭的居所是很温馨，客厅也很大，但是足足有八九十平大小的房子居然是一室一厅的！

　　迪丽热芭显然早就想过这个问题，一点都没带所谓的轻松回答，“睡什么沙发，我的床很大，一块睡就行。”

　　陆安很想说脏话，不对，很想发泄内心的波涛汹涌，这怎么能一块睡？

　　陆安挠头的速度更快了，“迪迪，我是男人，你是女人，一张床睡，不合适的，我还是去酒店吧。”

　　“酒店哪有家里舒服？再说也没什么的，我这有备用被子的，而且我家里什么都准备了，虽然房间数量少，但空间大。”

　　迪丽热芭理所当然的说道，“就这么定了，赶紧把行李箱放下来，来，换拖鞋……”

　　……

　　这注定是陆安在京都最难忘的一个夜晚。

　　看到迪丽热芭拿出男士粉色拖鞋，陆安点着头，迷迷瞪瞪的哦了声，放下一个小的行李箱，换上了拖鞋。

　　迪丽热芭自顾自的去了换衣间，声音从里面传出来，“小安，我还没吃晚饭，冰箱里有菜，你帮着做点吧？”

　　“好的。”陆安应声而动，心中不无嘀咕，‘这左右都不同意我去酒店，莫不是想吃我做的菜了？’

　　还真别说，陆安的厨艺水平，很是征服了吃货迪丽热芭的胃，如果不是吃货的适应能力强，这几天迪丽热芭就该吃不下饭而饿瘦。

　　陆安还真猜对了，迪丽热芭就是想吃陆安做的饭了，留宿这理由正大光明的，对吧。

　　迪丽热芭换了身宽松的睡衣出来后，陆安已经开始准备食材做饭了，“晚上吃清淡点，好吧？”

　　迪丽热芭当然没问题，不管是什么菜，素菜、汤、荤菜都能在陆安那双手下化作美味的菜肴。

　　陆安不知道的是，迪丽热芭知道他要来京都，就故意没吃晚饭，就等这顿了，所以陆安不论找什么理由，都会被迪丽热芭留下来的。

　　晚饭两人吃得都很香，因为陆安之前也没吃……

　　……

　　迪丽热芭的家布局很合理，最让陆安觉得一些尴尬都不重要的是，的确很舒服，再有卫生间和浴室是分开的。

　　陆安本来到京都就八点多了，忙完这啊那的，等洗漱完后，就是深夜11点了。

　　尴尬的时候到了，该睡觉了。

　　这时候，陆安就真的觉得很不妥了，虽然他最近跟系统唠嗑想通了些事情，但他对迪丽热芭真的没任何想法，他相信迪丽热芭对他也不会有朋友以外的想法。

　　看着卧室中那张很夸张的大床，以及整体很温馨很粉色系的风格，陆安摸着鼻子说道，“迪迪，要不然我还是睡沙发，或者去住酒店吧？”

　　迪丽热芭还是那副很轻松理所当然的语气，“睡什么沙发啊，赶紧收拾收拾睡吧，你坐飞机也挺累的。”

　　说完奇怪的看了眼陆安，“小安，你不会对我有别的心思吧？总是推三阻四的？”

　　陆安连连摆手，“没有没有！”

　　说罢立马跳上了床，当然，这种情况下，陆安绝对是不会不穿睡衣睡觉的。

　　迪丽热芭翻了翻衣柜，几分钟后，摊着手，语气淡然的说道，“另外一床被子有点潮了，就这样睡吧。”

　　窝在床上等着被子来的陆安一听就凌乱了，这，特么的怎么那么多意外？

　　“怎么，嫌我盖的被子脏啊？我看看。”迪丽热芭看陆安的表情有些纠结，拉过被子一闻，“不脏啊，没什么味道啊，刚换洗的，放心吧。”

　　……

　　陆安盖上被子后，当下就知道不仅不脏，还香喷喷的，有一种很好闻的味道缭绕在鼻翼间。

　　夜深，人静，一张大床，一床被子下，一男，一女，两枕头。

　　迪丽热芭睡得很安心，陆安却挺纠结的，好歹自己是个血气方刚的男人吧，怎么就这么放心？

　　以至于连林羽给他发微信问他住哪，他都有些脸红，但没有撒谎，讲，住在京都一个朋友家，女的，很要好……


第104章 被撞破

　　林羽调戏了一句，“不会又是你安大官人的小情人吧？这是四处留情啊！”

　　陆安认真解释，“真不是，如果明天大家都方便的话，就一块吃个饭，正好认识一下。”

　　看陆安解释得那么认真，林羽回了条微信，“看来你这朋友不简单。”

　　“有机会明天就知道了，早点睡，最近失眠好点了吧？”

　　“好多了。”

　　“……”

　　……

　　早上，一缕缕阳光透过这间粉色温馨的卧室窗帘缝隙洒进了点点光辉。

　　床上，两道人影以一种很温暖的姿势很自然的簇在一块，很协调，也很有爱，只是……

　　不应该啊！

　　陆安努力的眨了好几次眼睛，终于从惺忪睡意中清醒过来，鼻翼间，有少女发梢的香味缭绕。

　　回想起昨晚身旁安心入睡的迪丽热芭，再看当下，陆安就有些尴尬了……

　　迪丽热芭睡觉很不老实，这个昨晚上他就知道了，因为睡梦中总有动静，最后的最后，当迪丽热芭以一种极其夸张的紧抱着的姿势窝在他怀里后，安静的像个孩子。

　　这是一种很温暖的姿势，陆安的手放在迪丽热芭的腰上，似搂似抱，而迪丽热芭整个人都窝进陆安怀中，用一个夸张的词来形容就是纠缠。

　　更让陆安尴尬的是，他发现自己陈伯了，这是一种男人清晨醒来最难以避免的状态。

　　“早啊，小安。”

　　迪丽热芭的声音在胡思乱想的陆安耳边响起。

　　“早。”

　　陆安看着依然窝在自己怀中的迪丽热芭，打了声招呼……

　　……

　　就在这时，陆安那优于常人的身体素质和已经在澳门证明过的优秀感知，感觉到了一点不一样的异常。

　　陆安收回了放在迪丽热芭腰上的手，轻声问道，“迪迪，你家的钥匙还有别人有吗？”

　　迪丽热芭愣了愣，“嗯？”然后才回答，“密姐有我家的钥匙。”

　　迪丽热芭的话音刚落，陆安就做了个动作，把迪丽热芭轻抱到一旁，自己从床上坐起理清了睡衣，然后……

　　“你是谁？你怎么会在这里？！小迪！”

　　当杨密打开迪丽热芭的卧室门，看到床上坐着的那个清秀男人的时候，她先是愣了下，然后血液刷的一下就沸腾了，连珠炮似的质问道。

　　陆安笑了笑，语气很平静，“别着急上火，我跟迪迪不是你想的那种关系。”

　　心中一滴冷汗淌落，‘这个杨密也太不讲究了，怎么直接进别人家都不敲门就进卧室了，得亏哥耳力好，把迪迪抱开了，要不然，更不好解释！’

　　他可是知道女人不可理喻起来，是怎样恐怖的光景的！

　　迪丽热芭爬起来解释道，“密姐，你怎么来了，这是我朋友陆安，嗯，真的朋友。”

　　杨密还是没法释怀，十几分钟后，当陆安和迪丽热芭分别洗漱完换好衣服坐在客厅后，面对的是她依然铁青着的脸。

　　她是迪丽热芭的老板，不论是工作还是私下跟迪丽热芭关系都很好，今天是叫迪丽热芭一块去参加一个小的商业活动，正好顺路，就过来了。

　　看到从来没有绯闻的迪丽热芭家中出现了男人，那种震惊和生气可想而知。

　　陆安和迪丽热芭坐在客厅的一侧沙发上，对面，脸色铁青的杨密很无奈的问道。“说说吧，到底怎么回事？”

　　迪丽热芭语气很轻松，“他就是我的一个朋友，来京都了住我家更方便一点，上次我去深圳就是找他。”

　　杨密脸色有点黑了，这都睡一张床上了，还是朋友？男朋友吧？！还有，深圳？！！

　　“小迪，老实说吧，我也不是外人！”

　　迪丽热芭笑了，“密姐，你想哪去了，这有什么好骗你的，事实就是这样，睡一张床不一定要做什么的。同床，不枕眠。”

　　听到迪丽热芭三番几次的强调，杨密显然还是不相信，语气依然很严肃，“小迪，不是我说你，万一闹出绯闻怎么办？有没有想过后果！再说了，你怎么知道这个男人对你没什么想法？你啊，就是太天真！”

　　一旁的陆安实在听不下去了，一来就数落个没完，这谁家啊？

　　“说够了没有？有什么了不起的后果是承受不了的？！身正不怕影子歪听过没？我讲，你没什么事，就安静待一会吧。”陆安的语气很平静，但并不客气，“迪迪，我去给你做早餐了，吃饭要紧！”

　　说罢耷拉着拖鞋就去冰箱找食材，准备做个简单的早餐。

　　却没想到这种不客气的语气彻底惹毛了本来就脸黑的杨密，她说道，“你一个小屁孩样，能承担什么后果？你知不知道如果你和小迪被人盯上了，对小迪的人气影响会有多大？你知不知道……”

　　陆安懒得听杨密啰嗦了，摆了摆手，“行了，别嚷嚷，能有多大影响，没有什么事情是钱解决不了的，如果有，那就双倍！”

　　这句话说得让杨密一点脾气都没有，这时，她才终于把目光放在陆安身上，上上下下打量了番。

　　还别说，这个男人虽然年轻，虽然不是那种帅得惊天动地的，但属于那种越看越耐看，越看越有魅力的男人。

　　忙碌中的陆安自然而然散发出了另一种格外吸引人的魅力，那是一种专注的魅力。

　　目光在陆安简单的衣服上顿了下，然后停在了那块烟熏蓝的表上，有些眼熟，好像在哪见过。

　　杨密突然脱口而出，“爱彼高定系列？”

　　陆安没搭理她，杨密转而看向迪丽热芭，问道，“小迪，你这个朋友是什么身份？”

　　迪丽热芭摇了摇头回答，“不知道，好像还是学生吧，不过挺有钱的，在深圳住的是海景别墅。”

　　……

　　早餐很快就准备好了，陆安没那么小气，给杨密也准备了一份，“吃吧，有什么事吃完再说。”

　　一刻钟后，杨密摸着有些撑着的肚子，很不想承认眼前这个脾气不好的男人只用了一顿饭就让她没了火气。

　　“陆安，你能告诉我，你对小迪到底是什么想法吗？”

　　“我们是朋友。”

　　“你家里很有钱？”

　　“家里一般般，我也一般般，跟人合伙跟人弄了两个公司，一个是还没上线的多娱文化，另一个是安影娱乐，都不是什么大公司。”

　　“安影？多娱？你是安影和多娱的股东？”


第105章 车场主

　　陆安更正道，“是大股东。”然后奇怪的看了眼杨密，无所谓的说道，“就两个小公司，你一个大明星也听说过？”

　　杨密愣了愣，伸出大拇指点了点，“你的手笔真大，一部反腐剧都敢投6800万！”

　　还真不是因为才开拍，人民的名义就已经火了，而是因为安影这宗大手笔的投资让业内人士关注了一波。

　　当知道是那部一直找不到投资拖延了拍摄进度的反腐电视剧，更知道有家公司在原有基础上多投1800万，业内暗地里都在嘲讽这家公司高层脑子进水了。

　　少数几个知道安影执行副总是陈落雁的人，就默默的不说话，那个女人，可不是那么简单的！

　　“6800万也算大手笔？”陆安无所谓的说道，“那我刚在魔都车展买了两辆车，花了7000万，是不是更是大手笔了？”

　　杨密多嘴再问了句，“多娱投资了多少？”

　　“六个亿。”

　　“……”

　　杨密眨巴了下眼睛，看着对面那个清秀的男人，总想一拳呼过去，好讨厌的，有钱了不起啊？！说话就能这么随意啊！

　　然后，杨密画风突变，全身上下都散发着八卦的气息。

　　“那，王校长真的被你当场反手打脸了？”

　　陆安瞧了眼杨密，点了点头，没说话。

　　“你口中那一般般的家里跟万达比，谁大？”

　　“废话，肯定万达大！”

　　“那，王校长被打脸后真跟你交谈甚欢了？”

　　“好像是吧。”

　　“多娱你很看好？”

　　“还行。”

　　“陆大少，有没有大腿可以抱？”

　　“没有，快……咳……”

　　陆安脱口而出说了一半，另一半麻溜的咽了回去，这‘没有快滚，再问打死’的话要是说出来，就真太得罪人了，杨密很识趣的没有提。

　　总之，最后杨密对陆安的观感依然不怎么好，但不至于分分钟想拔刀砍人了。

　　杨密带着迪丽热芭去跑商业活动了，剩下陆安一个人，本来想收拾东西赶紧去酒店，可是迪丽热芭临走前看着陆安说道。

　　“小安，这是车钥匙，这是房门钥匙，你都拿着吧，晚上会比我早回来吧？”

　　在陆安点头后，迪丽热芭跟在杨密身后轻轻松松的走了，陆安看了眼手上的两把钥匙，就很怂的没有收拾东西。

　　都一块睡过一晚上了，破罐子破摔得了，还想那么多干啥，反正也不会有什么不该发生的事发生。

　　……

　　陆安收拾收拾出了门，开上迪丽热芭的凯迪拉克，直奔京都望京一处场所去。

　　在去之前，陆安就联系过对方，是陈林给和钱多多一块给的路子，他也是那次赛车场的事情才知道陈林负责挺多事的，跟深圳本地富豪交际也不少……

　　对方叫孙河，一个听声音年纪并不大的男人，“陆总啊，你来得正好，内部展览会正好今天开，就在望京这边的天云会所。”

　　陆安开着导航就过去了，一到跟儿前，才知道为什么内部展览会要放在一个会所了。

　　这哪特么叫会所，叫宫殿更合适，连绵不绝的一大片地方全是，展览会用的场子挺大的，至少摆个百八十辆车是没什么问题的。

　　因为钱多多和陈林的关系，这个很有能量的车场主孙河接到陆安的电话说到了后，亲自出来将他迎了进去。

　　陆安从车上下来走了几步就看到刚好赶到的一个西装青年和站在他身边的一个漂亮的少妇。

　　“杜小姐，又见面了。”

　　陆安主动打了声招呼，正是那个在澳门有过一次因缘际会的杜小姐。

　　“陆少，还真是有缘分。”

　　杜小姐笑眯眯的道，这也算是一种他乡遇故知了。

　　孙河在一旁插了句话，“陆总，你跟我太太认识？”

　　杜小姐，应该说孙太太主动跟自己老公解释道，“就上次我们去澳门的时候，我在赌局上认识的，就是那个我跟你说过的年轻人。”

　　听杜小姐这么一解释，孙河立马就明白了，“原来是陆少，说来我们家小伶还要感谢陆少呢。”

　　这场合也不是说话的地，孙河立马引着陆安进了会所，“看我这脑袋，陆少，请，咱们进去说话。”

　　……

　　在孙河和杜小伶的引领下，陆安走进了这个宫殿般的会所。

　　杜小伶特意落后两步，跟陆安并肩而走，笑眯眯的道，“陆少，这次来京都待几天？上回在澳门真的谢谢陆少手下留情了，要不然我们家老孙挣得几个钱都要被我败光了。”

　　“杜姐说得哪的话，赌桌上哪有情面可讲，这次来京都主要还是买两辆代步车，应该待不了几天。”陆安微笑着回答，很自然的换了个称呼。

　　至于手下留没留情，两人心知肚明。

　　……会所内里别有洞天，是一个开放式的大厅，粗略看去得有一千来平，内环区域停了一圈豪车，大多是超跑，清一色价格不菲。

　　外环则布置成了一个酒会，音乐，美酒，美女，很齐全，但真正能被邀请来的并不多，也就是加上各自带来的同伴百来人吧。

　　陆安在杜小伶的陪同下，随意找了个地方坐着，手上端了杯酒，目光打量着场中的超跑。

　　有人来有人往，不少人的目光都在陆安身上转过一圈，能让孙河的老婆作陪的人，肯定不简单。

　　“陆少，有没有看上的车，我去跟我们家老孙说说，合适的话给你留着，当然，没有折扣啊！”说到最后一句，杜小伶抿着嘴笑了。

　　陆安笑着道，“杜姐太客气啦。”接着问道，“这场展览会是拍卖的形式还是先到先得？”

　　“原则上是先到先得，如果多人看上了，就是价高者得，毕竟我们也是生意人。”杜小伶解释道。

　　陆安扫视场中的目光突然一顿，“呦，这里还有One:1呢？”话音刚落，接着又道，“嚯，那是Veneno？”

　　杜小伶笑着点头，“陆少眼光不错，这两辆车可是这次展览会的重中之重，如果不是车主最近有些事情，还真不一定能出现在这里。”

　　陆安当然明白，就算车主需要资金周转什么的，也不是非得找孙河，说到底还是孙河人脉广，能量大。

　　“对了，陆少，听我家老孙说你需要Chiron的购买权？”杜小伶是跟孙河出来迎接陆安的时候听孙河提了一嘴，这会看着陆安问道。

　　陆安点了点头，他最关心的其实是Chiron的购买权，没错，只有购买权，而没有现车，不过车辆已经准备好了，只是剩下的个性化定制没有弄，也就是说，预定排队轮到这个购买权了。

　　“是的，杜姐，这个有人抢？”


第106章 欺负？

　　杜小伶摊了摊手，无奈的回答，“还真有，有几个公子少爷也看上了Chiron的购买权。”

　　陆安抿了口杯中的酒，没说话，他没那么天真的认为会像在魔都车展一样顺利。

　　说到底，是因为魔都车展上那些车的稀缺性没那么高，另外就是很多人没想到陆安下手那么快，媒体日就下手了，都快跟王思葱一样急切了。

　　科尼塞克One:1全球限量7台，只限量消费6台，剩下的那台是测试车，已全部售空，华夏有5辆。

　　当时是遭到了哄抢的，华夏土豪还是很多的，尤其是那种只买贵的不买对的的土豪更多。

　　兰博基尼Veneno全球限量出售3台，华夏没人拥有，也有一台测试车，在兰博基尼的博物馆中收藏，虽然后来推出了Veneno敞篷，但Veneno因为限量和收藏价值的缘故，二手车甚至会比原车还贵。

　　至于Chiron，限量500台，全部生产完最少到2020年以后了，所以也有人希望先入手。

　　……

　　这时，孙河不急不缓的走上大厅中央的小舞台上，面带微笑，语气很轻松的开口，“感谢各位赏脸光临本次展览会，规则很简单，没有竞争的一类直选，有竞争的另一类竞价。”

　　众人或站或坐，或端着酒杯，或空无一物，气氛挺好。

　　孙河笑了笑又说道，“废话就不多说了，先来点小节目，图大家一个轻松休闲。”

　　孙河的话语落下后，舞台另一侧走上来两个女明星，一个是杨密，另一个是迪丽热芭。

　　陆安看向舞台的目光一愣，不是说去参加商业活动吗，怎么会出现在这里？莫不是这就是杨密口中的那个活动？

　　杨密和迪丽热芭虽然都不特别擅长唱歌，但声音都偏向甜美系，唱了两首歌活跃了气氛。

　　虽然土豪的圈子里并不缺明星作伴，但这种类似于开张的内部展览会也是会请明星来助个阵，目的也不过是为了活跃活跃气氛。

　　……

　　一千来平的场地因为车辆占了一大半，剩下的区域又有侍者穿梭，男男女女觥筹交错，气氛和谐轻松。

　　孙河从舞台上下来后，直接走向陆安这边，笑眯眯的道，“陆少，有没有看中的车？”

　　“有啊，One:1，毒药和Chiron。”这倒好，陆安都省得起身去挑了，直接告诉孙河就成。

　　孙河一听这话，笑得更欢了，“陆少，这次真是大手笔啊！前两天在魔都车展买走那两辆车的不会也是你陆少吧？”

　　陆安笑着回答，“嗯，是我。”

　　……

　　这边厢，孙河夫妇和陆安有一搭没一搭的说着话。

　　那边厢，已经从舞台下来待在一角的杨密和迪丽热芭跟前却迎来了不速之客。

　　这个圈子里从来都不缺明星，不少人也从来没真正把明星当回事，这不，就有一个中年酒槽鼻胖子端着一杯酒凑到了她俩跟前……

　　走路一步三摇晃，脖子上挂着大金链子，典型的晋西普通煤老板暴发户作风，他点着萝卜头粗的手指，指向迪丽热芭，“你是那最近挺火的一明星对吧，一块吃顿晚餐多少钱？”

　　迪丽热芭还没开口，杨密就主动接过话头，“这位先生，不好意思，我想你是误会了，小迪她不会陪晚餐。”

　　晚餐的意思就是这顿饭多少万外加过个夜，有不少女明星提供这个‘服务’。

　　这胖子也不知道是喝多了还是本质上就瞧不起明星，嚷了一嗓子，“跟我这装什么纯？爷见得多了，开价吧，多少爷都给得起！”

　　然后，就吵吵了起来……

　　……

　　听到嘈杂声，孙河立马起身，边往那边厢走去边开口问道，“发生什么事了？”

　　很快就有人告诉了孙河事情的经过，末了搁孙河耳边补充了一句，“最近吴胖子挺不顺利，估摸着是冒邪火了。”

　　“因为民营资源整顿那事？”孙河没在这个事情上多纠结，当即开口说道，“吴老板这是怎么了？”

　　吴胖子眯着小眼睛，干笑了声，“孙总，没什么事，就是想请她们两位喝杯酒。”

　　说话间露出满口的黄牙，让跟在孙河夫妇身后一块走了过来的陆安一阵阵恶心，这尼玛是多久没洗牙了。

　　吴胖子这话一出口，听到的人心中自然明白吴胖子什么想法，还不是那点龌龊的心思？

　　陆安虽然没吃过猪肉，也没见过猪跑，但听过猪叫，心中也是明白这里头的龌龊的。

　　孙河摆了摆手，笑着道，“吴老板，既然两位美女不愿意，咱们就别强求了，一会也该开始选车了，给我个面子，就这样算了吧。”

　　要说这孙河以前也是京都一公子哥，狗屁倒灶的事情其实没少干，后来娶了杜小伶后，就修身养性搞了个车场，凭着自己的人脉和能量，倒是风生水起了。

　　已经有年头没有在外面胡天胡地了。

　　孙河这话是给吴胖子一个台阶下，这么多人看着，僵持下去也没什么好的，大家谁不知道谁，没得在一帮人跟前丢人。

　　……

　　杨密一直挺平心静气的，完全看不出刚才就是她替迪丽热芭挡了又挡，最后跟吴胖子起了争执的样儿。

　　平心而论，杨密对迪丽热芭真的挺好的，换个别的老板，为了不僵持，很可能还会助纣为虐。

　　心中也有些无奈，总有些无法拒绝的商演活动，也总有遇到些无理取闹的老鼠屎。

　　吴胖子也知道这么多人都看着，闹来闹去也不好，顺着孙河给的台阶就下了，“成，给孙总一个面子……”说着话从一旁一直站在那里的侍者托盘中拿过仅有的两杯酒。

　　看着杨密和迪丽热芭说道，“两位美女也给个面子吧？喝下杯中酒，就当什么事没发生。”

　　看到这一幕，有几人脸色微变，吴胖子这是在故意难为人啊，不用问了，这酒肯定也是刚才他差侍者准备好的，高度伏特加。

　　别说女人了，就一般东北大汉也不敢挑战这种高度酒，偏生这个天云会所还就什么都有，连这种高度伏特加也有！

　　……

　　杨密的表情当时就变了，她自己是不惧吴胖子言语之间的威胁意思，她的底气来源于自己的身家……新三板女首富，这点小风小浪上不上下不下的都无所谓。

　　但迪丽热芭不行啊，她正处于上升期，这时候这个明显想整事的暴发户吴胖子弄出点幺蛾子的话，负面影响总会有的。

　　这时候杨密和迪丽热芭两人算是被架上去下不了了，喝吧，这身体肯定受不了，不喝吧，这么多人在，真该得罪狠了，这吴胖子真够阴险狠辣的！

　　于情于理，孙河这个主人都该拉扯一把，他肃容道，“吴老板，咱就别计较了，事情就这么过去算了。”

　　吴胖子却充耳不闻，他准备酒的时候，就想到了这时候，都已经骑虎难下了，就不信这个邪了，就两杯酒的面子都不给了？他吴胖子混到这等地步了？

　　……

　　陆安看着杨密和迪丽热芭，着重看了眼迪丽热芭，发现她的表情不开心中夹杂了些无奈。

　　那一刻，陆安很生气，同时，最近非常鸡儿喜欢管闲事的系统也冒了出来。

　　“宿主，本系统额外支持你一波！”

　　“请宿主完成随机任务。”

　　【任务介绍】：教训吴胖子。

　　【任务提示】：迪丽热芭被吴胖子欺负了，宿主去教训了吴胖子再说，后果勿论，本系统全力支持。

　　【完成条件】：用任何方式比如给吴胖子几巴掌教教他怎么学会礼貌，怎么做人什么的，都可以。

　　【任务奖励】：100经验值。

　　【失败惩罚】：无。

　　陆安差点没气死，这傻子系统，“系统，你没病吧？还啥都可以。”

　　系统傲娇的回答，“本系统也有喜好，不成吗？”

　　“……”

　　……

　　陆安走到迪丽热芭身前看着吴胖子，脸色很平静，语气很平淡的说道，“吴胖子是吧，这么多人看着你一个大老爷们在这耍酒疯，你还越耍越能耐了，她们，我保了，有什么道道都划下来，我接着！”

　　杜小伶一愣，她总算明白刚才陆安跟她打听这个吴胖子的来头是为了什么了……

　　吴胖子看着突然走出来语气平淡的清秀年轻人，鬼火腾腾冒，张嘴露出一口大黄牙，不以为意的嗤笑道，“你个毛都没长齐的小子，哪个沟沟里钻出来的蠢货，年纪不大口气不小，你爹没教过你出门在外少管闲事吗？趁老子没生气之前，给我滚！真当我吴胖子好欺负？！”


第107章 ‘不成器’

　　天云会所大门廊处。

　　一个中年男人身后跟着一个提包的青年，中年男人突然开口问了句，“孙河那个内部车展也在这里？是今天？”

　　他是刚好看到了一侧的提示牌。

　　青年看了眼手上的iPad上记录的便签纪要，点了点头回答道，“是的，如果没什么意外的话，这会少爷应该也在。”

　　中年男子哦了一声，道，“正好，我去看一眼他，然后再去见李部，时间上来得及吧？”

　　青年确认了下行程，“时间上来得及，跟李部约的时间是一刻钟后。”

　　……

　　啪！

　　“啊！”“哦~”“哇！”

　　“我看，你这张嘴是学不会说人话了！”从裤兜里掏出一张纸巾，轻描淡写的擦着右手，陆安语气很平静的道。

　　他当然听懂了吴胖子这种中年龌龊男人的话中之意，拐弯抹角骂了他妈又骂了他爹，“你吴胖子，我还真就欺负了，你能怎么着吧。”

　　说着话，斜晲了眼被他一巴掌扇到地上小半边脸都肿了起来的吴胖子，神情淡然，仿佛只是做了件微不足道的事。

　　端在吴胖子手中的酒，洒了一地，吴胖子整个人都是懵的，所有的理智都没有了，阴冷的说了句，“小子，你完蛋了，天王老子来了也救不了你！”

　　陆安的动作实在是太快了，快到所有人都没反应过来，吴胖子就被一巴掌扇飞了，快到只有场中的几个女士发出了一声尖叫，就没有然后了。

　　孙河都没来得及阻止，他内心是非常不希望闹起来的，而且客观上来讲，刚认识的陆安和他关系好像更亲近一点。

　　毕竟一来陆安走了钱多多的关系，二来陆安和孙太太相熟，三来……

　　……

　　但，事情的发展，突然就这么脱离了孙河的掌控，在他的场子上闹起来，对错都是他吃亏。

　　孙河心中也不无腹诽，‘这个吴胖子的嘴也太脏了，这样的话也能随便说的吗？真特么是个腌臜暴发户！怎么就请了这厮！’

　　杨密和迪丽热芭倒是一直没看见也在场中的陆安，直到刚才陆安突然站出来开口并且动手，才掐掐反应过来。

　　杨密心道，“这个陆安的背景真不简单，这种场合打完人都还这么淡定，不过他对小迪是真的好啊。”

　　迪丽热芭心中却在想，“小安怎么这么冲动，这万一要是出点啥事，可怎么办？”

　　场上有不少公子哥儿，看着这个脸生的年轻人，心中各有各的想法，不一而足。

　　不过最多的还是觉得这个脸生年轻人带劲，说动手就动手，半句废话都没有，年少轻狂，谁没有过呢？

　　……

　　陆安笑着撇了撇嘴，“就凭你？一个靠倒腾煤炭好不容易起家的暴发户？省省吧，胖子！”

　　吴胖子踉跄着爬起来，哆嗦着蒲扇般的手指着陆安，恶狠狠的道，“小子，你敢报上名号吗？我吴胖子今天认栽，山水有相逢，以后走路小心点！”

　　说罢，眼睛死死的盯着陆安！

　　陆安晲着吴胖子，毫不吝啬的嘲讽道，“呵~我出门可不走路，我开车，至于名号嘛……”

　　话还没说完，就被一道突然插进来的温淳男声打断了，“是谁要找我陆一元的儿子麻烦啊？”

　　众人纷纷转头看去，一个穿着商务正装脸上挂着淡笑的中年男人慢步走了过来，正是刚才在会所门廊处的中年男子。

　　场中有不少人认识陆一元，皆是笑着打招呼，大多都是叫陆总的（ps：别纠结称呼的问题，陆安叫陆总，陆一元也是可以叫陆总的），当然也有叫陆叔叔的，比如杜小伶和孙河就叫了声陆叔叔，孙河主动迎上去问道，“陆叔叔，您怎么来这了？”

　　“来看看我这个不成器的儿子。”说着话盯了眼那边厢不断搔头的陆安。

　　……

　　吴胖子整个人都懵了，他脑海中一瞬间闪过了很多个念头，民营资源行业的整顿，陆一元突然出现在京都……

　　极快的挪着胖乎乎的身体走到陆一元跟前，不管三七二十一就是认错，“陆总，是我的错，我喝多了马尿，没管住自己的嘴，您大人大量。”

　　陆一元摆了摆手，无所谓的道，“是犬子不成器，多有得罪……”

　　话还没说完就被吴胖子抢了过去，连连摆手道，“不不不，是我的错，我的错。”

　　说着话也没忘向陆安隔空道歉，“陆少对不起！”

　　说完微曲着腰站在陆一元跟前，肿起一小半边脸，偏生还一脸的歉意，陆一元摆了摆手，“吴老板太大气啦。”

　　说完也没看吴胖子，朝陆安喊了声，“小安，来。”

　　吴胖子就这么被晾在了一边，走也不是留也不是，脸上的五道指痕肿块火烧一样又红又疼，真鸡儿尴尬。

　　最后还是旁人拉扯了一把，吴胖子这才找了个不是台阶的台阶下，灰溜溜的离开了大厅，眯缝着的双眼深处变幻不定……

　　大厅中知道一星半点内幕消息的人都不感到意外，因为他们和吴胖子一样，心里很清楚，在民营资源行业，陆家那可是霸主！

　　吴胖子这点小本生意，还真不敢得罪陆家，再加上最近民营资源行业正在调整，指不定会发生什么大改变呢……

　　……

　　闹剧结束后，众人也就都散了，这个圈子整体来说还是很有素质的，吴胖子这样的腌臜货色还是很少的。

　　陆安都没好意思先跟迪丽热芭说两句，听到陆一元的声音立马颠颠儿走到了陆一元跟前，讪笑着说道，“爸，您来京都怎么都不说一声？”

　　陆一元似笑非笑的看着陆安，“那你也没跟我说你在哪啊？咱们的陆总最近很忙嘛，在魔都搅和完，又跑到京都来凑热闹了？”

　　陆安偷摸瞧了眼陆一元，很小意的道，“这不是没车开了吗，我就买两辆车开开。”

　　“你不是才买了辆C12Z吗？那也是几千万的跑车，在魔都又花了7千万买超跑，这次你又看上啥车了？”

　　没等陆安回答，陆一元接着又道，“小安，这买车什么的，我也不管你，只是以后出门多留个心眼，我待会还有个局，下午再跟你说。对了，钱还够糟蹋不？”

　　陆安也不敢打包票，斟字酌句的道，“应该还够。”

　　“那，我给你转……”

　　“够用！”

　　“不用给家里省钱，我们挣钱不就是给你花的吗，没钱就吱声，多大点事。”陆一元看了眼手表，“我先走了，下午再说！”

　　……

　　目送陆一元走出大厅，陆安这才走向迪丽热芭和杨密，看着迪丽热芭认真的说道，“迪迪，如果你不喜欢这种场合，以后就不要来了，回头跟公司说，不行的话，咱不干了！”

　　说着话，还看了眼一旁的杨密，意思很明显。

　　杨密轻咳了声，把脑袋扭到一边，没说话。

　　迪丽热芭看了眼杨密，这才低声说道，“没关系的，演员嘛，总要面对各种各样的挑战。”

　　“好吧，不过出了今天这出，应该没人会随便叫你们出来商演了。”陆安的话说不上幸灾乐祸，也说不上愧疚，反正意思自己悟。

　　……

　　陆安回到座位上，目光淡淡的看着场中的人来人往，意识却跑到系统屏幕跟前，这就算完成了任务，奖励也发放了；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：8100/10000

　　【人气值】：4093296

　　【每日额度】：1000000/1000000

　　【物品栏】：【透视眼】（2次有效）、抽奖机会一次、车神

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　昨晚上系统代劳刷了礼物，收割了点人气值。


第108章 竞价

　　“系统，我记得你昨晚说了嘴，以后不勾搭女主播了，主播的信息资料也移交给了钱多多？”

　　“宿主不是应该先感谢本系统的完美助攻吗？”

　　“你最近挺闲啊，都开始跟我讲条件了？”

　　“……”

　　陆安也是，没好意思说声感谢，反倒是捡起了昨晚的剩话，系统当然不干，但最近又格外的怂，一被怼，立马就焉了。

　　……

　　没多久，没有竞争的一类当场完成交割，孙河显然很驾轻就熟，都不需要他多费力，底下的人就操持的很顺利。

　　完成交割后的一类车哪怕有其他人漏眼了再相中，那也不会进入竞价类，孙河给个平台他们自己个私下商量是否转让什么的，所有的事情都跟他再没关系，做生意还是讲个和气生财的。

　　大厅里还剩下几辆谁都没看上的车，比如有点过时的恩佐什么的，这都无关紧要。

　　剩下的，就是竞价类的顶级豪车了……

　　……

　　陆安定了定神，看向舞台，孙河找了个挺潇洒的姿势站在舞台中央，身前放了一张高度恰好的演讲桌。

　　他声音不高不低的说道，“废话不多说，有几辆车得竞价，按照规矩，价高者得，咱们凑一块也算是朋友，和气生财啊。”

　　场下没人说话，孙河清了清嗓子，说道，“好，第一辆车，兰博基尼第六元素！”

　　“底价1800万！参与竞价的朋友可以报价了！”

　　孙河的话音刚落，就有一道声音响起，叫价，“1900万。”

　　……“2020万！”……“2100万！”

　　“2100万，成交。”

　　这辆在华夏国内无法上路的已经由原先限量20台转为轻度量产化的兰博基尼第六元素以2100万的价格被拍了出去。

　　接下来陆陆续续拍了四辆顶级豪车，超跑占多数，有科尼塞克Agera R，也有一辆劳斯莱斯。

　　……

　　场间的气氛并不是很吵闹，热闹是有的，孙河喝了口水润嗓子，接着说道，“接下来是最后三辆顶级超跑。”

　　“第一辆，兰博基尼Veneno，从国外的渠道进来的，车辆全新没上过路，手续齐全，底价3900万，开始竞价。”

　　原价合为人民币2900万的兰博基尼毒药光是底价就已经足足溢价了1000万，但哪怕是这样，孙河的底价也很公道，他的话音刚落，立马就有人叫价，“4000万！”

　　……“4300万！”……“4600万！”……“5300万！”

　　Veneno毕竟全球限量3台，最重要的是之前华夏一台都没有，网传的都是假的消息，敞篷和硬顶从设计上区别不大，但不论是价格，还是限量台数都不一样，那感觉自然也不一样！

　　陆安安静的坐在座位上听着场上此起彼伏的叫价声，很平静，一旁的杜小玲见状轻笑着抿了抿杯中的香槟，没有开口。

　　她跟陆安打过一次交道，知道陆安虽然看上去不大，但沉得住气，做事风格也大气。

　　……

　　“5500！”一个穿着简单休闲衣裤的年轻男子叫出了这个价格，能很明显的看到对这台车有想法的人在听到这个价格后开始了犹豫，最终选择了放弃。

　　并不是所有人都像陆安一样，非买这辆车不可，也并不是所有人都像陆安这样，钱都是风刮来的，所以……

　　陆安目光一动，大厅众生相尽收眼底，感觉这个价格差不多了，很平静的报了个数字——“6000！”

　　一把加价500万，大气，大厅中的男男女女基本都看了几眼安静的坐在一组沙发上的陆安，这个湘南陆家的少爷。

　　陆一元的突然出现，也让这个大厅中的众人都知道了陆安的身份，偏安一隅的陆家公子，身份是上得了大台面的。

　　那个刚淡定的报完5500万的年轻男子也看了几眼陆安，心中计较着利弊得失。

　　Veneno虽然很不错，但任何东西都是有它的价格上限的，报价5500万从原有的基础上已经溢价了1600万，而在6000万的基础上再跟，那就得溢价2100万以上，一台第六元素都出来了……

　　停在大厅内环中央的兰博基尼Veneno经过上任车主的独特定制，身披着灰色金属涂装，闪闪发光可见的哑光黑色是碳纤维结构，整车重量仅仅只有1450公斤，搭载了6.5L的V12自然进气发动机，最高设计速度为354Km/h。

　　百公里加速仅为2.8秒，车型编号是003。

　　充满未来感的机器盖，巨大的下进气口，扰流板和大尾翼显得极其凶恶，霸道，而又充满魅力！

　　Veneno是西班牙词语‘毒药’，根据兰博基尼的传统，这也是一头著名斗牛的名字，很显然，这是一头真正的‘野兽’。

　　……

　　大厅中，三五几个相熟或者关系好的富家子弟、公子哥儿各自凑在一块，听得陆安的报价后，不少人交头接耳。

　　“真不愧是湘南陆家的少爷，还有爹在后头撑腰，这手笔就是大气！”

　　“搞得我都想喊666666了，张口就是6000，真没把钱当钱看！”

　　“不过这溢价2100万，是不是有点不值啊！”

　　“管他呢，反正又不是我们的钱，陆家少爷想怎么花怎么花。”

　　“说的倒也是，我家要是有陆家那么有钱，我也敢这么花！”

　　“但其实仔细想想，6000万这个价格对这辆毒药来说，卡的刚刚好啊……”

　　“……”

　　最后这句话比较低，听到的人很少，但也足以证明，大厅中这么多人里，还是有明白人的。

　　6000万的价格，卡得刚好不上不下。

　　很多人都觉得陆安是没把钱当钱看，却没仔细想过这个价格……

　　一番权衡后，报价5500万的这个年轻男子最终放弃了继续跟下去的打算。

　　毒药虽好，虽然很稀缺，但6000万的价格从原价2900万的基础上，溢出了3100万，已经很惊人了，这个价格差不多就到顶了。

　　再多，就真的有点浪费了，东西虽好，那也得有钱享受不是？再说凡事还有个万一，如果陆安一杠到底的话，岂不是更加不上不下，更加难受了？

　　不值当啊！

　　说来慢，其实很快，年轻男子也就是思考了分把钟，就选择了放弃，其他人也出于各自利益的考虑，放弃了这台兰博基尼Veneno。

　　大厅中有些安静，孙河看了几眼，没有再看到举手报价的，一锤定音。

　　“好，6000万，成交！恭喜陆少。”


第109章 到手！

　　杜小伶轻轻一笑，端着手中的杯子向陆安这头示意，“恭喜陆少。”

　　陆安浅笑着应和一旁杜小伶的举杯庆祝。

　　对于现在的结果，其实杜小伶一点都不意外，陆安参与竞价的第一辆车，会有人看在陆一元的面子，或者基于各种利益的考虑，选择暂时性退让一步。

　　再一个，就是陆安的沉着和冷静让杜小伶很清楚，这个年轻人是有那种势在必得的决心的。

　　最后，就是陆安报出的价格，很恰到好处的卡到那个该死的不上不下的点，跟上来吃亏，不跟有点难受。

　　……

　　一角的杨密和迪丽热芭看向坐在那里很淡然的陆安，明明是同一个人，但心中总觉得这样的陆安，好像更加高贵了？

　　人靠衣装，也靠人装。

　　在一堆少爷、公子哥儿里头，依然是那么的游刃有余。

　　……台上的孙河歇了口气，声音依然沉稳有力，“接下来要竞价的是……”

　　“没错，就是一直在定义速度极限的布加迪出产的Chiron……”

　　“的购买权。”

　　孙河很不动声色的用一个小转折活跃了大厅中的气氛，众人捧场的报之一笑，随后他简单解释了下购买权的意思。

　　之前没怎么关注过Chiron的人都明白了是怎么个回事，限量500台的Chiron每批次仅可生产12台，全年交货量大概只有70台。

　　这台Chiron的购买权会在第一批次，也就是理论上最晚不晚于今年6月份，最早已经于3月份交货的这批中的一台。

　　这台Chiron已经完成了所有除内饰、漆面色、碳纤维车身色、皮革嵌体、扰流板底部个性化标志等等等等以外的非个性化定制，最快能在几日内交车，最慢可能得三个月左右。

　　当然，因为个性化定制都是选配，所以这台Chiron的购买权的底价是……

　　“底价3500万！含税！”

　　孙河平静的报出了Chiron购买权的底价，含税价4000万。

　　也就是说，买主只需要提交个性化定制需求到布加迪并为这部分个性化定制额外买单，其余所有的费用和流程都交由孙河来负责，包括与布加迪沟通转让程序等问题。

　　……

　　孙河报完价后，大厅中有点冷场，因为价格有点高了，虽然是第一批，但那些特别喜欢布加迪Chiron的早就提前下单了，只是交货期未定罢了。

　　直接从布加迪订购的买主最低大概只需要花2000万，再加上一笔不菲的关税就能开上Chiron，整体价格便宜500万以上！

　　正如杜小姐提前告知的消息，除了陆安以外，还是有其他人看上了这个购买权的，大厅安静片刻后，一个青年报出了自己的价格。

　　“3800万！”

　　接下来是第二个、第三个看上了Chiron购买权的土豪，很快，叫价就活跃了起来。

　　“4100！”……“4500！”……“5200！”

　　很快，价格就攀升到了5200万，至今没有第四个人报价。

　　5200万的价格再次打破了一个坎，上一代布加迪超跑威龙最基础版在华夏的价格是2500万起，最高在4500万，也就是说布加迪的个性化定制最高能花到2000万人民币！

　　而现在，未进行定制化的基础版Chiron的价格已经到了5200万！

　　只是为了一个提前开上这辆车的时间，就已经多付出了2700万，果然是土豪不差钱！

　　……

　　停顿了一下，第一个报价的青年报出了一个新的价格——5600万！

　　其他两人犹豫再三，放弃了继续报价，因为这次的加价幅度很大，直接就是400万。

　　这个时候，陆安一点犹豫都没有，直接报出了自己的价格——6500！

　　这个价格，大概是三辆基础版Chiron的官方售价之和，陆安的声音很平静，淡然，又透着一股子霸气。

　　毫无疑问，没人会选择继续加价，这特么还加个鸡儿，一把加了900万，就不像是那种拿钱当钱看的主。

　　“恭喜陆少！”

　　孙河再次一锤定音，陆安以6500万的价格拿下了Chiron的购买权。

　　……

　　听到孙河的声音，陆安才终于算是放下了心，任务规定了必须有一辆Chiron，也规定了必须在一个月期满之前拿到车。

　　现在，只是一个开始。

　　陆安已经完成了任务规定的五辆超跑的四辆购买，只剩下最后一辆非限量版的超跑就可以完成任务。

　　不过在魔都已经对普通超跑无感的陆安盘算好了，全部购入顶级限量版超跑，省得将来后悔。

　　不就钱嘛，这种东西对陆安来说，小意思啦。

　　这一次，陆安吸引了更多的目光，大厅中的其他人侧目而向，“陆少莫不是要把最贵的三辆车都搬回家吧？这就花了1.2亿多了，最后那辆，可真的不便宜！”

　　“啧，真不是没这可能啊，说到底还是有钱！”

　　“……”

　　大厅一角，迪丽热芭和杨密都看呆了，这就是那个在迪丽热芭家里居家做饭好吃说自己很一般般的陆安？

　　杨密看了眼迪丽热芭，觉得自己这些年拼死拼活演戏，又捣鼓工作室又是上市挣钱还真不如别人随便投个胎来得好。

　　迪丽热芭倒没太大感觉，深圳的豪宅让她先天性产生了免疫力。

　　性格很不错的她，从来不觉得交朋友必须得看利益，这也导致了她没什么真朋友，杨密勉强算半个……

　　杜小伶看着身边的淡然的陆安，笑着道，“陆少一如既往的大气！”

　　陆安平静的回道，“那还不是因为杜姐你们在澳门让着我，这我才能在这里大气。”

　　杜小姐抿嘴轻笑了声，不置可否。

　　……

　　孙河一点也没耽搁时间，清了清嗓子，继续道，“最后一辆车，科尼塞克One:1，这是国内某土豪转让出来的，只是他的收藏品，同样没上过路。”

　　孙河用了不短的篇幅来介绍这辆车，“银色车身辅以黑色线条装饰，大尺寸扰流板等等，关键是整备质量与马力完美的1:1。”

　　这也是One:1的由来，1341马力，1341公斤。

　　“One:1的极速将450，百公里加速。”说到这里，孙河顿了下，才接着说道。

　　“百公里加速，不知道，因为没有任何意义，400公里加速20秒，一脚油门就能上天！”


第110章 又搞了个大新闻

　　倒是说大家基本都知道One:1的参数，不过还是被孙河最后这句话给逗乐了。

　　孙河笑了笑接着说，“参数大家都知道了，那么现在开始竞价，底价7200万！”

　　讲道理，全场所有的车中，这辆科尼塞克One:1的底价是最地道的，不仅没挣钱，还亏了点。

　　One:1在14年的京都车展上出现过，当时未公布具体售价，对外宣称是近亿人民币，但圈内人都知道，售价是8800万。

　　孙河也解释了下底价过低的原因，车主的意思是以最快的速度售出，所以价格不增反降，恰逢孙河正好筹办内部展览会，One:1就作为压轴车放了上来。

　　这辆车卖多少钱，都跟孙河没关系，他只抽个成，当然，作为车主的朋友，孙河也是尽了应尽的义务，特意多费了点口舌解释。

　　……

　　孙河的话语刚落，立马就有人报价，这可是One:1啊，当时买的人全是亿万富豪，轻易都见不到，更别说买了！

　　“8000万！”

　　第一个叫价就直接飙到8000万，气氛一下就热烈了！

　　陆安稳坐钓鱼台，单看表情，仿佛对这车一点意思都没有，不过大厅中的人都见过陆安的两次出手，根本不会信陆大少不动心。

　　废话，都花了1.2亿了，也不在乎再花1.2亿。

　　那边厢的杨密这会倒是有闲心跟迪丽热芭咬耳朵了，“小迪，你说陆安会不会把这辆车也买下？”

　　迪丽热芭摇了摇头，“不知道。”

　　她心底是比较希望陆安买下来的，仅仅基于她对极速的心动和向往，无关其他！

　　……

　　价格很快就要突破一个亿，已经到了9600万！

　　看上One:1的人比Chiron还多，因为Chiron好歹有机会预定上，不过是等些时间罢了，有时候时间对土豪来说，并没有意义。

　　七八个人一直在叫价，这也让陆安心中感慨，华夏有钱人果然多。

　　“9900”……“1亿！”

　　一个年轻人的声音喊道，大厅中就属他对One:1热情最高，屡次都是他将价格推上新高。

　　不过看得出来，1亿已经是一个很惊人的价格了，这个年轻人也有些谨慎了，不像第一次开口，一下就加了800万。

　　价格被推到1亿后，还在坚持的只有这个年轻人，和另一个中年发福男人针锋相对。

　　在价格到1亿零2百万的时候，陆安慢条斯理的开口报出一个价格，“1亿1千万。”

　　一把加了800万，中年发福男人直接放弃了，他的年龄和阅历显然更能让他理智，他的上限就是1亿1千万！

　　陆安的加价，也让坚持到最后的年轻人震惊了下，他犹豫再三，咬了咬牙，喊出了一个价格，他只能寄希望于陆安与以往一样，打算一锤定音。

　　“1亿1千2百万。”

　　年轻人叫完价后，看了眼稳坐着的陆安，心中有些忐忑。

　　陆安淡淡开口，“1亿2千万。”

　　陆安打定主意，如果超过1.2亿，就不叫价了，原价基础上溢价3200万，已经够一辆拉法还多了，虽然他钱多，但这些钱可是他在澳门辛辛苦苦赢来的，很不容易的呢！

　　年轻人有些颓然的摇了摇头，放弃了继续争夺，他并不知道他只需要出价1亿两千万零1块钱，就能买下来。

　　但，年轻人心中很清楚自己的极限，他拿不出1亿2千万，因为他之前已经买了科尼塞克Agera R，花了他3100万，他能自由支配的钱满打满算也就1亿出头，1.12亿都要咬咬牙才能拿得出，更何况是1.2亿。

　　那可是八百万，不是八百块，说拿就拿出来了。

　　……

　　最终，陆安以总计2.45亿的价格拿下了兰博基尼Veneno，布加迪Chiron，科尼塞克One:1三辆车。

　　加上魔都两辆车的7000万，陆安在五辆车上总计花了3.15亿，还不包括Chiron的定制款项。

　　交割结束后，不少京都以及其他地方的公子哥都凑到陆安身边，混了个眼熟，毕竟圈子就这么大，总有山水相逢的时候。

　　对陆安的大手笔，连孙河本人也表示了惊叹，“陆少，你这么霸气的年轻人真不常见。”

　　“孙总说笑了，你们做的才是大生意，我就是个啃老族。”陆安笑着回答。

　　……

　　午饭是和杨密跟迪丽热芭在天云会所吃的，午饭后，两女回了工作室，说是有些事情要处理。

　　陆安表示理解，也没再多此一举的警告杨密什么的，他相信杨密知道怎么做，也相信迪丽热芭自己的选择。

　　陆安还得在京都多待两天，布加迪的销售明后天就会飞到京都，为陆安详细的讲解Chiron的配置和定制信息。

　　——在交割完成后，孙河就帮陆安联系了布加迪的工作人员。

　　目送杨密和迪丽热芭离开后，陆安转身从另一个门进了天云会所3楼的一个高端休闲Club里。

　　陆一元在里面等着他。

　　……

　　陆安不知道的是，前脚他走进天云会所，后脚网上就曝出了大新闻。

　　——惊天秘闻：杨密和迪丽热芭在京都某会所与一男子共进午餐。

　　——内部消息：杨密和迪丽热芭在某商演上被某土豪调戏，一男子挺身而出，一巴掌扇飞土豪。

　　——号外：据可靠消息，京都某会所内部豪车展览会上，一男子强势宣称，迪丽热芭他罩了！

　　——神秘男子扇飞土豪，又大把砸钱购进豪车，疑似顶级二代。

　　这些消息以极速传遍了整个网络，微博、朋友圈、百度等等都有这些消息的身影。

　　然而，所有的消息的内里详情都不尽不实，连爆料的图片也非常少，最多的还是迪丽热芭和杨密的组图。

　　至于那个神秘男子，连个背影都没有！

　　讲真，华夏的很多狗仔什么的，其实很多都挺聪明的，能报道的，一个都不会落下，不能报道的，一点痕迹都不会留下。

　　这才是他们安身立命的根本。

　　“握草，我的女神迪丽热芭居然被人欺负了，是谁，老子去磨我的四十米大刀了！”

　　“大密密和胖迪跟一男子共进午餐？这有啥稀奇的，谈事情呗。”

　　“神秘土豪，拔根腿毛给我吧，居然连土豪都被扇飞，好屌！”

　　“迪丽热芭被人罩了？这特么的，是包养吧！果然娱乐圈没一个干净的地方！”

　　“就是就是，什么女神，也不过是个……”

　　“呵呵，一帮键盘侠，听风就是雨，连个人影都没有，光看个标题就在那瞎叫唤。”

　　“网络喷子多如狗，赶走一波又一波！”

　　当陆安知道这件事的时候，网上的热潮都过去了……


第111章 支持50个

　　陆安扫了眼姗姗来迟的银行短信通知。

　　“您账户2122于4月21日11:39支出款项，人民币2亿4千5百万，余额人民币1亿3千8百万。【招商银行】”

　　本来是有些零头，九十多万吧，但被陆安一股脑提取出来作为日常额外花销了，比如在魔都订酒店他就没用系统额度。

　　如今他手头上可支配的余额也就只有一亿多了……

　　……

　　杨密工作室。

　　前脚杨密和迪丽热芭走进门，后脚就有工作人员告诉杨密网上的大新闻，讲，都吵翻天了。

　　杨密细细看了看后，什么话都没说。

　　她能说啥，这一切都是真实的，而且，她并不认为这样捕风捉影的新闻能有多大影响。

　　甚至连给迪丽热芭带来点稍大的负面影响都做不到。

　　杨密工作室都没有同以往那样，公关辟谣，迪丽热芭和杨密的微博也没更新，一切都当没发生过一样，任由网上的传言满天飞。

　　有道是无心插柳柳成荫，这些博人眼球而又没有进一步详实的爆料新闻的热度仅仅一个下午加一个晚上就过去了。

　　大伙看当事人这漫不关心的样式，吵吵的激情也没了，自顾自就散了。

　　至于背后有没有人使力气，那就只有他们自己知道了，反正作为绝对主角的陆安是半点不知情。

　　……

　　天云会所3楼休闲Club里的一包间中，陆一元坐在沙发上饶有兴致的在煮茶。

　　一旁站着一个西装笔挺一丝不苟的青年男子，是陆一元的秘书小余。

　　“来了，坐吧。”

　　陆一元瞧了眼陆安，又低头继续鼓捣手头的茶具，小余叫了声陆少后，退出了包间没忘了带上门。

　　陆安坐在陆一元对面的沙发上，没吭声，等着黑锅爸爸先开口。

　　“小安啊，今天那两女明星你很熟吧？知道吴胖子的底细所以才敢这么霸气？”

　　陆安老老实实的回答，“其中一个女明星是我的朋友。”

　　陆一元目光扫了眼陆安，没继续说下去，转而问道，“以前给你买车，你还说什么一个学生开什么车，太高调，这回怎么突然就买了这么多跑车，还去了深圳的赛车场。”

　　陆安依然是老老实实的回答，“买来开，生活得有乐趣。”

　　陆一元哦了声，有些好奇的问道，“我怎么听说你最近过得挺好的，又是去澳门，又是登塔又是赌的……”

　　说着话陆一元顿了下，轻叹了声，说道，“你还年轻，确实得让生活变得有趣起来，这些事情我也不管你，只是以后出门在外有什么过不去的事记得找家里，爸爸永远是你的后盾，另外，不要走歧路。”

　　陆安嗯了声，点点头。

　　“入股深圳钱家小朋友开的多娱文化是什么想法？”

　　陆一元对陆安投入的巨额资金是有数的，但他不关心钱，他关心的是陆安的想法。

　　如果陆安真能说出个所以然来，陆一元不介意给陆安一些钱去正儿八经的干点事。

　　陆安理了理自己的想法，他当然不会把系统那一套说出来，三两分钟后才开口，“是这样的，直播这个行业看上去似乎饱和了，但一直没出现过一个完整的从直播到娱乐的资源整合，也没有让直播真正正常化，正好钱多多他们有这个想法，我觉得很不错。另外，我个人希望以直播为切入点，做一点有意义的小事情，构思了一个公益+的概念。最后，就是我自己开的小娱乐传媒投资公司，在发展良好的情况下，可以作为直播平台主播转型到艺人的中间渠道保障。”

　　在陆安开始讲述的时候，陆一元就将手中的茶具放在了一边，认真倾听，陆安说完后，他沉吟小许，问了个关键的问题，“如果直播的发展并不好，资源的整合出现问题遭遇了滑铁卢，并且因为动了别人的利益被打压，那你这所有的投入白费了怎么办？”

　　陆安轻声开口，“无非就是钱罢了，没了就再挣呗，打压新人是各行各业的潜规则，这个有心理准备，再说我只是个投资人。”

　　陆一元终于赞许的点了点头，“能一开始就想到失败的后果，结果如何都没多大关系，投资人也是个需要眼界的行当，爸支持你。”

　　陆安挠着头，很‘腼腆’的说道，“我也就是瞎掰扯，知易行难，你可别抱太大希望。”

　　陆一元哈哈大笑，大手一挥，“就冲你这话，爸支持你30个亿！不，50个亿！”

　　陆安连连摆手，“不用不用，我手头还有一两个亿，再说我也做了些别的小投资，不缺资金的，您就别吓唬我了。”

　　陆一元什么都好，就是黑锅的属性太硬，三两句话就支持50个亿，这也太吓人了，陆家的钱是印钞机直接印出来的吗？

　　陆一元看着陆安的动作，也是一笑，道，“别人家的孩子都是嫌爹妈给的少，你这可倒好，给还不要，算了，我也不强求，缺钱找家里就成，银行什么的都没家里好使。”

　　陆安嘿嘿的笑了，“爸，这话我可记住了。”

　　正事聊完后，陆一元煮的茶也好了，给陆安倒了一杯，说道。

　　“喝茶，这是从武夷山运过来的上等大红袍，虽然比不上母树，但也是市面上流通里最好的大红袍了，凝神静气。”

　　茶杯中的茶水呈深橙黄色，清澈而艳丽，香味浓长而清远，陆安轻抿了一口，岩韵明显，味醇厚，固味甘爽，的确不虚传说。

　　“不错吧？给你包了半斤，待会走的时候拿上。”

　　陆安还没开口，早有准备的陆一元指了指旁边的精致牛皮纸袋。

　　“这茶不好买？”

　　“嗯，市面上假货多，这是近乎母树大红袍的品质，1万2一两，不太好买到。”

　　陆一元解释道。

　　……

　　从天云会所出来后，是下午五点多，陆一元要赶回湘南，这次来京都具体什么事陆安没问，陆一元也没说，不过看情形应该很顺利。

　　倒是说陆一元没有自己的私人飞机，前两年才醒起出门有些麻烦，订购的飞机还没交货。

　　是一架湾流G650订制版，据说花了八九个亿，要知道原价才4亿出头。

　　不得不说，其实陆一元还是挺低调的，陆家庞大的资产掌控在陆一元白容雪夫妇两人。

　　哪怕是陆一元的表堂兄弟之间都是各自分开的，互相之间不交叉管理，他是最先发家的，理所当然的资产最多，表堂兄弟也是靠他才起家。

　　但，陆一元只在高层圈子有名气，大多数人顶多只知道湘南有个首屈一指的陆家……


第112章 听话

　　下午五六点，正好是京都下班高峰，陆安开着车在路上堵了又堵，半个多小时的车程硬生生开出了近两个点。

　　晚上七点多快八点的时候才开回迪丽热芭居所的地下停车场，等红灯时才想起那块从系统商城买的百达翡丽的表可以给黑锅爸爸……

　　这车堵的让陆安好几次骂娘，“系统，你真是一点用都没有，堵车也不知道想点办法的吗？”

　　日常怼系统，完全没毛病，现在系统可厉害了，那说辞都一套一套的了。

　　“呦~”系统毫不示弱，“宿主知道有句话叫做拉不出屎怪茅坑石头硬吗？”

　　给陆安气得，“握草，系统，你信不信老子卸载你，妈个鸡，有你这么说话的吗？”

　　“本系统错了，天大地大宿主最大。”系统马上认怂。

　　“哼，这还差不多。”前一句语气挺好的，后一句又成了吼，“那你还不赶紧想办法？”

　　系统犹犹豫豫的说道，“宿主等级不够。”

　　意识一根中指直接就戳到了系统屏幕上，一点都不留情。

　　不久后，陆安觉得怼了系统真是不应该，因为……系统真特么的是个狗！

　　……

　　“诶，你怎么在这里？”

　　陆安一进屋，就看到了迪丽热芭家客厅里坐着的杨密，以及一旁捧着零食吃个不停的胖迪，然后又说了句。

　　“迪迪，你这么吃，早晚有一天会胖死的！”

　　“小安你可算回来了，我只会饿死才不会胖死，我以后也不会在早晚吃零食了！”

　　迪丽热芭听见陆安的声音，兴奋的起身突突的说完后，嘟着嘴说了后面的半截话。

　　杨密瞪着大眼睛看着旁若无人的两人，然后板着脸给了陆安个答案，“我送小迪回家。”

　　正在换拖鞋的陆安动作突然一顿，眼睛一动不动，几秒钟后才恢复正常。

　　意识喊了声，“系统，我觉得你是失了智了，弄一堆破任务，你不给老子好好解释，老子不干！”

　　系统柔和的声音怎么听都有一抹鄙夷，“宿主难道内心就不想这样子？任务不仅给了宿主借口，还有奖励，何乐而不为。”

　　陆安一想也对，都忘了系统语气中的鄙夷了。“嚯哟，有道理啊。”

　　“……”

　　“叮~”

　　“宿主触发随机任务，请宿主完成。”

　　【任务介绍】：听话。

　　【任务提示】：宿主内心对杨密不喜，请宿主想办法让杨密听话。

　　【完成条件】：1、要杨密大声说出“我要，我要，我还要”！

　　2、要杨密说出“我胸大”三个字！

　　3、用透视眼检测答案的真实性~

　　时效，杨密离开前。

　　【任务奖励】：100经验值，【幸运】（小）。

　　【失败惩罚】：倒霉一天。

　　虽然失败的惩罚之前从未出现过，但陆安是绝对不想去尝试那个倒霉一天的场景，所以，他只能选择完成任务，让杨密乖乖听话了。

　　……

　　趁着换拖鞋的当口，陆安在心中思考如何完成这个让跟他完全不对付的人听话的任务。

　　关键是这个任务整体都是往下流的，而且还是一直往下流，系统这是光明正大的怂恿陆安猥琐、无耻！

　　不好弄啊……

　　陆安换完拖鞋后，没半点诚意的看着杨密说道，“替迪迪谢谢你。”

　　“想吃什么？”后一句是看着胖迪问的。

　　迪丽热芭甜笑道，“都可以。”

　　陆安有意无意的瞧了眼杨密，发现她没有半点要走的意思，这他哪能不明白，肯定是嘴馋了。

　　讲道理，陆安自己有时候都馋自己做的饭，这特么简直就是化腐朽为神奇，简直不要太好吃……

　　想着想着，陆安突然灵光一动，嘿，这不是现成的招儿嘛~

　　……

　　很快陆安就挑好了今晚要做的菜，在做的时候特意的把份量减少了，刚好能让两人吃饱，三人吃个非常勉强的状态。

　　为了让杨密听话，他也豁出去了。

　　他一眼就看穿了系统这任务，还真就只能用自己做的饭来完成，其它的方式都很难在规定的时间内完成。

　　有时候吧，这个钱真的不是万能的，本来杨密就不待见他，他这要是提出这些在成年人之间很明显就很多歧义的要求，杨密能给好脸色才怪，更别说顺着陆安的意思走了。

　　……

　　厨房里响起锅碗瓢盆叮叮铛铛的声音，不多会，陆安就端出来三个菜，吆喝道，“吃饭了。”

　　早就准备好了的迪丽热芭连忙从客厅跑到厨房边的小餐厅，杨密当然也跟了过来，话说她也挺饿了，八点了呢。

　　一看到桌上的菜，迪丽热芭就扑了上去，餐桌上早就摆好了碗筷，一句客套话都没有，立马开吃。

　　陆安和迪丽热芭两人的吃相都是无所畏惧的那种，杨密还是有点矜持，有点讲究的。

　　慢条斯理的吃着，但，很快，杨密就发现不对，三个菜基本上扫光了，她连小小小半碗米都没吃完。

　　陆安和迪丽热芭同时长出一口气，所有的菜已经吃完了，就剩下杨密愣愣的端着大半碗米饭，有些懵逼。

　　偏生陆安这个时候说了句，“哎呦，好饱，杨密，你没吃饱吧？”

　　不知道陆安是真心还是假意的杨密下意识的回答，“嗯，我都还没开始吃，你们就吃完了，也没给我剩。”

　　陆安笑着问道，“那你饿吗？”

　　话音刚落，杨密肚子就咕噜噜叫了几声，都不用说了，偏生这个时候的杨密已经被陆安精心准备的菜给吊起了胃口，感觉彻底不行了。

　　“只要你答应我一点小事，我就马上给你做菜去。”

　　陆安终于露出了自己的小狐狸尾巴。

　　……

　　其实，迪丽热芭和陆安能成为朋友真的不是没原因的，就像今晚，迪丽热芭很明显就察觉到了陆安在使坏，连眼神都不需要的两人就把杨密整懵逼了。

　　杨密强撑着放下碗筷，努力告诉自己，一定要心平气和，天大地大肚子最大，“行，你说吧，不过分的都行。”

　　“肯定不会过分，就大声说几句话，简单吧？”陆安很轻松的说道。

　　杨密想了想，没发现特别大的坑，真心话大冒险也不是没玩过，为了自己的肚子她答应了下来，并且强调，“没问题，但是你不准录音录影。”

　　陆安头也没回的比了个OK的手势，仅仅8分钟，就端出了四个菜，三菜一汤，很棒。

　　陆安早就把菜准备好了，只剩下最后的炒菜步骤，两个锅同时开火，很溜的，至于汤，老早就准备好了，就是没端出来。

　　饿得不行的杨密和其实也没吃饱的迪丽热芭在菜香传出的当口就有点流口水，整个人都是神思不属的。

　　终于能吃上饱饭的两人很是珍惜，那速度，6！

　　陆安都看呆了。


第113章 不给摸

　　二十分钟后，餐桌上干干净净，没什么狼藉。

　　三人瘫坐在椅子上，各自摸着很明显圆了一大圈的肚皮，很是贪婪这种被食物刚好撑饱的踏实感觉。

　　瘫坐了几分钟后，杨密主动起身收拾了餐桌，迪丽热芭一块过去帮忙，将餐具清洗完毕。

　　这种主动收拾残局的行为倒是让陆安对杨密的观感略微变了点，但，这绝对不影响他往下流。

　　……

　　杨密和迪丽热芭回到客厅，分别坐在各侧沙发，又摸了摸依然圆滚滚的肚子，杨密看着陆安问道，“陆大少爷，说吧，让我说什么？”

　　陆安晲了眼杨密，说道，“我要，我要，我还要！必须要大声。”

　　说着话，他笑得像一只偷到了鸡的狐狸。

　　杨密很平静，她知道陆安不会轻易放过她，平心静气的说道，“陆大少，索性一股脑说完呗，横竖你都要说的。”

　　陆安笑着说道，“呦，一看你就是个有灵性的人，第二句话是我胸大！”

　　杨密听完后，胸膛起伏不定，瞪着大眼睛看向陆安，强装了半天的心平气和终于破功，伸手指了指陆安，“你！”

　　话还没说完，就听到陆安慢悠悠的用欠揍的语气说道，“可别忘了，上午我才帮你解围，刚才又救了你的肚子。”

　　杨密愣愣的看着陆安，一时间竟忘了该如何反驳。

　　……

　　其实陆安真的很坏，作为一个厨艺大师，他对食材那叫一个精通，三个菜不吃没事，吃饱也没事，半拉子最有事，会让身体的饥饿感加剧，而且还会一直持续，越来越剧烈……（ps：确实有越吃越饿的食物，但这么神奇的不知道是不是真有人能做出来）

　　那个时候的杨密的思考能力其实并没有剩下多少，全身都被饥饿感占据了，她只是简单的想了想，就不得不答应下来。

　　陆安说完这句话似乎觉得还不够，又加了一句，“别忘了，你刚才答应的时候，是那么的信誓旦旦呢！”

　　一旁的迪丽热芭眨巴着眼睛看着突然坏起来的陆安，以及明显在生气的杨密，有些好笑。

　　这两人，今天才是第一次见面吧，就闹这么僵！

　　她心中不无嘀咕，“还真没感觉错，小安真的憋着坏呢，这话密姐怎么好说出口，歧义也太大了！”

　　一般，只有在某种特定的场景下，成年人才会说那五个字，倒是说一般都是女性说的。

　　……

　　杨密努力平息心中逐渐升腾的火气，她敏锐的意识到了陆安可能在菜里动了手脚，否则她的饥饿感不会那么强烈。

　　在心中努力告诉自己不要生气不要生气不要生气，然后……一嗓子吼了出来“陆安，你太过分了！”

　　陆安瘫坐在沙发上，身侧是迪丽热芭，很坏很坏的笑了笑，“不过分，不过分，就是个小玩笑罢了，说过就算，谁让你对我有敌意来着，我没跟你计较太多，你就偷着乐吧，要不然，哼哼……”

　　说着话，陆安还哼哼的给了杨密个眼神，让她去体会。

　　说实话，杨密对陆安的第一印象是不好，但是后来陆安挺身而出，一巴掌就扇飞了那个暴发户，她心里其实对陆安的印象是改观了的。

　　可是……现在，当下，杨密觉得这个公子哥儿就是个混蛋！

　　“陆安，你！”

　　陆安好整以暇，“快点喊吧，喊完你赶紧回家，要不然你家人该担心了！”

　　……

　　看着滚刀肉一般的陆安，杨密突然就觉得有些委屈。

　　想她杨密大明星一个，算了，不管是不是大明星吧，总之是不缺钱的，好歹有小几亿身家，今天为了吃顿饱饭，居然要出卖自己的节操。

　　光是想想，就难受得想哭。

　　还有，这世上怎么有这样的二代，不知道的人还以为这人很大气，说为朋友出面就两肋插刀了，完全不顾及后果。

　　说买车，就砸了两三个亿。

　　说……

　　杨密自己也不知道为什么这会乱七八糟的想这一堆堆的干啥。

　　一旁的迪丽热芭都觉得陆安这次也太坏了点，步步紧逼，但，她是站在陆安这边的！

　　“我要！我要！我还要！”

　　“我胸大！”

　　咬着牙，切着齿，杨密非常生硬的喊完了这两句话。

　　“好了吧？我可以走了吗？”

　　陆安哈哈大笑，“啧啧啧，杨密呀，你也会有这么听话的一天啊，嘿！”

　　看着起身就要走的杨密，陆安依然止不住笑意，“别忙走啊，我能求你件事不？”

　　杨密紧咬着牙，吐出一个字。

　　“说！”

　　陆安很认真的说道，“以后能别让迪迪去一些可能会发生意外的场合吗？”

　　杨密哼了声，“这个不用你教！”

　　陆安脱口而出，“成成成，你胸小，你说什么都对。”

　　刚说完，陆安就发现了不对劲，杨密双眼都冒着火儿，气急败坏的吼道，“我哪胸小了，我是C，你哪只眼看见小了？”

　　此前，陆安已经用了透视眼剩余两次机会中的一次，在杨密咬牙切齿胸膛起伏的时候，就往下流的往杨密那看了去。

　　C，是真的。

　　但是，在陆安的思维中，还真不算大，林羽和柳啱的都比C大……

　　不过陆安还是多看了两眼，不对，是好多眼，反正道具都用了，不看也浪费，倒计时一直在那滴答滴答走呢。

　　杨密气急败坏的样又增添了可看性，陆安随口道，“胸大又不给摸，这么理直气壮干啥。”

　　杨密愤怒的吼道，“陆安，你个混蛋！”

　　……

　　说完后，杨密再也按捺不住，提溜上自己的包，踢踢踏踏换了鞋子就走了，都没跟迪丽热芭说句话。

　　‘嘭~’

　　使劲带上门发泄自己的火气，杨密带着一肚子气离开了迪丽热芭的家。

　　杨密走后，陆安毫无形象的笑嗨了，“哈哈哈哈，太好笑了，大密密居然也有今天！”

　　“哎呀，可把我牛逼坏了，不行，我得叉会腰。”

　　一旁的迪丽热芭等陆安笑完才开口说道，“小安，密姐人挺好的，你为什么要这么整她？”

　　看这偏帮的，连开口问都是等人杨密走了以后再说的，啧啧~

　　“谁让她带你去商演还没能力保护你安全的。”陆安看了眼身旁的迪丽热芭无所谓的说道……

　　然后，目光愣了……


第114章 哪来强求不得

　　陆安话刚说完，眼珠子就呆住了。

　　他好像，看到了不应该去看的光景……

　　好片刻后，陆安才回神，他真的没想到意外就这么突然的发生了。

　　他，为了完成系统发布的任务，用了系统道具透视眼，时效是十分钟，然后美滋滋的往下流的从生理学的角度上欣赏了一遍杨密的美妙光景。

　　然后，杨密气呼呼的走了，因为胸大有脾气还不给摸。

　　接着，陆安在使用道具后，第一次转头看向换上了一身家居服的迪丽热芭，就呆了。

　　……

　　迪丽热芭笑着回答，“也不是密姐的错，她事先也不知道会遇见这样的情况。”

　　陆安只顾着点头，余光不时瞥几眼。

　　想看，又不好意思看，而且就他现在的身份吧，还真不适合看，所以，他一边祈祷倒计时快结束，一边又控制不住自己的目光。

　　总之吧，倒计时最后的三分零九秒里，陆安过得很艰难。

　　‘我怎么能偷看迪迪？’

　　‘这不是禽兽了吗？’

　　‘昨晚都禽兽不如了！’

　　‘脑子瓦特了，乱七八糟想啥呢，倒计时怎么还不结束，啊，倒计时快结束了，倒计时就这么结束了？哈，总算结束了，唉……’

　　系统只是静静的听着陆安心中嘀嘀咕咕的乱七八糟的胡思乱想。

　　迪丽热芭的身材藏在衣服里不显眼，但，其实很有料，这么说吧，陆安发呆的那一阵顺便比对出了杨密和迪丽热芭的身材谁更好。

　　迪丽热芭小胜。

　　……

　　从头到尾迪丽热芭都没发现陆安的异常，毕竟，奥斯卡曾经欠过陆安的小金人。

　　任务当然是完成了，奖励了100经验值，也将额外的奖励【幸运】（小）自动收入了物品栏中。

　　【幸运】（小）：幸运道具，一小时有效。

　　趁着迪丽热芭去洗澡的当口，陆安去了趟YY。

　　直接起了个大邮轮，一股脑将100万都送给了唯一正在直播的七羽，然后也没多待，就下线了。

　　意识一动，看向系统屏幕；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：8300/10000

　　【人气值】：4368563

　　【每日额度】：0/1000000

　　【物品栏】：【透视眼】（1次有效）、抽奖机会一次、车神、【幸运】（小）……

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　人气值的大幅度增长得益于今天下午的大新闻，陆安后来还是听说了，没什么过多的感触。

　　……

　　这会陆安正跟系统唠嗑，从魔都到京都这几天连轴转和一些不得不面对的事情，让他有点迷茫。

　　严格来讲，系统是陆安最信任的生物，无需解释的单纯信任。

　　“系统，我的事你最清楚，你讲，现在这些乱七八糟的事情应该怎么处理？”

　　“宿主是在考虑情感的问题？”没等陆安说，系统柔和的声音平缓的说道，“其实宿主在澳门塔塔尖已经找到了一部分答案。”

　　陆安愣了愣，然后不确定的问道，“放下心中桎梏？”

　　系统似乎在摇头，“宿主毫不犹豫就能确定根本不可能放下言妍，但却与其他女人有了很深的来往，比如刚刚的迪丽热芭，还有……林羽，所以宿主其实是在为自己与言妍的将来担心。”

　　没给陆安搭话的机会，系统很柔和的声音缓缓流进陆安的心中，“宿主何须担心，放不下，那就不要放下，认清自己和普通男人其实并没有区别，遇见最真实的自己，男不欢女不爱！”

　　陆安紧皱着眉头，半晌后说道，“系统，你的话有理，言妍我是不会放下的，这辈子都放不下，那么，唯一的办法，就是靠你了！”

　　系统似乎点了点头，不过陆安也看不到……

　　随心，随性，随缘，随遇而安，如若不安，那就强求，哪来强求不得？！

　　……

　　一夜无梦。

　　清晨，迪丽热芭照例窝在陆安身上醒来，揉了揉惺忪的睡眼，起床。

　　对于迪丽热芭睡着睡着会窝在陆安怀里这件事，两人很明智的选择了视而不见，只字不提。

　　上午陆安约了林羽在王府井附近喝喝茶聊聊天，当然不会发生什么，因为白天，因为迪丽热芭刚好有时间。

　　所以陆安就带着迪丽热芭一块去了，正好大家一块见见。

　　对于陆安在京都留宿的朋友，林羽是很好奇的，当她见到迪丽热芭的时候，表情跟之前的高丽丽是一样一样的。

　　就俩字，震惊！

　　“陆少，你就不怕吓着我吗？”

　　林羽从震惊中回神，看着陆安问道，两颗小虎牙尖尖的。

　　迪丽热芭没等陆安来介绍，主动跟林羽打了个招呼，“我是迪丽热芭，陆安的朋友，你好，很高兴认识你。”

　　“我叫林羽，也是陆安的朋友，很高兴见到你。”林羽笑着回答。

　　随后，就是叽叽喳喳，喳喳叽叽，反正女人的话题就是多，化妆品啦，演戏啦，唱歌啦，逛街啦，三年都说不完。

　　……

　　临分别前，林羽拉过陆安到一边说道，“安大官人，你跟胖迪的关系不简单吧？”

　　陆安对这个问题一点都不意外，笑着回答，“迪迪是我的朋友，也只是朋友。”

　　林羽惊奇的看了眼陆安，扫了眼一旁安静等着的迪丽热芭，“你不动心？”

　　陆安笑了，“在你眼里，我就这么像流氓？见谁都动心？”

　　林羽有些悻悻，她想起了那晚上自己主动到那地步，眼前这个男人都能撑半晌，真是个木头！

　　如果她不主动，兴许她们之间，什么都不会发生，现在好了，不需要酒，故事就已经有了。

　　林羽并不知道未来能走到哪一步，不过不论到了哪一步她都不至于后悔，惟她愿而已，人生总要有些奋不顾身的选择……

　　先将林羽送回她在京都的住所后，陆安载着迪丽热芭回了家，该吃午饭了……

　　陆安倒是一直没发现，跟迪丽热芭成为朋友后，迪丽热芭居然成了他能带出去让对方震惊的，顺便让自己装逼的人。

　　如果陆安发现了，估计会有些心塞，堂堂一个神豪，居然需要靠朋友撑门面了。

　　……

　　华夏时间4月21下午，布加迪负责Chiron的销售团队从法兰西的斯特拉斯飞往京都。

　　华夏时间当天深夜抵达京都，倒完时差后，约了陆安在22号也就是今天下午面谈。

　　京都盘古七星酒店2层商务中心。

　　陆安赶到了这里，他将正式开始定制属于他的布加迪Chiron。


第115章 生活方式、光天化

　　盘古七星酒店商务中心。

　　在侍者的指引下，陆安来到了一间会议室，布加迪Chiron的销售团队就在里面。

　　门一打开，几个法国人起身迎接，礼貌而又不过分热情，居中一人是个大鼻子，他开口说道，“陆先生，你好，我是布加迪Chiron销售顾问亨利。”

　　旁边有一个法国人操着一口流利的中文翻译了亨利的话。

　　布加迪的销售团队准备得非常充分。

　　陆安笑着道，“你好，亨利。”

　　纯正的法语，免去了中间商赚取差价……呃，免去了中间人传递引起的误解和错误。

　　“陆先生的法语很纯正，恕我冒昧，陆先生曾经在法国待过吗？”销售的普遍通病，正事开始之前都会聊点别的，外国人也一样。

　　陆安，“……”

　　……

　　“陆先生，我们来谈谈这辆属于你的Chiron。”几句闲话过后，亨利切入正题，简单讲了讲Chiron的参数。“Chiron的百公里加速仅需2.4秒，最高电子限速是420，整车质量是1995Kg。”

　　在会议室的投影上，有Chiron的详细资料，也有陆安订购的那辆Chiron的图片，亨利认真的说道，“陆先生，请相信，购买Chiron绝对不止是买到一部速度机器，而是一种生活方式，我们布加迪会为用户提供世界上最棒的服务，相比任何一家汽车品牌！”

　　车身的颜色是一种没有涂装的惨淡白色，内饰很单薄，基础内饰都未装配，因为Chiron的基础内饰也很奢华，现在这样只是为了定制方便。

　　“车身颜色一共有23种漆面色和8种碳纤维车身色，陆先生，你想要什么样的？”亨利边说边给陆安展示了可选色。

　　陆安选择了黯淡碳素黑色的碳纤维车身色，会完美的搭配有一些其它的漆面色线条。

　　在亨利的介绍下，陆安理所当然的选择了深度个性化定制，大到车身色、内饰皮革用材，小到脚垫、扰流板底部的字母。

　　亨利和一同来的销售团队轮流根据不同的专业性给陆安讲解了所有的定制，完成全部定制后，亨利根据Chiron的定制价格表算出了价格。

　　“陆先生，你的定制需求一共需要支付……”亨利话说到一半，看到陆安的手势，停了下来。

　　陆安摆了摆手，道，“亨利先生，先别急，我还有个特殊要求。”顿了顿，用非常认真的语气说道，“我想在5月6日开上我的Chiron。”

　　亨利和销售团队都愣了，亨利摇了摇头，遗憾的道，“陆先生，很遗憾，你的这个要求我们可能无法完成，按照你的定制，我们至少需要两个月的时间来完成。”

　　“不不不，我觉得没有无法完成的要求。”陆安语气依然很认真，“我可以为这个要求额外支付费用，亨利先生，你认为呢？”

　　把两个月的时间缩短到半个月，生产Chiron的工厂能不能完成？答案是肯定的，但这会需要更多的人力和物力。

　　那，事情就很简单了，钱的问题，恰好，能用钱解决的问题，在陆安看来都不成问题。

　　在陆安认真的目光下，亨利缓缓的点了点头，“陆先生，我需要与总部生产基地进行必要的沟通，才能给出答复，请稍等。”

　　……

　　几分钟后，亨利回到会议室，笑着道，“陆先生，你的要求我们可以完成，但需要额外支付很不菲的费用。”

　　陆安做了个轻松的表情，示意亨利继续，亨利笑着继续说道，“陆先生，你的定制需求一共需要支付240万美金，额外需要支付80万美金的赶工费用。”

　　陆安没有任何意外的表情，他的定制深入的可怕，几乎相当于一辆新Chiron的价格，加上赶工费用，一共需要支付320万美金，核算成人民币是……

　　2080万！（1:6.5核算。）

　　……

　　当天下午四点左右，陆安的需求就传回了布加迪生产车间，在5月6日前，他的Chiron将被运送到京都，再由孙河完成所有的入关手续后交割给他。

　　事后，孙河得知陆安竟然为了赶工而支付80万美金，再次对陆安的大手笔表示震惊，那可是五百多万人民币呢！

　　有钱就是任性！

　　……

　　从盘古七星酒店离开后，陆安收到了银行短信，“您账户2122于4月22日16:18支出款项，人民币2千零80万，余额人民币1亿1千8百万。【招商银行】”

　　陆安顺手把零头的20万也提了出来，加上昨晚的1百万入账，他剩下就这么多了……

　　离开酒店后，陆安驱车去了林羽在京都的居所。

　　林羽打开房门看到门外的陆安，惊喜溢于言表，她刚结束白天的直播半个多小时，洗完澡出来就听到了敲门声。

　　“安大官人，你怎么来我家啦？”

　　把陆安请进门后，林羽连忙给他拿出了早就准备好的拖鞋，这是在陆安说可能要来京都后，林羽当时就准备好的。

　　换上拖鞋后，陆安自顾自的坐到了客厅的沙发上，瞅了眼穿着家居服的林羽，笑着道，“我来化缘！”

　　林羽坐在陆安身旁听到这句话有些懵逼，随口问了句，“啊？化什么缘？”

　　陆安嘴角扯起一抹坏笑，愈来愈浓烈，“不知你有没有听过，光天化日？”

　　林羽一时没反应过来，“什么光天化……啊！安大官人！你！”

　　说到一半，开过很多次车的林羽明白了陆安话语中潜藏的意思，大呼了声。

　　经系统那么一提点，陆安也想明白了，与其愧疚、心疼、纠结，不如享受当下，一切都交给时间，母上大人说得对，顺其自然。

　　他浑然不知道，这是系统潜移默化的影响，因为在他开了口子后，就经常跟系统叨叨一些有的没的。

　　……

　　林羽看了陆安好几眼，突然笑得很甜，一个跨步，就跨坐到了陆安身上，“安大官人想要化缘，那要不要奴家主动？”

　　林羽明白，陆安开始慢慢接受了她的存在，或许还没到喜欢或者爱的地步，但也不是为了一点愧疚责任而责任的那种对待方式了。

　　窗帘是拉好的，房门也是反锁了的，在林羽家的客厅中，上演光天化日。

　　用一句时髦的话来说就是，别人都是为了上床，而陆安完全不同，他客厅、沙发、阳台都可以。

　　嗯，阳台上，窗帘被风吹起一角，一张潮红的脸趴在窗台，束拢的发丝有些散乱的起起伏伏，看上去衣衫完整，身后……


第116章 没路

　　身后，是卖力耕耘的上身衣服很整齐的陆大少爷……

　　许久许久，陆安和林羽叠坐在客厅的沙发上，林羽依旧有些喘不匀气，慵懒的声音吐气如兰，“安大官人……”

　　刚开口就说不下去了，体内一阵一阵一阵一阵的收缩……

　　滚烫一阵一阵一阵一阵袭去，身躯从缓至极缓，从极缓至极快，来回不定的起起伏伏……

　　……

　　再后，林羽半边身子窝在陆安身上，说着闲话家常，“安大官人，最近天佑出了一堆事，你知道吗？”

　　陆安一愣，问道，“出什么事了？”

　　对于天佑这根刺，在那天拨出去的几个电话后，陆安就没有太关注了，前几天也听覃沐曦无意中提过一嘴，讲，都快谈下来的天价网红代言飞了。

　　“据说是代言没谈下来，做直播挣来的钱他大多都拿去做了投资，最近意外大亏特亏，资金链都断了。”林羽毕竟是主播圈的老人，一些消息渠道还是有的。

　　“不是说他在主播行业收入最高吗？怎么这才几天资金链都断了？那他最近还直播没？”陆安好奇的问道。

　　“直播也有吧，没太关注具体情况。”林羽也没那么多闲心关注一个无关紧要的人。

　　……

　　几天前的下午，陆安决定砸点小钱去把心中的那根刺拔掉后，先是拨通了钱多多的电话。

　　电话一接通，陆安开门见山。

　　“钱哥，我陆安，有点小事请你帮个忙。”

　　那边厢的钱多多很痛快的说道。

　　“陆总有什么事直说吧。”

　　陆安语气很平静，简单解释了下。

　　“是这样的，天佑，我不太喜欢这个人，他的嘴巴太大了，咱们多娱就不要挖他了，也希望他能得空的时候闭上嘴。”

　　陆安的话音落下后，钱多多沉默了片刻，尔后沉吟着说道，“好，没问题。”

　　钱多多想起了在澳门新葡京那会，跟YY一些人气主播做进一步的沟通时，听到的一些风言风语，当时他以为是陆安比较张扬，就没太关注，现在来看事情肯定不是那样的。

　　挂掉电话后，钱多多琢磨了下拨通了一个电话，简单了解了那几天YY在澳门线下活动时那些风言风语到底是怎么传出来的。

　　片刻后，钱多多立马拨通了另一个电话……

　　对于钱多多来说，挖不挖一个天佑，无关大局，但如果有些事情牵扯到他的身上的话，他觉得自己有必要表示一下。

　　从一个比较相熟的主播那里了解到那天晚上陆安决定入股多娱并给他看了那张支票的当晚，天佑喝多了在外面瞎嚷嚷后，钱多多觉得这件事情有他的一部分责任。

　　虽然没有什么意外发生，但，在澳门那样的地方，又是刚好很敏感的时机，天佑的大嘴巴很能给陆安带来不必要的麻烦，在钱多多看来，陆安是信任他，才把支票给他看的。

　　……

　　陆安随后拨通了陈林的电话，作为陆家在深圳的负责人，手里肯定是有资源的。

　　这回陆安没多解释，只是说道，“陈总，我陆安啊，想要在东北做点小生意，能帮点忙不？”

　　那边厢的陈林受宠若惊，连连道，“陆少，您说。”

　　陆安简单说了说他的‘小生意’，都是系统提供的天佑资料中天佑的投资范畴。

　　陈林听完后，当即表示，“没问题，陆少，我会尽快帮您搞定的。”

　　陆安道，“先谢谢陈总了，要多少钱跟我这边说一下。”

　　陈林笑着回答，“不用了，陆少，陆总有过吩咐，资金从公司账上划。”

　　好嘛~这钱都花不出去了，陆安也没坚持，就天佑投资的那点小生意，也不值几个钱，黑锅爸爸估计都不会关注。

　　事后也证明了这点，在京都陆安和陆一元喝茶的时候，陆一元就只提了一嘴这点小事，只是为了特意讲句，知道找家里帮忙也是一种成长。

　　这，就太黑锅了！

　　……

　　东北。

　　赵本杉家，天佑坐立难安的看着对面的赵本杉，这是他最后的一根救命稻草了。

　　“赵伯伯，您看，能不能帮我说句话？”

　　赵本杉语气很随意，也很委婉，“天佑啊，你是我比较看好的年轻人，跟我当年一样，很仗义，做人也没什么大毛病，但你身上有一些小毛病，早前我就说过，该改还是得改一改。”

　　说到这里，赵本杉顿了顿，“好好反思反思自己身上的毛病，你还年轻，没有过不去的坎。”

　　天佑迷迷瞪瞪的离开赵家，被外面的冷风一吹，才明白赵本杉这是把他给推了。

　　他是抱着最后的希望来的，赵本杉没拒绝，就让他心中燃起了希望的火苗，他以为赵本杉会出面帮他，至少也会递个话什么的。

　　对于赵本杉来说，有些事情的确只是一句话的事，比如那个被评为网红天价的代言，赵本杉愿意递个话，还有回旋的机会。

　　那样子，他也不至于资金链彻底断裂，然后一无所有，他已经抵押了所有的固定资产，也没能填满投资失败的亏空！

　　想到这个可怕的后果，天佑悚然一惊，到底该找谁？他有些无路可走，平常直播间一帮称兄道弟细水长流的土豪一个个的都把他推了。

　　废话，借钱，而且还是借很多钱，这种情况一般人没什么好商量的！

　　真正让天佑彻底崩溃的是，之后的一件事……

　　赵家，天佑走后，赵本杉的女儿走了出来，同是YY的主播艺名叫球球的她有些费解的看着赵本杉，“爸，你既然不帮他，为什么同意他来咱家？”

　　“你还小，有些事你不懂，别想那么多了！”赵本杉摆了摆手道。

　　网上关于球球和天佑的传言倒是满天飞，但真实情况怎么样，赵本杉和球球还有天佑心知肚明。

　　“哦。”球球无所谓的应了声。

　　……

　　当天，天佑腆着脸给钱多多打了个电话，电话中传来的忙音让他一愣，连电话都没接就把他给推了。

　　他还想着这个时候转投多娱，好歹能有一笔可观的签字费吧？人气大主播转平台，都会有一笔签字费的。

　　可是，很显然，钱多多根本没把他当回多大的事。

　　而，之后晚上的直播，彻底压垮了天佑，因为……


第117章 千万粉丝

　　因为，当天晚上天佑刚开直播没多久，弹幕就变成了乌央乌央五颜六色的一片。

　　弹幕上，全部都是他的一些黑历史，比如上节目目中无人、火了看不起人、翻脸不认人，以及一些掺杂着各种意图的黑粉在撺掇，别说礼物了，连管理都跑了仨俩。

　　所有的国王跑个干干净净，只剩下几个公爵撑场面，关键是这些公爵还是天佑自己心知肚明的协议。

　　这尼玛，让曾经的YY一哥怎么受得了，加上现实生活中无形的压力，天佑爆了。

　　直播上没管住自己的大嘴巴，也没管住自己的脾气，大骂出口，然后，就没有然后了，房间被官方给封了。

　　——因为波及范围太广，举报太多，官方也不得不考虑观众和用户的影响。

　　那天以后，天佑彻底臭了，本来他的黑粉就比粉丝多，只不过他的黑粉很忠实的黑到底，都懒得去搭理他，反倒是让他的直播间很清净。

　　自此以后，天佑彻底垮了，没多久，就销声匿迹了，连最后想给别人带来点麻烦的资格和机会都没有……

　　……

　　傍晚，陆安离开了林羽的住所，倒是想帮林羽做顿饭再走的，不过林羽经常性不开火，没有食材，巧妇也难为无米之炊，更别说陆安了。

　　从林羽家出来后，陆安直接回了迪丽热芭的居所。

　　一进门就看到了沙发上的杨密和迪丽热芭，陆安嚯了一嗓子，“呦，大明星，你怎么又来了？”

　　杨密一看到陆安，努力平息了半天的火气腾的一下就暴涨了，娇喝道，“这又不是你家，你管得着吗？！”

　　“也对哈，迪迪，今晚吃什么？”陆安搭了句腔，转头就看向迪丽热芭问道。

　　迪丽热芭看着自从见面这三两天来一直不对付的这俩，没来由的就有些好笑，‘真是八字不合。’

　　她笑着回答，“今天买了点新鲜蔬菜，还有海鲜，你看着做吧。”

　　……

　　晚饭过后，杨密没等陆安说话，麻溜的走人，连碗都没洗，生怕多待两分钟，就又得被气得吐血。

　　陆安刷完碗后坐在客厅的沙发上，眼睛看着电视，脑子中却在琢磨着系统新发布的任务。

　　是一个费力不讨好但陆安又不想拒绝的任务。

　　【任务介绍】：千万粉丝。

　　【任务提示】：请宿主助力YY主播Mc七羽完成千万粉丝之路。

　　【完成条件】：在Mc七羽与YY的合约期结束前，让她的粉丝人数突破一千万。

　　【任务奖励】：200经验值，额外奖品一个。

　　【失败惩罚】：扣除经验值1000。

　　是一个很奇怪的任务，七羽与YY的合约期就在最近会到期，她是这些人气主播中最容易跳槽的一个，因为她身上没有违约合同。

　　这属于历史遗留因素，因为七羽曾经有一段时间因为很多原因没有直播，重新回到YY后，新的合约没有以前那么多限制，年限也短。

　　倒是在陆安横空出现力挺七羽后，YY官方是想过要改合约，但是因为七羽意愿不强烈，再加上合约期快到了，双方就这么拖了下来，正好就让七羽没什么后顾之忧。

　　但是……

　　陆安意识小人翘着二郎腿，坐在系统屏幕前，问道，“系统，七羽都要离开YY直播了，这给她弄千万粉丝，然后再节外生枝再给我找事？”

　　系统淡定的回答，“宿主戏别太多，七羽的合约是白纸黑字具有法律效益的，没有节外生枝的可能性，弄千万粉丝不也是宿主收割人气的途径吗？还有额外奖品，还有经验值，惩罚也不严重！”

　　陆安抱个了拳，二郎腿悠闲又悠闲的翘着，“社会我系统，套路我系统，你说啥都对！”

　　……

　　陆安点开手机上的YY直播，刚进七羽直播间，就看到弹幕和七羽在讨论天佑直播间的事情，了解了点尾巴。

　　“欢迎安壕。”七羽看见陆安的马甲，立马说道。

　　陆安发了条弹幕，表示人来了，破例没有一上来就甩100个邮轮开路，发完弹幕他就研究这个粉丝去了。

　　点开七羽的头像，看了眼她现在的粉丝数——7322391，七百多万，距离一千万还差不老少呢。

　　他刚开始上YY那会，七羽的粉丝是两百三十多万，到现在一个多月涨了五百万的样子，可中间他刷了几千万的礼物，更是弄出过一夜两千多万的盛事——与老子最屌那傻逼硬杠的时候……

　　才让粉丝涨五百万，这让他最长不过半个月的时间再弄两百多万的粉丝，那他要去上天吗？

　　没错，七羽和YY的合同在五月初就会到期。

　　对于YY，陆安肯定没七羽懂得多，他很明智的选择了私下问七羽，“小羽，YY怎么样涨粉最快？”

　　“怎么？”哪怕七羽在直播，看到了陆安的微信后也是立马就选择了回复，问了句后，直接回了条消息，“基本上脱不开砸钱，像上次你和那个老子最屌对杠的时候，一晚上涨了两百多万的粉丝，其它也就是发生一些很博人眼球的东西，比如直播脱衣啊，再比如就是有大人物站台。”

　　陆安看到七羽的回复，下意识的看了眼身旁的迪丽热芭，这算大人物了吧？那好歹也是个大明星吧？

　　心中念头刚起，就否定了，这样做不妥当，能用钱解决的，就不用过多麻烦。

　　于是陆安给七羽发了条消息，“小羽，我打算给你弄1000万粉丝，你配合一下。”

　　有七羽的主动配合，怎么着也会更省力一点，要不然谁知道他土豪安到底要干啥。

　　“安大官人你疯了吗？我都要离开YY了，你弄1000万粉丝干嘛？”果然，七羽一看到消息就立马回了条。

　　陆安用两个字就堵了七羽的嘴。

　　“好看。”

　　七羽啥话也不想说了，她得安排房管引流新来的观众，而陆安就只需要负责一直刷礼物让全YY公告不断就行。

　　一组10个邮轮会触发一次全YY公告，按照这样的频次，一百万能触发一百次全YY公告。

　　于是，接下来的时间里，七羽直播间的邮轮特效一直在持续……

　　而，陆安……


第118章 大抽奖

　　在陆安回家前，迪丽热芭就已经换上了居家的睡衣，依然是那种很萌的可爱系风格。

　　看到陆安在用手机看直播，迪丽热芭凑过来瞄了几眼屏幕，看向陆安，问道，“小安，这不就是中午才见过的林羽吗？她是主播？”

　　陆安点头回答，“嗯，我在帮她拉人气。”

　　迪丽热芭用一种你懂我懂大家懂的眼神瞅了眼陆安，拖长了声音道，“哦……拉人气啊……”

　　一看迪丽热芭这样，陆安就有些挠头，女人的直觉有时候真的很尖锐的，中午那会就觉得迪丽热芭有点不对劲。

　　有句话怎么说来着，要想人不知除非己莫为啊。

　　“好啦，你的私生活我不会干涉的，开个小玩笑，需要我帮忙吗？”迪丽热芭换了个姿势窝在沙发上，笑着问道。

　　“到时候再看，现在先不用。”陆安没有一口拒绝，凡事都有个万一不是。

　　然后，陆安就看到迪丽热芭轻手从他的衣服领口旁捏下来一根颜色明显不同的长头发，动作和表情都很淡然，并没有开口说什么。

　　这……陆安一脸尴尬的偷摸的瞅了眼迪丽热芭的头发，又回想起杨密的发色，再看了眼迪丽热芭随手丢掉的那根头发的颜色……

　　无言。

　　……

　　陆安抱着手机安静的看着直播，邮轮一波接一波，都没有断过。

　　至于是谁在操纵？呵，始作俑者系统是也！

　　也该着系统这个狗来弄，本来吧，他的手机内置的人工智能是能够完美替代陆安的所有操作的，根本用不着系统动手。

　　但是，陆安现在在迪丽热芭家，就讲，不好那么明目张胆的，这种重任就交给闲得蛋疼的系统了。

　　系统乐得宿主不怼她，颠颠儿的就去了，频率控制的那叫一个完美，完全没想过其实用她系统更加明目张胆。

　　陆安的心思一动，就转到了系统屏幕上；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：8300/10000

　　【人气值】：4514023

　　【每日额度】：900000/1000000

　　【物品栏】：【透视眼】（1次有效）、抽奖机会一次、车神、【幸运】（小）

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　尽管陆安已经将每日额度都充值到了YY平台上，但是系统的智能性依旧会监控这笔钱的消费情况，实时更新。

　　陆安翘着二郎腿坐在沙发上，意识也翘着二郎腿坐在系统屏幕前，一样的懒散，意识问道，“系统，你看这人气值也挺多了，我想抽个奖。”

　　系统颠颠儿的把抽奖屏幕给陆安调了出来，就差说一句，“大爷，来玩啊。”

　　陆安想都没想，就先用了物品栏中的那次抽奖机会，系统提示音。

　　“恭喜宿主获得【姻缘红线】。”

　　意识翘着的二郎腿一顿，嚯了一嗓子，“呦，这是啥东西？”

　　系统很是淡定却又很明显的压低了声音，仿佛生怕别人听见一样的说道，“宿主可以看看说明，本系统从来都不是那种光说不练的假把式！”

　　听到系统明显与众不同的回答，陆安愣了愣，莫不是？他极速看完了说明，道“给力，七减一，七减一，七减一！”

　　一系统，一意识，极其有默契的不再讨论这个话题了。

　　系统提示音和系统正常交流的声音一直就不同，一种是硬邦邦的机械提示音，是系统的最本能运转，一种是柔和的有情绪的声音，是系统的具象（理解为外在就可以）。

　　所以，陆安很怀疑系统瞒着系统的最本能运转做了点手脚……

　　……

　　陆安看着人气值，想了想轻声问道，“系统，你能不能改一改抽奖的规则，比如一次性抽一百次什么的？”

　　系统当即回答，“抽奖本来就可以多次连抽，因为连抽的奖品出空率会非常大，尤其是最高的百连抽，出空的几率超过一半，所以本系统一直没跟宿主提过。”

　　在系统的解释下，陆安明白了抽奖的整体规则，十连抽，二十连抽，……，百连抽都有，甚至还支持加权连抽，但这个连抽有个规则，就是奖品出空几率会很高。

　　再一个，就是奖品会重复，这一点系统不说陆安也知道，他想起了被两瓶农夫山泉支配的气愤。

　　最后一点就是连抽速度慢，每个奖品都会停顿一下，导致时间其实会很长，像最高的百连抽，需要二十分钟才能完成整个抽奖流程，至于为什么这么慢，系统只是讲宿主试试就知道了。

　　意识蠢蠢欲动，滴溜溜的在系统屏幕上转来转去，就看到了物品栏中那个不怎么滴的道具……【幸运】（小）。

　　一小时有效，想也没想，陆安就把这道具用了，说不定还能有点意外的收获。

　　“叮~”

　　“宿主是否确认进行普通抽奖百连抽？”

　　系统的提示音如期而至，陆安当然选择确认。

　　“扣除100万人气值，抽奖开始。”

　　几秒钟后，系统提示音响起，“恭喜宿主获得人气值5万。”

　　再片刻后，系统提示音再度响起，“恭喜宿主获得空。”

　　如此这般，陆安算是明白为什么百连抽要二十分钟才能完成了，每抽出一个奖品，系统都会提示一次，然后再继续抽奖流程，不慢才有鬼。

　　只是……出空几率真鸡儿大，这会抽到第七次了，已经出了五次空了，而且奖品还都不咋的，除了第一次的人气值5万。

　　……

　　“迪迪，听说最近杨密在帮你拉角色？”抽奖流程在继续，陆安却有闲心了的跟迪丽热芭唠嗑了。

　　迪丽热芭点了点头，道，“嗯，是一部大型古装仙侠玄幻剧，叫什么我突然没想起来，密姐想要帮我拉个女二女三的角色。”

　　陆安一愣，历史总是惊人的相似啊，“那需不需要赞助商什么的？”

　　“不知道，你的安影想要投资？用不用我帮你问问密姐？”迪丽热芭摇了摇头。

　　陆安笑着道，“不用了，我明天找她谈谈去。”

　　正在这时，系统提示音报出的奖品让陆安一愣，现在都这么巧合的吗？

　　系统提示音，“恭喜宿主获得【演技大师】。”

　　“系统，这玩意可以给别人用？”陆安最关心的就是这个了，身旁这可刚好是一个需要演技的大明星啊！

　　“可以！”系统的回答让陆安喜上眉俏。

　　下一刻，系统的提示音再度让陆安一愣，人品大爆发了？


第119章 我叫七羽，背景的羽

　　“恭喜宿主获得5G通信标准。”

　　就这么一句提示音，让陆安觉得人品稳，他根本不怀疑奖品的真实性，意识嘀咕了声，“没想到5G通信标准会在抽奖中出现，老用别人的标准也该让别人用用我们华夏的标准了，不枉出现了那么多次空，值了！”

　　系统很狗腿的接过话头，“是是是，宿主运气好，真的值！”

　　刚说着话呢，系统提示音又响起来了，“恭喜宿主获得江诗丹顿艺术大师系Only女款。”

　　“嗯哼？”陆安疑惑的哼了声，又出宝贝了？

　　没有去关注自动执行的抽奖流程，陆安的意识一动，看向物品栏，一款蓝晕表圈上完美的镶嵌着精美钻石，造型很精致很女性化的表安静的躺在那里。

　　表款的信息表示，这是江诗丹顿艺术大师系最精致最艺术的一款女表，还是艺术大师系Only款，也就是只有唯一的一只，价值为12万人气值。

　　相当于1200万人民币，粗略相当于120万美金，系统人气值的兑换比和人民币很清晰，兑美金就有些模糊。

　　但，这个价格已经是天价了，再加上是一款限量一只的女表，其价值就更高了……

　　陆安目光看着身旁的迪丽热芭，以及她右手手腕上的那条手链，那是第一次遇见迪丽热芭的时候，他送给她的。

　　这么一看，左右就有些不对称了，心中一动，这不是刚刚好？

　　陆安还真不是没想过给母上大人留着，但，母上大人有个怪癖，手上只戴过一个略有些斑驳古老的镯子，其它的手饰一概没有……

　　不久后，抽奖流程完成，一共扣除100万人气值，抽出了百分之六七十的空，有价值的奖品不足百分之二十，剩下的都是类似于农夫山泉系的小玩意，随手就用了……

　　陆安倒也没等到抽奖完成，半道上就把注意力放在了YY直播上。

　　……

　　“今晚土豪安是要干啥？有谁知道的吗？”

　　“不是很清楚大佬的操作，但听说好些个直播间都翻天了，在线观众狂掉。”

　　“全被土豪安的全YY公告给轰炸过来了吗？”

　　“大概是的，咱们直播间的房管一直在引流被礼物轰炸过来的观众点一波关注。”

　　“好奇怪，这不符合土豪安的性格。”

　　“楼上瞎说，安爹什么性格是你能知道的？”

　　一开始，陆安把送礼物的活交给系统后，七羽直播间的观众就发了一连串弹幕表示自己一脸懵逼十脸茫然百脸目瞪千脸口呆。

　　邮轮分批次刷以后，直播间这个礼物宝盒也分批次出现了，一波又一波的为了抢礼物宝盒的观众留了下来，在房管的引导下，或多或少有人选择了点击关注。

　　陆安把注意力放在直播间后，就听到七羽在那说，“嚯，崔阿扎发起了PK请求，咱们要不要接？”

　　直播间的观众当然全都是撺掇的，扣着满屏幕的1，表示接受PK。

　　崔阿扎是为数不多的陆安没有见过真面目的YY人气大主播，上回澳门线下活动的时候，因为某些原因，崔阿扎并没有参加。

　　很快，屏幕分成两块，崔阿扎的视频出现在另一边，麦一开，崔阿扎就说道，“我不是来PK的，我是来唠嗑的。”

　　七羽一脸懵逼，“阿扎，你咋的啦？”

　　崔阿扎哭丧个脸，她的表情那叫一个丰富，叹气道，“嗨呀，直播间没人啦，这不就过来找你唠唠嗑吗。”

　　陆安心道，她直播间没人了，过来找七羽干啥？难不成她们私下关系很好？怎么也没见七羽提起过？

　　直播间的观众也是实力懵逼，就搁那静静看，静静等。

　　七羽抓了下头发，说道，“啥情况啊？”

　　崔阿扎那脸更耷拉了，挺像那么回事的说，“这不是直播间的人都被你家土豪安刷的一波又一波的礼物给拉没了吗，我寻思过来瞅瞅。”

　　一听这话，七羽有点愣了，不至于吧，然后搭眼一瞅，在线观众——87万！

　　卧了个槽，这得多少人来了？她直播间最巅峰那会也就是不到30万，自那以后一直只能保持在20万上下，这特么87万，彪啊！

　　七羽有些不好意思的说道，“呃，这是个意外，不是我的锅，你找安壕去！”

　　直播间弹幕再也按捺不住了。

　　“666666，阿扎都坐不住过来瞧热闹了！真鸡儿厉害！”

　　“土豪安这整的，要疯啊，YY没出现过87万的在线吧？”

　　“心疼我扎，我马上回去，只是来抢个礼盒！”

　　“楼上带带我，我也马上回去，等等啊，下一波礼盒还有几十秒就开了！”

　　“保持队形，心疼我扎！”

　　“不好意思，我是不是乱入了，我是文儿直播间的，过来看看热闹，一会就走。”

　　“走过路过不要错过，关注点一波啦。”——这是趁机拉人的房管。

　　“七羽甩锅的技术很娴熟很溜啊，唰的一下，锅就甩给了安壕。”

　　“这给我卡的，视频都断片了，真鸡儿666666！”

　　弹幕整个乱了，吐槽的，心疼这个那个的，扣666的，应有尽有，而且，因为崔阿扎主动PK的缘故，又带动了一波人往七羽直播间挤。

　　崔阿扎垮着脸，道，“七羽，你家大哥这么恐怖的吗？”

　　七羽瞬间就接了过去，笑着回道，“那当然，我叫七羽，背景的羽！”

　　这一下就炸窝了，崔阿扎和七羽直播间以及闻讯而来的观众都一块炸窝了，这话说的，999，六翻了！

　　崔阿扎愣了愣，默默的伸出大拇指，“七羽，这就必须给你点赞了，你这话一点毛病都没有，我只能羡慕。”

　　崔阿扎的话语落下后，两个直播间的人才反应过来，七羽这话真的没毛病啊，她就是背景的羽，土豪安就是她七羽的背景，一路把她顶上了YY一姐。

　　陆安一直没有发弹幕，嘴上道了声有趣，倒是邮轮一直没停，保持着差不多一分钟一组的频率，有条不紊的刷着。

　　紧着，崔阿扎又说道，“真羡慕七羽有背景，像我们就只有背影了，背影还那么小！”

　　直播间的观众都笑了，七羽接的那句背景的羽很没有毛病，崔阿扎这话接的也一点毛病都没有……


第120章 谈三生

　　400秒后，这场小玩笑结束，给深夜增添了一抹欢乐——

　　背景羽，瘦背影阿扎。

　　至于土豪安？那不停歇的全YY公告可是足足持续了一个多小时的。

　　七羽直播间的在线观众也达到了YY有史以来最高的99万，会当凌绝顶，一览众山小！

　　这可是99万活人！没有任何一个协议号的活人，当时七羽直播间的弹幕简直快要撑炸屏幕了！

　　当晚凌晨，YY头条更新，几乎全是讲七羽的。

　　《我叫七羽，背景的羽；阿扎瘦背影，交相辉映！》

　　《土豪安在七羽直播间慢砸百万，触发全YY公告一百次！》

　　《天佑直播间被封！》

　　《在线99万，七羽一览众山小！》

　　陆安最关注的七羽的粉丝数量也由之前的732万多增长到780万出头，一晚上涨了近50万，很是意外之喜。

　　这么算来的话，再有个四五天七羽的粉丝就能突破千万了？光是想想就美滋滋呦。

　　……

　　系统百连抽的抽奖流程结束后，陆安把注意力放回到系统屏幕上，看着剩余的人气值……原先450万多，抽奖用掉100万，前后一共中了一次5万五次1万共10万人气值，加上在YY上收割的人气值，还剩365万多。

　　【状态】：幸运

　　倒计时还有三十来分钟，陆安犹豫了半秒钟，看着满满当当的物品栏，说了句，“系统，来波大的。”

　　系统很麻溜的猜出了陆安的心思，提示音直接响起，“宿主是否确认使用加权100倍抽奖。”

　　“确认！”

　　意识搁系统屏幕前，翘着二郎腿，什么动作都没有，张张嘴就行了。

　　“恭喜宿主获得兑换空间使用权一次。”

　　“握草！”陆安想都没想就吐口而出！

　　根本没让陆安开口，系统就主动解释，“兑换空间类似于宿主特例保护兑换空间，但兑换物品更加多样化，建议宿主在人气值足够的情况下使用。”

　　看陆安有些意动，系统紧忙劝道。

　　陆安理所当然的想起了那次进入特例保护兑换空间被没有人气值支配的蛋疼，果断听从了系统的建议。

　　超跑任务完成后有两千万人气值，这他可不会忘，那时候再使用也不迟。

　　不过意识眼珠子都瞪大了半秒，然后才变得淡然，继续，好事成双对嘛~

　　“恭喜宿主获得随机翻倍卡。”

　　呦呵，今天运气真不错，陆安跟系统嘀咕了几句后，非常非常满意的离开了意识空间。

　　一夜无话无梦。

　　次日清晨，陆安起床准备早餐，今天他会跟迪丽热芭一块去杨密工作室。

　　……

　　【演技大师】是一瓶透明液体，无色无味，在吃早餐之前，陆安给迪丽热芭准备了一杯清水，掺杂在里面。

　　迪丽热芭不疑有他，喝完了这杯掺杂了私货的清水后，也没有特别的反应，眨巴了几下眼睛后，坐到了餐桌上，热腾腾的早餐已经准备妥当。

　　半小时后，陆安开车载上迪丽热芭，两人同去杨密工作室……

　　“呦，陆大少，你怎么来了？”刚走进杨密工作室，就碰到了恰好也刚到的杨密，她一开口就是嘲讽技能全开。

　　陆安上上下下打量了一番杨密，啧声道，“啧，杨大明星，我哪得罪你了，一天到晚都针对我？”

　　杨密毫不掩饰对陆安的针对，抱着膀子，头稍微昂起，用很淡很淡的语气说道，“陆大少，你来我这有何贵干啊？”

　　陆安平静的回答，“跟你商量点小事。”

　　“那去我办公室吧。”杨密上下扫了好几眼陆安，才点头说道。

　　……

　　“什么，你要投资三生？”

　　杨密办公室里，她的助手给坐在会客沙发上的陆安倒了一杯茶后离开，陆安将自己的来意说了出来。

　　杨密惊讶的脱口而出，紧着又说道，“小迪跟你说的吧？”

　　陆安点了点头，说道，“原来她说的那部剧叫三生？”

　　“嗯，三生三世十里桃花，一部IP剧，我个人和工作室都很看好，目前投资的事情没有谈好，演员也没有最终确认，我是想让小迪演一个女二女三，磨练一下小迪的演技。”

　　杨密没什么隐瞒，一五一十的说了。

　　闻言，陆安问道，“这部剧你们预计的投资是多少？女一是谁？”

　　对于这个世界一些事情的改变，陆安早已习惯，按照天然的惯性，这部剧的女一是杨密，女二是迪丽热芭，投资好像过了两个亿，具体的他也没关注。

　　杨密回答，“如果没什么意外的话，女一是我，预计投资是1亿到1.5亿，已经拉到的投资差不多到1亿了，大头是我的工作室出的。”

　　陆安笑了笑，无所谓的说道，“那这样好了，我投资一个亿，把最适合的角色给迪迪，比如女一，怎么样？不够的话，到时候可以再追加一两个亿。”

　　杨密瞪大了眼睛，“你这样真的好吗，当着我的面，就要把我的女一给换了？”她看着陆安眼角的笑意，颇有些语重心长的说道，“我不知道你跟小迪到底是真朋友还是男女朋友，不管怎么样，你对小迪的好我是看见了。但你这样胡乱砸钱，并不一定能得到好结果，小迪的演技在线，但真的还需要磨练磨练，三生的女一有好几种性格，期间的转变很大，一般人驾驭不住，最重要的是不适合小迪的风格。”

　　陆安摆了摆手，道，“这样吧，我们一起你看看迪迪的演技，你再确定给她什么角色？”

　　陆安对演技大师很有自信，不是什么东西都可以被系统称之为大师的，像厨艺大师，都能把菜做出花来了。

　　驾驶技术精通就能开到300还没什么问题，足以见得，大师这个称号不是随随便便给的。

　　……

　　工作室的一间试镜屋中，杨密、陆安以及杨密工作室的几个已经开始有名气的明星坐在一旁，等待着迪丽热芭的试镜。

　　场景是杨密安排的，转变会很复杂，但是道具会特别少。

　　杨密很认真严肃的提出各种情境，迪丽热芭只是刹那就选择了最好的诠释方式，她自己也不明白，为什么她会如同吃饭喝水那样简单的就完成了情境的代入。

　　十几个情境，迪丽热芭行云流水的完成了，不论是陆安这个完全的外行，还是在场这些内行，都觉得迪丽热芭的演技隐隐有一种大师的风韵。

　　最后，杨密亲身上阵，与迪丽热芭搭戏，饰演更加复杂多变的情境。


第121章 杂货铺

　　十多分钟以后，杨密慢悠悠的说道，“士别三人刮目相看，我都有点跟不上小迪进步的节奏了。”

　　语气中，有一种浓浓的欣慰。

　　“小迪，你的演技更加圆润了。”

　　这是一种肯定，也是一种很难言表的心绪，那是一种突如其来的长江后浪推前浪，前浪……

　　杨密办公室里，她看着陆安说道，“最适合小迪的角色是女二，这部剧会让她脱胎换骨。”

　　陆安点了点头，惯性依旧，迪丽热芭依旧会饰演凤九，并从此之后再无凤九。

　　……

　　当天，陈落雁从深圳飞往京都，代表安影与嘉行杨密工作室等签署投资协议，成为三生最大的投资方。

　　这部剧，陆安不知道会火到什么地步，也不知道那些抄袭什么的负面新闻能影响多深，但，可以肯定会让迪丽热芭的人气再上一个大台阶。

　　至于迪丽热芭的老板杨密，也会如同陆安曾听闻过的那样，成为最大赢家，事业大丰收！

　　事后，陈落雁似不经意的说了句，“陆总，你这‘小庙’还没开始挣钱，就已经填进去近两个亿了，安影的未来发展好不好暂时不好说，但这名气肯定是有了。”

　　陆安笑笑，不置可否。

　　让他挣钱，这个事情他还真不拿手，不过吧，他花钱贼溜！

　　所以唐影躺着也中枪，跟陆安商量后，在陆安的强烈要求下，最终永久保留了百分之10的股份……

　　本来唐影是想着之前投的1千万当做兄弟之间的支持得了，股份不股份的就算了，反正他也不差钱，陆安不干，他讲，以后招摇撞骗必须拉上你。

　　那唐影就没辙了，追投1千万，听个响儿，保证一定程度的公私分明——后续唐影再投钱，陆安也不干。

　　横竖都是陆安说了算，唐影干脆默默不吱声，一副陆安老大，他小弟的样，反正公私早就不分明了，占点老大的便宜咋了，天经地义……（ps：反正bl）

　　……

　　“小安，费心了。”

　　晚上，迪丽热芭家中，她看着在那忙着做晚饭的陆安，轻声说道。

　　陆安头都没回，笑着接过话头，“这点小事不费心的，好好演戏，争取跟你老板掉个个儿，翻身农奴把歌唱嘛~”

　　迪丽热芭忍了忍，还是大笑出声。

　　对于陆安跟杨密之间的针锋相对，她是真的没话可说，这俩就是一个磁极的，相斥！

　　晚饭后，陆安打开了斗鱼直播，今晚上有个好戏要上演。

　　……

　　不久前，陆安开始登录斗鱼各种浪的时候，发现了陈一发儿直播间的一大特色，叫做，解忧杂货铺。

　　山里出来的女主播，清纯不做作还不打紧，能当知心姐姐偶尔还可以客串一把知心妈妈，陈一发的情商的确很不错，一个90后，能让一些80后的人发邮件求助解惑，横竖都挺厉害的……

　　晚上九点多。

　　斗鱼陈一发儿直播间，开播半个多小时的陈一发唠了会嗑，唱了唱歌后，进入了今天的主题。

　　周末解忧杂货铺。

　　陈一发抹了下口红，喝了口水润润嗓子，说道，“好，今天我们来看看邮件。”

　　直播间的小礼物啊，飞机啊，火箭什么的，时不时的有那么三五几个，基本上不带停歇的。

　　陆安一来就发了条弹幕闪闪发光，“发姐好，来凑热闹啦。”

　　接着就是200发火箭，没毛病。

　　“谢谢土豪安的200发火箭，王总，绝对不是你想的那样的，不要误会，这只是个意外！”陈一发当然不会忘记陆安在赵小臭直播间的调侃，谢过以后，顺便开了个玩笑。

　　直播间的弹幕就开始带节奏了。

　　“王总：这跟我有什么关系，火箭是送给我女儿的，又不是送给我的。”

　　“我特么一定是看到了假的发姐，一天到晚笑得那么嗨。”

　　“你们难道不知道，发姐已经见过土豪安了？我觉得土豪安肯定是看上发姐了。”

　　“不要，发姐，我是爱你的，你是我的！”

　　“我觉得，发姐要恋爱了，她肯定也看上了土豪安。”

　　“王总是不是不同意，所以发姐才一直说这是意外啥的？”

　　陈一发一瞅弹幕，笑着道，“你们，看个直播，戏不要这么多好吗。”

　　“好，来看第一份邮件。”陈一发果断转移话题，就差敲黑板提醒观众注意，“发姐，你好，……，巴拉巴拉。”

　　第二封邮件过后，陈一发点开了一封署名为【不能没有你】的ID发来的邮件。

　　陈一发看了看标题，说道，“又是一封求助邮件，我们来看看。”

　　“发姐，你好，我最近喜欢上了一个大山里出来的女孩子，借用一句发姐的话来形容，叫清纯不做作。”

　　陈一发一边读一边点评，“山里的女孩子都这样，清纯不做作。”

　　“可是最近发生的一些事情让我很难过，我跟她一块玩的时候，为了引起她的注意，我故意表现出自己很有钱的样子，结果她不但一点反应都没有，还疏远了我。”

　　陈一发读完这段后，抿了下嘴，习惯性的停顿并且点评。“我，一般是不喜欢这样撑面子的人，当然啦，纯属个人看法。”

　　“表现出很有钱的样子当然有好处，证明自己能够给这个女孩子更好的生活，但也有坏处，会让人家女孩子觉得你金玉其外败絮其中，花钱大手大脚的，没有安全感。”

　　观众的弹幕早就乱了，不过刚好因为土豪安的200发火箭的礼盒一直在派发赞啊，鱼丸什么的，弹幕被淹没了。

　　“我非常伤心，打算把我刚买的法拉利扔了，就是它，让我们之间的距离变得疏远的，哦，对了，还有一辆不知道哪个国家产的跑车，一点也不贵，而且还不让现场拿走。”

　　陈一发念着念着，总觉得有点不对劲，这场景似曾相识啊。

　　这回果断没有任何点评，而是接着念下去，“我就想知道，我放下表面的浮华能不能让她多看我一眼？附上两张本人亲拍的女孩照片以及两辆一点都不贵的车的照片。”

　　弹幕君果断来袭，完全没给陈一发反应的时间，就炸窝了。

　　“666666，土豪，本人也是山里来的女孩子，清纯不做作，身轻体柔会撒娇，你把法拉利扔给我呗。”

　　“楼上抢词！”

　　“算了，我只想问一句，土豪，搞基不？”

　　“同问，补充：可攻可受！”

　　陈一发紧抿着上下嘴唇，眨巴了两下眼睛，什么话都没说，果断点开第一张照片。

　　加载出来的是一个女孩子，在脸前比了个耶的手势，笑得很开心，背景是一堆豪车。

　　陈一发瞪大了眼睛，说道，“这谁拍的啊，把我拍这么丑！”

　　第二张是摆了另外一个pose的陈一发，依然笑得很开心，也不知道是谁这么神通广大的拿到了这种未曝光过的图片，看情形很像女孩子拍的。

　　第三张，第四张分别是一辆停在柔和灯光下的跑车，展现出的是一种流线型的美，很酷炫。

　　很眼熟……


第122章 相爱相杀

　　看见那两辆车，陈一发哪还能不明白，当场就蹲到椅子上了，撸了撸袖子打算要大干一场的样子。

　　不知道想到了什么，又默默的把袖子撸回去，调整了坐姿，很淑女很温雅。

　　捂着一小半脸蛋，低着头陈一发用很柔和很温柔很轻的语气道，“土豪安，你是认真的吗？其实，我只是出于女性的本能，稍微矜持一下，如果你……”

　　顿了顿，陈一发接着说道，语气中有一种女性常见的扭捏和犹豫。“如果你真的要追我的话，我，我去跟王总打个报告！”

　　直播间的观众早就习惯了陈一发的套路，当看到陈一发捂着一小半脸蛋，又很淑女很温雅的时候，就知道要发生大事了！

　　果然，弹幕都吓停了，片刻后才陆陆续续有弹幕发出。

　　“发姐，这是，当众表白土豪安吗？”

　　“楼上，重点错了，重点是魔都车展一掷7000千万买下拉法和Fenyr的车主就是土豪安！”

　　“握草，大佬都这么恐怖的吗，为了追发姐，就当发姐面这么砸钱？”

　　“拉法说扔就扔，Fenyr说不知道哪个国家产的车，还不太贵？土豪安的大腿那么粗的吗？”

　　“难道只有我关心我自己要恋爱了吗，发姐都这么温柔的吗？”

　　“夭寿了，世界末日了，发姐居然要跟王总请示了？刚才是谁口口声声说王总别误会的？是谁说这是个意外的？”

　　“小观众抱着手机不敢说话，感觉我要失恋了！”

　　“我不管，发姐我爱你，我不能没有你啊！我，嗨呀，好气，我，我也想嫁给土豪安。”

　　陆安愣愣的听着陈一发用这么小女人的方式当着直播间八九十万观众的面，羞答答的告白。

　　我这是搬起石头砸自己的脚了吗？陆安心中嘀咕，他本来是看见陈一发儿直播间有解忧杂货铺的特色，所以特意发了封像段子一样的邮件给陈一发的公开邮箱，就是想来波套路的。

　　结果，这套路不成，反被调戏了？

　　陈一发那表情，那动作，活脱脱一个情窦初开的害羞小女孩啊，尤其是时不时抬头眨下眼睛，一脸害羞的样子，整个直播间都要炸。

　　陆安搔了搔头，陈一发这是要搞事呢，还是要搞事呢，还是要搞个大事情呢？

　　既然这样，那就，陆安戳着屏幕，敲了一段字，末了自动加上了那个弹幕特效框，“发发，上次在魔都见你时，你的一颦一笑，一举一动，都深深的留在了我的脑海中，日思夜念，你的样子，从不曾从我的脑海中消失。我发现，我已经不能没有你了，发发，这些天不见你，我的心都揪碎了，答应我在我身边别再离开我好吗！王总那边我去说！”

　　就在弹幕都快替陆安做决定的时候，陆安点击了发送，一个龙飞凤舞的弹幕框久久滞留在陈一发儿的直播间。

　　陆安摸着鼻子笑了笑，“来呀来呀，谁怕谁，大不了……咳咳~”

　　……

　　正当时，身旁的迪丽热芭刚好凑了过来，看了几眼屏幕，屏幕上，那个大喇喇的酷炫的弹幕框很扎眼的停顿在直播间正中。

　　笑着调侃道，“小安，看不出来你还挺博爱的？昨晚撩的那个林羽，今晚又来撩陈一发？啧啧啧~”

　　陆安一脸懵逼的看着迪丽热芭，“迪迪，你！”

　　“你撩都撩了，我还不能说一下吗。”迪丽热芭好笑的看着发懵的陆安。“我是没想到小安文采飞扬啊，还发发呢~”

　　陆安就差抓耳挠腮了，“不是，我意思是你怎么会知道陈一发？”

　　“发姐歌童话镇唱得不错，我听过好多回的。”迪丽热芭一直在笑，那是一种很玩味的笑。

　　简称，看戏。

　　“都是开玩笑的，别当真，我还是个孩子，还是很纯……”陆安说着说着就很讪讪。

　　因为迪丽热芭似是很不经意的随手拨弄了着发梢，陆安就想起了昨天晚上自己身上那根颜色迥异的头发。

　　他这瞎话就说不下去了。

　　好巧不巧的是，正在这时，陈一发又开口了，声音还是那么的温柔如水，神情还是那么的羞答答，“安安，那我现在就把王总的电话发给你，待会你约下王总，咱们魔都见面一块聊。”

　　迪丽热芭的眼神更玩味了，眨巴着，好像是在说，你自己听，这都安安发发的叫上了，都撩到要见家长了，还说自己是个孩子？

　　谁信呐？

　　……

　　场面一度十分尴尬，陆安啥瞎话都编不下去了，偏生这个时候，凑在手机跟前的迪丽热芭看到了起哄的弹幕。

　　“这都叫上发发和安安了？这都马上就见家长了？”

　　“握草，我们的发麻麻真的要跟土豪安走了吗？”

　　“似乎一不小心就看到了什么了不得的大消息，要爆啊！”

　　“发姐，其实嫁给土豪安也成，能把7000万的车都假装给扔了的人肯定不差钱儿。”

　　“貌似从YY那边传来的消息说，线下活动那会，土豪安还是个小帅哥。”

　　“发姐都见过人土豪安了，现在又这副羞答答的样，这是当众宣布喜讯了！”

　　“八九不离十了，发姐嫁了吧，难得遇见这么喜欢你的土豪，看弹幕还是挺温柔的。”

　　“而且，发姐和土豪安的相互表白都很浪漫啊，尤其是发姐，都羞得要滴水了。”

　　“土豪安也挺有诚意的，支持发姐和土豪安在一块！”

　　直播间的弹幕彻底爆炸了，一堆人开始刷弹幕了，在一起在一起的。

　　迪丽热芭笑得更欢了，会说话的眼睛一眨一眨的，让一旁的陆安有点坐立难安了。

　　“继续啊，愣着干啥。”

　　“我……”

　　“没事，我就看看。”

　　“可是……”

　　“撩都撩了，还差那点？”

　　“……”

　　在迪丽热芭的撺掇下，陆安表面上非常不情愿的与陈一发玩起了互相伤害，他心知肚明陈一发是在闹着玩，指不定有多深的坑等着他跳呢。

　　想着反正都是伤害，那就看谁扎心吧，于是……

　　“发发，我这就去山城接丈母娘，一块去魔都。”

　　这弹幕一出，整个直播间都沸腾了，在线人数不知不觉就突破了一百五十万，都是来看这幕大戏的。


第123章 再往魔都

　　当陆安弹幕在直播间正中挂得很结实的时候，陈一发撑不住了，这戏再演下去，那就真的假戏真做了。

　　直播间的弹幕已经彻底爆炸了，屏幕乌央乌央的。

　　戏多的都开始刷在一起、放心，王总一定会同意你们在一起的，等等等等的；陈一发的脸真的红了，这会是因为方了。

　　她也只是因为被陆安套路了，所以来一波互相伤害，却没想到人陆安比她还投入，比她还扎心窝子。

　　“陆少这也太不按套路出牌了，分分钟假戏真做了，赶明儿王总真的要来魔都！”

　　陈一发心中嘀嘀咕咕的，脸上的表情恢复了正常，她知道越是这个时候越是不能着急忙慌的解释。

　　很轻松的说道，“我，刚刚，只是跟土豪安玩一波互相伤害，咱们看个直播，这么多戏真的好吗，都快成戏精了！”

　　尽管这解释很符合陈一发的作风，但弹幕君根本不听，他们讲，不听不听，王八念经！

　　陈一发果断不搭理弹幕君，陆安也很果断，发了条弹幕，“Triple Kill！”

　　大喇喇的杵在陈一发儿直播间弹幕正中央，不用太多的解释，就这么一句话就够了，三杀！

　　然后是200发火箭。

　　事后，斗鱼鱼吧吵翻了天，衍生出了至少二十八种版本，说什么的都有，陈一发儿和土豪安联袂上了斗鱼最热门。

　　火爆度持续了三两天之久！

　　末了，陆安没忘去一趟YY，给风小筝送了一波小礼物后，吩咐系统按照频率将邮轮分批次送给了七羽，千万粉丝之路任重而道远啊。

　　……

　　迪丽热芭静静的看着尴尬复尴尬的陆安，似笑非笑。

　　陆安很怂的挠着头，讪讪而笑，“其实，生活就是这样，逗逗乐也会很有趣。”

　　好像是在解释，又好像是在表达一种生活状态，或者说，一种观点。

　　迪丽热芭大半边身子窝在沙发上，小半边身子缩在陆安身上，听着陆安不知道什么心绪的话，语气柔和的道，“活得有趣就好。”

　　这是陆安这次来京都待的最后一个晚上。

　　这个晚上，陆安跟迪丽热芭两人说了很多很多话，从天蓝，聊到了海北，夜深人静的时候，从客厅沙发躺到了床上。

　　有时候你不知道为什么就有那么多的话，可以聊那么久，但事实就是这样，没有一点道理。

　　陆安庆幸自己带了睡衣出门，也庆幸自己真的禽兽不如，他不想破坏他跟迪丽热芭之间这种很舒服的亲密关系。

　　这个晚上，迪丽热芭很自然的躺在了陆安的怀里，两个人很心有灵犀的没有说破。

　　凌晨，扛不住睡意的两人，安静的进入梦乡，会不会有很甜的梦，那就只有他们自己知道了。

　　也只有他们心底才知道，对方在自己心底是什么位置。

　　……

　　临睡前，陆安抽空看了眼系统屏幕；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：8500/10000

　　【人气值】：1729299

　　【每日额度】：0/1000000

　　【物品栏】：【透视眼】（1次有效）、车神、【姻缘红线】、【5G通信标准】、【随机翻倍卡】、【兑换空间使用权】（1次）……

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　……

　　“早。”

　　“早。”迪丽热芭柔声说了声早，她愿意在陆安面前表现自己可爱、女人、依赖的一面。

　　在陆安没反应过来的当口，迪丽热芭在陆安的脸上亲了下，浅浅的唇痕出现尔后消失。

　　“Good Luck。”迪丽热芭轻轻的说完后，起床洗漱。

　　……

　　上午。

　　迪丽热芭帮陆安收拾好行李，帮陆安理了理衣领，“我送你去机场吧？”

　　“嗯。”顿了下，陆安笑着说道，“左手伸出来。”

　　“干嘛？”迪丽热芭眨巴着眼睛。

　　问是这么问，但还是老老实实的把白嫩的左手伸了出来，姿势优雅得很，陆安以迅雷不及掩耳之势给迪丽热芭戴上了一个东西。

　　“送给你的礼物，左右对称，搭配！”

　　陆安背着手，左右瞧了瞧，越发觉得满意，这款江诗丹顿艺术大师系的设计很漂亮很优雅很独特唯一的女款表，戴在迪丽热芭的手上真的很好看。

　　点缀了几颗钻石的蓝晕色表圈，很独特的表盘，很优雅的表带，每一处都很精致，细腻。

　　迪丽热芭将左手来回晃动了几下，很仔细的打量了番手上突然出现的表，就有些开心，“很喜欢，谢谢你，小安。”

　　“喜欢就好，是防水的，质量很不错，不用担心损坏。”末了，陆安没忘加一句，自己都没发现他这句话的潜意思是希望迪丽热芭别摘下来，就像那次将情侣表款送给言妍后，用心给她戴上后很是细细的说了好几次，别摘下来……

　　……

　　拿上行礼，陆安开车载上迪丽热芭，去了林羽家，提前跟林羽说过，中午在她家做饭。

　　百连抽抽到了一些东西，给迪丽热芭准备了礼物，当然也给林羽准备了礼物。

　　讲道理，系统既然认定了陆安是宿主，而且她还那么怂，那当然是很懂陆安的心的，百连抽虽然出空率极高，但也出了一些很懂陆安心思的东西。

　　比如江诗丹顿艺术大师系女款表，再比如……

　　饭后，迪丽热芭故意去阳台说有电话要打，给陆安和林羽留出了空间。

　　陆安叫过林羽，同样的一幕上演。

　　“小羽，闭上眼睛。”

　　林羽问都没问，听话的闭上了眼睛，发梢动了下，她的双耳上多了一对上去很透明的心型耳坠。

　　据说是什么纯天然的，反正挺值人气值的，8万多呢。

　　“安大官人，突然给我送礼干什么？”林羽摸了摸耳坠，触感很好，摸在手心沁凉。

　　“啧……”陆安啧了声，没说什么。

　　……

　　最后，林羽没有跟着去机场，她要准备下午的直播，为了陆安觉得好看的千万粉丝，她也得努力。

　　机场高速上，坐在副驾驶的迪丽热芭突然不说话了，沉默了好一会后，开口说道，“小安，要注意身体啊~光天化日的不好。”

　　陆安愣了，这咋回事？搔了搔头，哼出一个鼻音，“嗯？”

　　迪丽热芭默默的吐出两个字，“阳台。”

　　陆安咳嗽两声掩饰尴尬，越咳还越急了，没个停歇。

　　……

　　“我走了，可能得一段时间才能来京都了。”机场尊贵厅安检口前，陆安看着马上就要开始登机的航班，笑着对迪丽热芭说道。

　　“嗯，到了魔都给我电话。”

　　迪丽热芭出门前乔装打扮了番，不至于那么容易被认出来，看了眼要走的陆安，伸出双手，“抱抱。”


第124章 堂哥

　　“小安，好好照顾自己。”

　　双手揣回兜里，迪丽热芭悄悄的深吸了口气，很平静的说道。

　　这是两人第一次在大庭广众之下表现出一种亲密的姿态，一个抱抱，让迪丽热芭没来由的心漏跳了几下。

　　“嗯，你也照顾好自己，搞不定的事情告诉我。”陆安很轻松的说道，只有系统知道，他的心其实扑通扑通跳得挺欢快的。

　　目送陆安过安检口后，迪丽热芭双手揣兜，低着头，风姿绰约的离开了机场，有一抹浅笑始终挂在嘴边。

　　头等舱，陆安靠在座椅上，小憩。

　　……

　　魔都，虹桥国际机场。

　　一辆张扬而又骚包的帕加尼Huayra Dinastia鸱（chi）吻停在夜空下的露天停车场上。

　　红色的涂装，说全球独一无二也不为过，是帕加尼针对华夏市场推出的限量三台的超跑，分别为金、红、蓝，对应象征着龙之九子的“睚眥”、“鸱吻”和“霸下”。

　　许是有航班抵达，一堆乘客中夹杂着几个空姐行至停车场，看到那辆在夜空霓虹下依然很骚包的帕加尼，掩饰不住眼里的惊讶和莫名的心思。

　　恰好车门打开，一个戴着墨镜，穿着很得体的年轻人走了下来，嘴角挂着一抹若有若无的嬉笑。

　　靠在车旁，叮的一声，点上一支烟，和车很搭配的骚包气质由内而外。

　　“先生，停车场禁止吸烟，请把烟熄灭！”

　　骚包不过三秒，停车场工作人员过来制止了骚包的违规举动，骚包倒是听话的掐灭了香烟，只是脸上有些挂不住的尴尬。

　　那一排优雅走过的空姐当先一人看到这一幕捂着嘴偷笑，走上了一侧的机场空姐专程大巴……

　　墨镜下的骚包年轻人都快眨瞎了眼睛，嘴里嘀嘀咕咕，“唉，哥的人生真是寂寞如雪啊。”

　　……

　　陆安下了飞机后，拨出了一个电话，讲了几句后，拉着行李箱转了个方向慢悠悠的走去。

　　深夜的虹桥机场依然很繁忙，这个国际化的大都市，似乎从来都没有过停歇的时刻。

　　左手随意的插在裤兜里，右手拖着行李箱，陆安隔着老远就看到了那辆异常扎眼的帕加尼鸱吻。

　　想不看到也难，停的位置就很扎眼，再加上超跑天然就很吸引目光，再加上那骚包的红色涂装，就一个词，扎眼，骚气！

　　一直靠在车上装忧郁，实则很骚包的陆云川看见闲庭信步走来的陆安，连忙摘掉了眼镜，小跑两步走了过去，硬要帮陆安拉行李箱。

　　“堂哥，注意点形象，安静的当你的美男子不好吗？”

　　陆安实在不想在机场这么人多的地方跟一个男人拉拉扯扯，无语的任由陆云川把行李箱拿过去，嘴上无奈的说道。

　　没错，这个全身上下散发着骚包气质的年轻男子就是陆安的堂哥，陆云川。

　　“多年不见，这还是我堂弟吗？这些年光长气质啦？”陆云川哔哔叨。

　　的确，陆安最大的变化还是气质层面的，比起原先比较内敛的气质，现在的陆安有那么一种由内而外的从容，谈不上多出尘，但对于陆安的年纪来说，足够了。

　　坐在副驾驶上，陆安四下扫了眼内饰，笑着说道，“你倒是没什么变化，还是那么喜欢骚包的风格。”

　　外表的红色涂装已经够骚包了，内饰才更加显出陆云川的骚包个性，毫无疑问，在鸱吻的基础配置上，陆云川进行了大量的个性化定制，看着就很骚气。

　　陆云川嘿嘿的笑了，没有接话，车子缓缓开出，问道，“今晚上住我那去？”

　　“我还是住酒店吧，你家估计……”陆安对陆云川的家里的光景很是持保留态度，这么骚包的堂哥，没跟三五几个女朋友什么的在家里鬼混才有鬼！

　　“就洲际酒店吧，前两天来住过两晚，条件还行。”陆安接着说道。

　　闻言陆云川不好意思的笑了笑，转而道，“说起这个，你前两天来魔都的时候也没想着跟堂哥我说？不地道啊，听说你在车展上扫了王思葱的面子？”

　　“哪的话，正常交际，媒体故意解读的撩人眼球。”陆安无所谓的道。

　　……

　　这次陆安再往魔都，主要还是因为多娱直播相关的事情，以及另外一些小事情要跟陆云川谈谈。

　　昨天晚上当着斗鱼那么多观众的面儿，跟陈一发玩了一出互相伤害，上了斗鱼头条不打紧，也让土豪安的名声更甚。

　　当晚陆安去七羽直播间的时候，就被观众奚落了一番。

　　讲。

　　“呦，这不是土豪安嘛~撩拨完人斗鱼发姐又过来撩拨我们大七羽了？啧啧啧~真博爱啊！”

　　“就是就是，跟发姐都要见家长了，还来咱大七羽这干啥？”

　　“哼~大七羽，不能原谅土豪安！”

　　“男人啊，就是吃着碗里瞧着锅里的，想着外面的大片森林，不像我，专一！”

　　你讲，观众都替七羽打抱不平了，实际上跟陆安关系亲密的林羽能不吃醋？

　　下了直播当时就发微信过来了，“安大官人，其实我也会唱歌的，我也会捂脸的！”

　　陆安哪能品不出来，当即就回，“小羽，你听我解释，不是你想的那样，我只是跟套路陈一发玩。”

　　“啧，这口气简直跟发姐如出一辙！”林羽感觉自己乳酸了！

　　这回复，让陆安很是挠头，还真是与陈一发常用语气差不多，陈一发常说王总，你听我解释……

　　这可倒好，越解释越乱了，陆安连忙回复道，“手误，手误！我明天去你家吃午饭！”

　　“真的吗？”林羽立马忘记了之前的不快，兴奋的发了满屏满屏的消息过来……

　　尽管第二天陆安是带着迪丽热芭来的，但林羽反倒是更开心，比起来，她更愿意陆安让他的朋友知道她的存在。

　　后来的礼物更让林羽感动得不行，至少他心里想着她了。

　　女人心啊，海底针！

　　……

　　陆安入住洲际酒店后，陆云川一溜烟就跑去浪了，对于他来说，哪有半夜和深夜之分？

　　只有更骚浪，没有最骚浪！

　　走之前还不忘极力撺掇陆安跟他一块去浪，陆安笑着拒绝了，他得报备了……


第125章 入场券？

　　刚下飞机那会，陆安就给远在京都的迪丽热芭和林羽都报了个平安，这会报备的当然不是她们，也用不着报备二字，报备对象自然是言妍。

　　晚上十点多，在洲际酒店安顿好以后，陆安拨通了言妍的电话。

　　“妍妍，我到魔都了。”

　　听筒中传来言妍的柔柔细声，“这次在魔都待几天，订好酒店了吗？”

　　“订好了，可能也就三两天就回了，到时候我直接飞香港。”

　　“见到你堂哥了？”

　　“嗯……”

　　叙了会闲话后，言妍话锋突转，似笑非笑的道，“陆大少最近新闻不少嘛？在魔都豪掷七千万购车，然后跑去京都给女明星站台去了，听说又花了两三亿买车？”

　　“那什么缺车开，正好看见满意的了，就买了。”陆安搔着头回答，尔后解释了嘴，“迪丽热芭被一个暴发户欺负了，我就是说了句公道话。”

　　“要我发现你有别的想法，那你就完了！”末了，言妍接受了陆安的解释后，故作‘恶狠狠’的咬着银牙强调道。

　　迪丽热芭的存在，陆安主动跟言妍说过，他跟言妍之间的秘密很少，除了……

　　言妍一退千万里后，对陆安的包容也更甚了一筹，许是这两年多的分离让她更加成熟了，所以看待两人的亲密关系也就不同以前了，或许是明白了天经地义的彼此吧。

　　而陆安因为系统的存在，以及内心的桎梏一再被放下后，渐渐明白了很多道理，从心所欲。

　　注定会发生和已经注定发生的事情，他用了另外的视角去看待，反正，渣就渣了，人活一生，随缘，随心，随性。

　　与言妍，放下是肯定不可能的，哪怕去买个私人岛将言妍强行留下，也不会让言妍再一次离开，该讲任性和霸道的时候，陆安一点都不怂！

　　……

　　临睡前，陆安点开了微信上的一个好友聊天框，看着最后一条消息有些怔怔出神。

　　很短，非常非常不符合对方的性格。

　　而且，这条消息是晚上八点过几分发的，一直到现在深夜近十一点都没有第二条催促的消息。

　　这条消息的内容是，“安大佬，五一有时间吗？我去深圳请你吃饭呀。”

　　发消息的人是……码字机。

　　至于码字机怎么知道陆安在深圳的，那是一个黄昏，码字机突然问陆安在哪个城市，毫无防备的陆安随手回了条深圳。

　　犹豫了半个晚上的陆安终于自己戳了戳屏幕，回了几个字，“不一定有时间。”

　　下一刻，码字机的消息就过来了，“没关系，我正好要去深圳的，到时候有时间的话，可以让我请你吃顿饭吗？”

　　“好吧。”

　　……

　　连续三个晚上，陆安都用同一个套路刷礼物，一组10个，一刷一个多小时，总算给七羽拉了近百万的新粉丝。

　　两个晚上加一块没第一天一个晚上多，让陆安有点蛋疼，这鸡儿任务，还有点拖拖拉拉了。

　　不过，陆安也不着急，反正还有时间，实在不行，来一波狂轰乱炸！

　　……

　　次日。

　　陆安约了陆云川在国展附近的茶馆喝茶。

　　“这次来魔都找我，是有什么事情要谈吧？电话里也说得不清不楚的。”

　　用很骚气的姿势端起茶杯抿了口茶后，陆云川看着陆安笑着问道。

　　陆安端着茶杯漫不经心的喝了口，轻蹙了蹙眉头，茶叶品质不太好，“是有点事。”放下茶杯，目光看向陆云川。

　　“你管着一家科技公司对吧？”

　　陆云川点了点头，“小家小业不值一提，怎么？”

　　“关于5G，你的公司有没有什么想法？”陆安懒得试探，单刀直入。

　　堂兄弟之间，还真的没必要来回试探，没得让外人知道了笑话，老陆家还没到那份上。

　　陆云川神情认真了点，虽然语气还是有些随意。“5G虽然只是一个标准，但这块蛋糕很大很大，我倒是想要进场子，不过门槛挺高的，我就不去凑那个热闹了。”

　　陆安终于抛出了手中的炸弹，“我手上有完整的5G标准。”

　　陆云川端着茶杯的手一顿，脸上的散漫和随意消失一空，余下只有认真和平静。“你说的是真的？”

　　陆安无所谓的点了点头，没说话。

　　场间有些沉寂，两人都没再开口说话，陆云川在琢磨，陆安也在琢磨，5G这块蛋糕他该用什么样的方式来分羹。

　　陆云川有一家科技公司的事情陆安是从陆一元那里得到的消息。

　　得到5G标准的当晚，陆安抽时间给陆一元去了个电话，也没多说什么，只是问了问陆家旗下有没有高科技公司。

　　陆一元的回答是没有，不过顿了顿又说道，“你伯伯家倒是一直从事着高科技行业，你堂哥陆云川在魔都就有一家不错的科技公司，有需要的话可以找他。”

　　陆安点了点头，挂掉了电话，这才有这次复返魔都。

　　半晌后，陆云川放下了喝完茶的空茶杯，平静的声音不急不缓的道，“5G完整标准我的公司肯定是消化不下，不过我可以给你牵个线搭个桥，具体的事情我不参与。”

　　“嗯？”陆安一愣，这是怎么个意思。

　　陆云川笑了笑，“小安，科技行业你家没有涉及过，不清楚底细，5G这个东西，我的公司和我爸的公司加一块都玩不转，术业有专攻吧，虽然我们公司也有涉及通信领域，但没达到那个高度。”

　　闻言，陆安倒没有太过意外，毕竟高科技这个东西，说简单简单，说复杂也复杂，术业有专攻，至于他学的计算机……啧，算了，不提了。

　　“那，你牵的线是，华为？”

　　陆云川摇了摇头，缓缓的吐出两个字，“小米！”

　　这下，陆安就有些诧异了，“小米？”

　　陆云川肯定的点了点头，认真的解释道，“华为在业内对研发的投入力量确实很大，但是很分散，并不专一，之前华为确实在5G标准中的确定了一个编码标准，但后续的进展不尽如人意，相反，据我所知，小米在自己的秘密实验室的投入力量超乎想象的大，并且，有意进5G的大场子，他们也有这个实力！”

　　陆安点了点头，目光深处有一抹期待……


第126章 正式挖人

　　正事聊完后，陆云川玩味的道，“车展那会在王思葱眼皮底下买下拉法的感觉怎么样？”

　　陆安无所谓的回答，“就那样呗，又不是什么大不了的事。”

　　陆云川自讨了个没趣，也就不再逗陆安了。

　　那张法拉利俱乐部特殊会员卡其实是陆云川的，只不过不是陆安亲自去拿的，他也是打算买拉法的时候才知道还有限制购买的问题。

　　辗转通过陈林最终从陆云川这里拿到了特殊会员卡，至于身份认证问题，其实法拉利也没那么刻意的在乎……

　　陆安手机震动了下，收到了银行延迟了一天多的短信，“您账户2122于4月24日23:55入账款项，人民币1百万，余额人民币2千1百万。【招商银行】”

　　花钱贼溜的陆大少，银行卡上就剩两千万了，短信后附带多一条抱歉信息，银行信息通知平台维护……这也就是特约VIP，普通用户银行这短信通知还收费并不带解释呢。

　　……

　　从茶馆出来后，陆安独自一人应邀赴约。

　　这次来魔都，主要是跟斗鱼三姐还有覃沐曦谈谈，覃沐曦和YY的合同有点小啰嗦……

　　中午，魔都水云涧饭店，尚品包厢。

　　覃沐曦和陆安相对而坐，早在陆安到之前，她就点好了菜，两人坐定后，菜品陆陆续续上齐。

　　“陆少，也不知道你喜欢吃什么，随便点了几个菜。”覃沐曦笑着说道。

　　陆安翻了个白眼，“……”

　　这满满一桌子菜，也叫随便点了几个菜？不带这么瞎说的。

　　陆安无语的说道，“你这也太客气了点。”

　　席间的气氛还是很不错的，陆安随口问了句，“覃大少爷回家了？”

　　“嗯，昨天下午回去的。”覃沐曦说着就笑了，“说来也有意思，听说你晚上来魔都，他临时改了航班。”

　　“……”陆安再次无语，覃风这逗逼怕是被怼狠了，连他面都不敢见，就跑啦？

　　聊着聊着，覃沐曦突然笑得很贼的看着陆安，“陆少，听说前天晚上你在斗鱼撩陈一发，两个人互撩到要见父母了？”

　　正在喝茶的陆安差点喷出来，咳嗽了两声，连连摆手道，“咳咳~谣言，谣言！”

　　陆安总算是知道了网络很大，其实很小这句话的含义了，消息的速度很快，圈子其实就那些人。

　　也从侧面知道，那天晚上在陈一发儿直播间的互相伤害后的火热度到底有多高，这都两三天了，还有人在热议。

　　陈一发毕竟也算是半个公众人物。

　　倒是有意外之喜，陆安惊喜的发现，人气值涨的那叫一个哗啦啦的快。

　　……

　　吃得差不多的时候，陆安主动提起了正事，“YY官方是什么意思？”

　　覃沐曦也放下了筷子，喝了口茶漱口后，娓娓道来……

　　她跟YY签的是五年长约，刚重签了一年多，离合约期结束足足还有三年多，每年的工资是300万，如果提前解约，需要支付给YY750万的违约金。

　　“事情就是这样子，这几天我跟YY官方简单沟通的结果很不好，YY官方不愿意放人。”

　　末了，覃沐曦总结道。

　　其实陆安心知肚明，上回在车展上遇到王思葱一语道出钱多多在搞直播平台，他就明白了还未上线的多娱在业内其实并不是什么秘密了。

　　事后，钱多多也证实了这一点，倒不是谁透露风声的问题，而是圈内人的目光都很敏锐，一些风吹草动他们就嗅到了味道。

　　陆安多娱股东的身份在有心人眼里并不是什么大秘密了，所以，他力挺的几个YY主播和斗鱼三姐都被重点盯住了。

　　覃沐曦同YY协商解约被YY官方一口回绝，半点商量余地都没有，就几个字，按照合约来！

　　陆安毫不犹豫的说道，“既然YY官方不愿意放人，你们签的合约又是白纸黑字具有法律效益的，那就支付这比违约金吧。这点主我还是能做的，签字费也一分都不会少的。”

　　陆安一向分明，公是公，私是私，签字费是覃沐曦应该得的，不能因为他很支持对方，就替多娱省了这笔钱。

　　倒是在这一点上，钱多多、黄行文和赵平与陆安的意见完全一致……

　　……

　　还在京都的时候，陆安就与钱多多通过电话。

　　“钱哥，关于覃沐曦和YY的合约以及其他我们预备挖走的主播合约问题，我个人认为应该遵从我们之前给出的口头约定，违约金和签字费一分不少付给。”

　　他没有强调自己是为了公事，也没解释自己的主动是出于与覃沐曦关系很好的私心还是别的，他觉得，合作伙伴的基础信任还是必须要有的。

　　钱多多笑着回答，“陆总，你的意见我们完全同意，事情就麻烦你处理一下，该是多少钱就是多少钱。”

　　顿了顿，钱多多笑眯眯的道，“陆总，我这人做生意分得清明，这点眼界还是有的。”

　　做生意，该大气的时候，一定要大气，小家子气，难成气候。

　　……

　　覃沐曦巧笑嫣然，“那我就先谢谢陆少了。”

　　她倒是不担心这点事情，在很多人眼里难以抉择的事情，在眼前这个从未在乎过钱的年轻人面前，似乎从来都不是什么大事。

　　陆安摆了摆手，没有再客套，而是斟酌的问道，“沐曦，你对自己未来的路是怎么想的？”

　　这是陆安第一次郑重其事的问覃沐曦，对于加盟多娱后的路的想法，如果覃沐曦依然只想做个网红主播，那也可以，无非是刷礼物的问题，如果覃沐曦有别的追求，那就更好了。

　　多娱的资源还是很丰富的。

　　覃沐曦没有马上回答，而是考虑了一会后，才说道，“我个人当然是很喜欢唱歌的，自己也出了一张EP，有机会的话，当然也希望转型成为音乐艺人。”

　　陆安点了点头，道，“多娱在这方面会有很不错的资源，上线后，会即刻打通与歌声节目组的海选通道，多娱将成为歌声网络唯一海选平台。”

　　“哇！”覃沐曦惊喜的叫了声。

　　这个消息，真的让覃沐曦很惊讶，她曾经想过海选上歌声第一季，但那时候顾虑比较多，最终没去。

　　第二季开始海选的当口，她依然很犹豫，毕竟她也算得上是个网红了，多少有些脱不开身份。

　　顿了顿，陆安继续说道，“更详细的消息会在多娱正式上线后公开，我只能说，资源肯定会很多，虽然具体我也没去了解。”

　　“……”

　　覃沐曦由衷的道，“真的非常谢谢陆少，没有你的礼物，也就不一定能有这些机会的出现。”


第127章 妥了俩

　　晚上，另一个食府，斗鱼三姐联袂邀请陆安，陈一发发出的邀请，最积极的却是周二珂。

　　比起跟钱多多、王思葱等人打交道，陈一发、冯提莫、周二珂从内心更愿意与明显更加平易近人，看着也更舒服的陆安打交道。

　　没有为什么，就是觉得陆安其实挺好看的。

　　……

　　陆安被让到了主坐上，点餐当然会照顾每个人的口味，毕竟几人之间，也算是相熟之上了。

　　座位上有些尴尬的是陈一发，她，虽然大气，虽然情商很高，虽然……，但当着那么多观众的面儿和陆安互撩总归是事实的。

　　冯提莫一开口，就开始插刀陈一发，“发姐，王总是不是已经到了魔都了？”

　　陈一发装作听不懂的样子回答道，“啊？什么？”

　　补刀的是平素比较淡然今晚比较积极的周二珂，“提莫是问你跟陆少是不是好事将近了？毕竟那啥……”

　　陈一发终于不能无动于衷了，这一刀直接戳破了表面，她很淡定的说道，“那晚跟陆少是开玩笑的，他先套路的我，对吧，陆少？”

　　陆安摸了摸鼻子，接过话头，有些忧郁的点着头，“对，我是为了配合发发开玩笑，可没想到发发你真的只是开玩笑。”

　　这是第三刀，就直往心窝子上扎了！

　　冯提莫和周二珂很清楚陆安是开玩笑的，但不妨碍她们一块来调戏陈一发。

　　冯提莫啧啧出声，“发姐，原来你是这样的，陆少这么痴情，你都不动心的吗？再说陆少也挺好看的，又不是那种奶油小生，是吧，二珂？”

　　周二珂点着小脑袋，“对啊，陆少还那么大气，而且还甘愿配合发姐你演戏，你知道他心有多痛？发姐你的良心都不会痛的吗？”

　　陈一发眨巴眼睛，看了眼坐在主位刚好在她正对面正在窃笑的陆安，又左右看了看冯提莫和周二珂，很是有些无语的道，“我错了，真的，陆少，您放过我好不好，我再也不套路你了！”

　　她知道大家都在开玩笑，但，特么的，她的小心脏怎么老是扑通扑通跳那么快？

　　难道这么简单就被撩拨了？不是吧，陈一发！

　　陈一发扪心自问。

　　正好这个当口，服务员开始上菜，这个话题也就被四人略过了。

　　……

　　夹了两筷子菜，陆安主动提起正事，“二珂，这回考虑得怎么样了？”

　　他还待再多解释，不想周二珂直接接过了话头，道，“考虑好了，我加入多娱。”

　　“嗯？”这么肯定的回答，倒是让陆安一愣。

　　周二珂没有卖关子，很轻松的说道，“我跟覃沐曦私下关系挺不错的，她委婉的告诉了我一些事情。”

　　陆安了然的点了点头，这也算是意外之喜吧。

　　本来陆安特意跑一趟魔都，跟覃沐曦谈加入多娱的事情，为的就是以覃沐曦跳槽为例，做成一个主播跳槽多娱的标准案例。

　　按照正当要求，该支付违约金的支付违约金，该付给主播签字费的付给主播签字费，当然签字费的标准和违约金的标准都得合理合法，尤其是违约金，是必须合理合法的。

　　签字费这个问题，主要是看主播和多娱的股东谈得怎么样，对自己的信心和真实人气的认知度怎么样。

　　比如覃沐曦，她提出的签字费是900万，准确的来说，这个数字有些低于她本身的市场价，按常理应该得1000万以上的。

　　陆安劝了劝，他也不想仗着自己跟她们熟悉，所以让她们压低自己的身价，覃沐曦倒是很无所谓，她讲，上下浮动一两百万，出入不大。

　　这又不是工资，只是一次性支付的签字费罢了。

　　……

　　陈一发和冯提莫眨巴着眼看着了然的陆安和轻松的周二珂，等着陆安的解释。

　　陆安笑着道，“是这样的，多娱资源还不错，直通了与歌声节目组的海选通道，成为歌声唯一的网络海选渠道，二珂是希望转型成艺人吧，歌声应该是个不错的途径。”

　　这个时候，就连陆安也不知道，多娱或者说黄行文和赵平的资源有多丰富，给很多相关的人带来的震撼有多大……

　　听完陆安的解释后，冯提莫和陈一发没接话，各自在思考，而周二珂则没有这么多顾虑了，她笑着道，“陆少，我跟斗鱼的合同期在四月底就会到期，到时候就投奔你啦，赏我口饭吃啊。”

　　陆安苦笑，“你们这些大佬都是这么谦虚的吗？不管有没有我多娱，二珂你要是公开说要换平台，多少平台会抢着要！”

　　最终周二珂提出的签字费是1200万，比曾经跳槽到熊猫多了200万，但，时间跨度不一样了，算上通货膨胀，人气什么的，价格同样压低了，陆安没有任何犹豫答应了下来。

　　……

　　陆安突然看向冯提莫笑着道，“提莫，你还在犹豫什么？杨密工作室的邀请吗？”

　　冯提莫愕然抬头，看着陆安，愣愣的问道，“你怎么知道杨密工作室私下想要签约我的事情？”

　　陆安笑得更欢了，“我在京都跟杨密工作室打了回交道，嗯，具体是和杨密打了回交道，闲聊的时候她跟我说的，讲，竞争不过我。”

　　这话，就有些赤果果的嘚瑟了。

　　本来吧，杨密工作室签冯提莫算是十拿九稳的事情，之前密不透风也是不想让斗鱼高层知道，徒生枝节，因为那时候冯提莫的合约期还有段时间。

　　却不想，半道上出来个多娱，关键是多娱有个陆安，关键陆安又跟杨密很不‘对付’，然后就这样了。

　　冯提莫嘟囔道，“我就说呢，怎么最近我的合同期快到的时候，杨密工作室反倒没消息了……”

　　尔后认真说道，“既然这样，那我也加入多娱吧，陆少的面子杨密工作室都得给，我一小主播，还不是麻溜的从了。”

　　话落，四人皆是哈哈大笑。

　　冯提莫的合同期是五月中到期，那时候才会正式宣布加入多娱，签字费与周二珂一样，提出来的是1200万，价格也压低了。

　　毕竟就连杨密工作室提出的价格都到了1500万呢！

　　所以说，其实陆安的面子也开始好使起来了。

　　最后，就剩下陈一发还没表态了……


第128章 陈一发最牛逼

　　陈一发察觉到陆安三人的目光都集中在她身上，是在等她表态，她抓了抓头发，有些犹豫的道，“我再考虑考虑。”

　　闻言，冯提莫和周二珂两人都有些疑惑和不解，讲道理，从表面来看，陆安和陈一发的关系是几人中最好的。

　　从开玩笑的口吻就能看得出来，可偏偏都这样了，陈一发居然不明确表态。

　　陆安却是笑着道，“你都听到这么多秘密了，还不来投奔我，不怕被日……”很不自然的咳嗽了声，接着说道，“不怕被灭口的吗？”

　　陈一发对着陆安翻了个白眼，讲实话，她有把刀在手的话，就很想戳过去！

　　‘无耻！下流！不要脸！呸！’陈一发不停腹诽，‘但，我心跳这么快干啥？咕咚咕咚的，待会不会跳出来吧？’

　　后来，陈一发才知道，其实在这个时候就已经要遭了，当她没有用自己的高情商言辞委婉也锋利的挤兑陆安的时候，就很糟糕了。

　　心里还想了那么多乱七八糟的，吃枣药丸！

　　……

　　冯提莫接过话头，“大佬都这么恐怖的吗？张嘴就是灭口。”

　　果断略过了陆安脱口而出又收不回去的那个词。

　　席间的气氛一直很热烈，每个人都有自己的考量，他人并不能替之做决定，而且也没有那个身份和出发点。

　　陈一发不明确表态，陆安开过那个玩笑后，就算揭过了。

　　……

　　陆安是开车来的，从陆云川的车库中随便挑了辆没那么骚包的法拉利，是那款法拉利唯一的四门四驱的被命名为Ferrari Four的车。

　　冯提莫和周二珂都不远，周二珂还是住在洲际酒店，十来分钟后，两人先后下车，车上就剩下一直坐在副驾驶的陈一发。

　　车辆行驶很平稳，车内很舒适，两人都没有开口说话，只有不时响起的导航声音。

　　沉寂了好一会后，陈一发慢悠悠的开口，“陆少，其实我也想去多娱，多娱在娱乐文化上的资源真的超乎了想象，但是……”

　　顿了顿，陈一发才接着说道，“但是我的合同期还有一两年才到，违约金要2000万……”

　　话里的意思很明显了。

　　陆安却没有就着陈一发的话往下说，反而是笑着说道，“有个故事，想听吗？”

　　陈一发多聪明一人，立马就想多了，心中没来由的有些不舒服，神情有过一瞬间的黯然。

　　斗鱼开给她的年薪是500万，按行业内默认的违约金标准应该是2.5倍，是1250万。

　　但，斗鱼曾经更新版本加入了一部分统计功能后，发现陈一发的粉丝粘度超乎想象的高，比如人气主播A的粉丝粘度是1，她的就是10！

　　再打个比方，冯提莫的粉丝粘度是8，她的还是10，就是这么恐怖！

　　自那后，斗鱼和陈一发补签了一份额外的协议，将违约金的标准提高到了2000万，年薪也相应提高到了600万，违约金的标准上调了。（ps：我特么就是瞎说的，粉丝粘度是听发姐说的，可能没这么夸张。）

　　……

　　陆安却好像完全没察觉到一旁的陈一发的神情变化，自顾自的说了下去。

　　“有一位魔都民警在公路设卡盘查时，查到个有吸毒前科的男子，现已戒毒成功。”

　　“这民警也是挺知心的那种大叔，当时就问了，你咋戒毒成功的，传授传授经验，我们好总结一下普及普及。”

　　“这男子讲，以前吸毒每天没事干，而且家人也各种防，有一天在家上网，无意间看了某个平台的直播……”

　　说到这里的时候，正好是红灯，陆安看向一旁的陈一发，笑着问道，“想知道后续吗？”

　　陈一发点了点头。

　　陆安接着说道，“这男子接着讲，嗨呀，看着看着我就上瘾了，为了给那主播送礼物，我就把毒戒了……”

　　戒了……了……

　　陈一发愣愣的问道，“这是哪个主播啊，这都比毒品还毒了！”

　　陆安摸着鼻子回答，“这主播有首歌挺出名的。”

　　没等陈一发发问，陆安紧着说道，“叫做……我陈一发最牛逼！”

　　“励志吗？惊喜吗？意外吗？”陆安接连问了三个问题。

　　陈一发一脸懵逼的道，“真有这回事？我怎么不知道？还有……”

　　话说到这里的时候，陈一发反应了过来，“啧~我就佩服你一本正经的拐弯抹角。”

　　都说了是故事了，那就不一定是真实的了，事实上陆安也不知道是真是假，不过，这个故事有两个版本，如果换个人，后面可能还有一段……后来，那个男子的家人劝他还是去吸毒吧。

　　这主播真的太毒了，比吸毒还费钱！

　　陆安哈哈大笑，绿灯亮，车行，认真的说道，“所以，发发，你知道你多牛逼了吧？2000万违约金？小意思啦！”

　　顿了顿，接着说道，“再说了，我们多娱一直就有过承诺，违约金和签字费合理合法的都会付给。”

　　实际上，多娱之前的资金真的不是特别充裕，因为是在轮到陆安的时候，才估值20亿，之前的实际投入资金总计不到五亿，涉及了资源的问题，所以并不存在亏不亏本的问题，还真是因为陆安是陆少才有一块吃肉喝汤的机会。

　　有陆安的六亿现金入股，多娱才突然加快速度上线，之前没那么多闲置资金，挖人的底气也就没那么足了。

　　毕竟，人气大主播，例如陈一发、冯提莫、周二珂这样的，换个平台是真有很多人出价追捧的。

　　至少王校长的熊猫，还有YY的一些大公会，甚至一些艺人工作室都在盯着，因为有价值！

　　陆安习惯性叫的发发，陈一发和他自己都没有特别的感觉，仿佛已经习以为常了……

　　所以说，后来，陈一发才知道，这个时候，事情就很糟糕了。

　　陈一发的签字费也是1200万，斗鱼三姐都相应的压低了自己的签字费，按照常理，三人的签字费应该都在1500万左右。

　　曾有过小道消息报道。

　　……

　　陈一发在魔都的居所楼下，陆安目送她离去，下车前，陈一发差点脱口而出邀请陆安去家里坐坐，得亏话到嘴边给咽了下去。

　　倒是陆安自己并没有什么特别的感觉也没有什么想要脱口而出说不该说的话，有时候，他的反应真的很迟钝……


第129章 我陈一发最牛逼

　　回到洲际酒店，是晚上十点出头。

　　陆安躺在阳台的藤椅上，手机放在一边的桌台上，头枕着手臂，很悠闲的玩着手机。

　　心中嘀咕了嘴，“也不知道这样式的手机有没有机会被普及……”

　　……

　　虚拟现实屏幕中，是陈一发儿的直播画面，视频中的陈一发儿一举一动陆安似乎都能触手可及。

　　这就是虚拟现实的真实！

　　陈一发回到居所后，就开始了今天的直播，这会一直在唱歌，看到陆安进直播间的横幅，连忙说了嘴，“欢迎土豪安。”

　　陆安二话没说，就是100个火箭。

　　“发姐，点歌，点歌，点歌！”

　　陈一发毫不犹豫的同意了，然后就看到了弹幕，这边厢陆安刚好笑着说完，“我陈一发最牛逼。”

　　讲真，当时陈一发真的足足愣了半分钟，她没想到陆安真会点这首她只唱过几回的歌。

　　用她的话讲，“这种歌哪像是美少女会唱的呀，这种歌要脸皮像城墙一样厚才唱的出来啊！”

　　的确，歌词太羞耻了！

　　但是自己接下的锅，哭着也要背完，她足足找了五分钟，才找出这首歌的歌词和伴奏。

　　捂脸唱法和最是那低头的温柔唱法合体。

　　刚开始的那段词还没什么大不了的，数十秒后，进入这首歌的高潮部分。

　　“就她一个，大庭广众收干儿子~

　　就她一个，一条内裤穿十二次！

　　多可怕，哦，你要问我她的名字~

　　听好了，额额，她名字叫陈一发~”

　　唱到这里，陈一发实在是有点撑不住，“这歌词，实在是太羞耻啦！”

　　说是这样说，但陈一发还是跪着唱完了这首歌。

　　“记住了，我陈一发最牛逼~我陈一发最牛逼~”

　　最高潮的两句歌词一唱出，直播间彻底混乱了，讲道理，很多陈一发直播间的水友也很长时间没听过这首歌了。

　　“我陈一发最牛逼！”

　　“这哪会是美少女会唱的歌哦！”

　　“真是太羞耻了，我的发发，你怎么能唱这样的歌呢！”

　　“发麻麻666666！久别重逢！”

　　“这一日，陈一发再入羞耻系！”

　　“就没人发现是土豪安点了这首歌，发姐才唱的吗？”

　　注定有些弹幕会被淹没，故意的不让掀起更大的浪花，陈一发唱完后抬头就看到了连绵不绝的火箭，300发。

　　随后，陆安把账号扔给了手机智能让它去YY给七羽刷礼物，而他自己个，则去刷微博了。

　　……

　　“诶，系统啊，你说，我开通个微博收割人气怎么样？”陆安一边刷着微博，一边不忘跟系统逗乐。

　　系统当然选择很配合啊，“宿主开通微博极其有益于收割人气。”

　　“呦，你这话的意思是，我早该开通微博了？那你特么的马后炮！”陆安多了解系统的尿性，当下就听出了系统的潜台词，立马开怼。

　　系统差点哼出声，“宿主，本系统讲有用吗？”

　　“啧，你要上天吗？”陆安动了动，意识离系统屏幕更近了，翘着的二郎腿都快戳到系统屏幕上了。

　　系统真要哼出声了，“……”

　　逗逼日常结束了之后，陆安当下就申请了微博，之前他的微博账号当然是选择弃用了，反正也没申请加V。

　　在取ID的时候，陆安有些纠结了，该叫啥？土豪安？不太好吧，太张扬了点，这会陆安没那时候那么浮躁了，就有些后悔之前的那些ID，俗了点。

　　于是，在跟系统嘀嘀咕咕几嘴后，陆安道，“安大官人。”

　　手机智能自动输入了陆安说出的四个字，作为他的微博ID，仔细看看其实还是挺有文化的。

　　大官人这个词，是指对有钱有势富贵人家的男人的尊称，他觉着自己至少占了个有钱！至于富贵人家，这个他真没有去。

　　的确挺有文化的，比土豪安好不了多少，顶天也就那么一丝丝吧！

　　注册成功后，陆安就琢磨着，这也算是收割人气新据点开张吧，得来个开业庆典。

　　于是就发了第一条微博。

　　“今日开张，宜抽奖！PS：本条微博转发或评论即可抽奖，共20万，明晚开奖！”

　　管他有没有粉丝关注呢，先发了再说！

　　……

　　发完微博后，陆安直接换到正在直播的七羽直播间的画面，一组十个的邮轮按照一定的频率有条不紊的送着。

　　这么几天下来，陆安送礼物的时候很少发弹幕，七羽早就习以为常了，连直播间的观众都习惯了，哪天七羽直播没有土豪安，那才稀奇呢。

　　第一眼，陆安看的是七羽整个人的状态，还不错，第二眼，看向关注人数，从原先的7百多万已经涨到了880多万粉丝，每天总会有几万到几十万不等的涨幅，效果很不错。

　　在线人数也逐渐突破了新高，现在能保持在28万出头了。

　　说来慢，实则只是短短的片刻，这些东西就在陆安脑中过了一遍，然后他开口说道，“我开通了微博，ID安大官人，大家点一波关注，有奖！”

　　弹幕大喇喇的杵在直播间中央。

　　七羽还没开口，弹幕先忍不住，哗啦啦的炸了。

　　“已关注！安大官人抽我！”

　　“握草，价值20万的抽奖，真特么大气！不愧是土豪安！”

　　“土豪安可以划船不用桨，扬帆没有方向，他这一生，全靠浪！”

　　“666666！就为了这20万抽奖，我也得关注一波！”

　　七羽也帮忙宣传道，“大家都去关注一波安大官人的微博，20万抽奖说不定就是咱们的！”

　　七羽也有微博，但是粉丝并不多，之前才堪堪七万，陆安出现后涨到了现在的30万，很惊人的速度。

　　她当下用自己的微博账号转发陆安的微博并@了他，就两字，“抽我！”也不知道是不是有歧义……

　　陆安看到弹幕那么积极后，也多发了条弹幕，“谢谢大家。”

　　然后在组建的斗鱼三只微信群里，发了一条消息，“我微博开张了，来波宣传，我把自己送给你们了！”

　　“哇，我不要你！”

　　“我也不要你！”

　　“那，我是要还是不要？”

　　分别是提莫、二珂和发姐三只的发言。

　　陆安的微博——安大官人，正式开张！


第130章 埋下一颗种子

　　七羽为了帮陆安的微博ID达到最佳宣传效果，直接麻溜的把自己的直播ID的后缀名给改了，在后缀上加上了关注微博安大官人。

　　公然利用YY的资源宣传陆安的微博号……

　　——因为，每一次送礼物出现全YY公告的时候，都会带上主播名以提供直达坐标。

　　陆安也没忘记跟一些相熟的YY人气主播说一声，比如文儿、文静等先后认识的主播。

　　……

　　床上。

　　陆安双手枕在脑后，房间内一片黑暗，他微闭着眼睛，意识则凑在系统屏幕前；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：8800/10000

　　【人气值】：2012998

　　【每日额度】：0/1000000

　　【物品栏】：【透视眼】（1次有效）、车神、【姻缘红线】、【5G通信标准】、【随机翻倍卡】、【兑换空间使用权】（1次）……

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　物品栏里有一些物品，百连抽还是抽到了一些能够留存下来的奖品的，比如像姻缘红线这些效果可能很单一的道具以及各式各样很懂陆安心意的礼物。

　　临睡前，陆安意识退出系统空间，任由脑中的思绪起伏万千……

　　次日一早，陆安洗漱完后，在房间内简单活动了下身体，练练太极什么的，毕竟太极其实可以是一种用力的技巧，也可以是一种杀人技！

　　系统出品，必然是精品，大师级太极精进怎会是一种表演技？

　　……

　　临出门前，陆安打开手机瞅了眼微博粉丝数，一夜之间，他的微博粉丝数就从零变成了现在是十多万！

　　那条开张兼抽奖的微博的转发数量高达4000，评论数超过五万！点赞数过10万！

　　端的是无比恐怖，这就是斗鱼和YY两大平台的人气大主播一同宣传再加上土豪安本身的效应。

　　……

　　上午，魔都云成会所。

　　陆安再次见到了钱多多、黄行文和赵平，也是这次陆安专程跑一趟魔都的原因之一。

　　反正来都来了，大家这阵子也正好都有空，那也就坐一块聊聊。

　　“陆总，听说在京都又搞了个大新闻？”刚一坐下，那边厢已经提前来到会所包厢的钱多多就笑着调侃道。

　　另两侧，坐着黄行文和赵平，皆是淡笑着看向陆安。

　　陆安笑着回答，“钱哥说笑了，都是些小事罢了。”

　　钱多多笑着说道，“也是，吴胖子只是个小角色，无关轻重，更何况……不过，新闻上说陆总跟迪丽热芭和杨密打得火热，是真的吗？”

　　陆安点了点头，没有隐瞒，“在深圳认识的迪丽热芭，是我一朋友，还请三位哥哥以后有机会的话能照顾一二。”

　　三人皆是哈哈大笑，不过都放在了心上，值得陆安在这样私下的场合提及的人，不管她本身怎样，都是陆安很看重的人，条件允许的情况下，照拂一二，无伤大雅。

　　……

　　闲话聊完后，陆安神色一正，说道。

　　“昨天我已经分别见过YY风小筝，斗鱼陈一发、冯提莫、周二珂了，四人都已经同意加入我多娱。”

　　“YY风小筝那边的违约金是750万，签字费是900万，斗鱼冯提莫和周二珂合同都在近期到期，签字费都是1200万，陈一发的违约金比较高，是斗鱼防止陈一发转平台，提高到的2000万，签字费同样是1200万，再加上YY七羽，她的签字费是1000万，挖这些主播的总计支出是8250万。我已经应允，三位哥哥有没有意见？”

　　钱多多、黄行文和赵平皆是摇了摇头，钱多多有些疑惑的问道，“这些主播的签字费全部都低于市场行情，尤其是YY七羽，以她现在YY第一的人气，要价2000万都有人抢，这是怎么回事？”

　　陆安一本正经的道，“可能是我个人魅力比较大吧。”

　　这一本正经的开玩笑，让钱多多三人没忍住，笑场了。

　　钱多多沉吟道，“五个人气大主播的支出费用低于我们的预算，很不错，辛苦陆总了。”

　　按照之前的预估，这五个目前风头最劲的女主播的支出费用预算是一个亿上下，这还是在知道三个主播的合同期将到做出的预算，没想到预算没用完，倒也是意外之喜。

　　钱多多看了眼陆安三人，道，“既然大体架构已经有了，那么多娱上线进程正式启动，明天开始第二轮内测！”

　　几人都没有意见，钱多多又道，“歌声和我们平台的合作很深入，不仅是唯一海选渠道，还有一些其它的合作条款……”

　　这一天，陆安四人聊了很多，主要是钱多多在说，黄行文补充，陆安在听，赵平一如既往默不作声。

　　“关于公益+品类，我的想法是，以品类第一置顶，直播准入门槛低，这些年来有些乌烟瘴气，多娱的发展模式必然会与众不同，第一个吃螃蟹的人就让我们来做吧。”末了，钱多多补充说道。

　　这一日是4月26，多娱正式着眼未来。

　　……

　　同一日。

　　消息渠道众多，极其耳目聪颖的王思葱不知道从什么渠道知道了斗鱼三姐联袂加入多娱的消息。

　　一时间，竟有些失神。

　　他王思葱在泛娱乐圈都被人尊称一声王校长，这自己要拉的人，就在自己的眼皮子底下被别人拉走了，他还后知后觉，消息传出去就真的有些丢人了。

　　讲真。

　　王思葱亲耳听到这个消息的时候，当时是很懵逼的，他是在正面邀请周二珂的时候，从周二珂的言辞中知道的结果。

　　历史，有时候，总是那么的巧合，如果没有意外的话，其实差不多两年前，也是他王思葱亲自邀请的周二珂加入了熊猫。

　　而这一次，同样是他王思葱亲自出面来挖周二珂，结果，却意外得知已经加入了还未上线的多娱。

　　尤其是，多娱出面邀请她们的人是陆安。

　　这尼玛，就挺尴尬的！

　　虽然，他王思葱真的不是很在意那次在车展上的打脸，但是，特么的不带这么一而再再而三的吧？

　　我娱乐圈王校长，特么不要面子的吗？

　　这一日，王思葱单方面开始有些不喜陆安这个扫了他几次面子的人，矛盾的种子埋了下来。


第131章 开张抽奖、莫轩

　　这些都与陆安无关，他也没那么多时间去关心别人怎么对他。

　　王思葱是挺厉害，最出名的那句‘我交朋友不在乎别人有没有钱，反正都没有我有钱’的话，逼格是够了。

　　实际上到底如何很多人心知肚明。

　　华夏上下五千年，更信奉中庸之道，就像陆家，声名并不算高，顶多在民营矿产资源业内名气高一点。

　　但，陆家随随便便调用的现金流不说五百亿那么多，三两百亿还是没什么问题的。

　　号称华夏自由现金流最大的企业，阿里，它能够调用的现金流也只是687.9亿！

　　所以，陆家其实并不差，只是不像万达等那么高调而已。

　　……

　　傍晚，陆安更新了微博，讲本次抽出了二十个ID，然后@了中奖的二十个微博ID，附言，恭喜本次中奖的朋友，中奖的朋友请私信我……

　　第一波奖品很简单，很粗暴。

　　没有一、二、三等奖这些啰嗦，直接是二十人瓜分二十万人民币，没错，就是这么简单粗暴。

　　当陆安在中奖微博下的评论里分别贴出二十张支付宝转账截图的时候，关注了他微博的在线活跃用户集体震惊了！

　　这尼玛，真这么粗暴的吗？

　　最震惊的是认识这二十个ID或者就是二十个ID本人的那些人，他们的激动简直无以复加。

　　然后，陆安的微博就炸了，那条声明中奖ID的微博下方的评论数以肉眼可见的速度飙涨。

　　“土豪安果然一如既往的霸气，随手就是二十万！”

　　“为什么不是我？”

　　“向金钱大佬低头，给大佬端茶倒水，求下次抽我！”

　　“我中了！我中了！我中了！哈哈哈哈，浪里个浪！”

　　“我已经抓住楼上了，你们点个赞，抽一巴掌，就看你们的了，叫他嘚瑟！”

　　“666666，论壕气，我就服土豪安，不对，安大官人！”

　　“大佬，您缺狗腿吗？啥都会的狗腿！给钱就行！”

　　“难道就我一个人关心下一次抽奖在什么时候的吗？”

　　……

　　这条微博的评论数在陆安关闭微博前，由之前零散的几条评论涨到了9万多条，这才仅仅短短十分钟！

　　这场风波，在晚间波及到了斗鱼和YY两大直播平台，实在是太震惊了！

　　之前土豪安刷多少礼物给主播们，霸气是霸气了，但是跟他们没多大关系，最多也就是抢了点免费礼物罢了。

　　而今，这可是实实在在的金钱！

　　太鸡儿赤果果了！

　　太鸡儿现实了！

　　总之，因为微博的开张抽奖，陆安意外的收获了一大批粉丝，变相的带来了无数的人气值！

　　……

　　当晚，陈一发没有直播，因为她下午约了陆安出来一块喝茶。

　　自从陆安那次从星辰醉饮离开后，再也没有喝过酒，哪怕后来和唐影等人再去的时候，他也没喝酒。

　　从那以后，他就改喝茶了，有句话说得好，“万丈红尘三杯酒；千秋大业一壶茶。”

　　至于是鸡汤还是毒鸡汤，自己判断啰。

　　喝茶时闲聊，陈一发问陆安是不是住在洲际酒店的行政公寓，陆安讲这次住了总统套房。

　　喝完茶的时候，她就想去看看，传说中的总统套到底是嘛样的。

　　洲际酒店的总统套房只有一间，在顶层（ps：这里实在找不到对应的资料了。），每晚价格是88000人民币。

　　当陈一发跟在陆安身后走进这间总统套房的时候，尽管她见多识广，依然被内里的繁华所震惊。

　　而陆安则很尴尬的发现，竟然发生了些其它的意外。

　　他招呼了陈一发进房间后，就去给陈一发倒水，这是理所应当的待客之道，但是陈一发不知道是太激动还是太兴奋还是咋的了，在接陆安这杯水的时候，不小心踉跄了下，眼看就要摔倒了。

　　眼疾手快而又身体素质非常好还有功夫傍身的陆安当然恰到好处的扶住了陈一发，并且杯中的水也没洒，无非就是两个人肢体接触面比较大罢了。

　　但是吧，这个时候，出了点额外的小问题……

　　一般没什么事的时候，陆安的意识都喜欢翘着二郎腿，有一搭没一搭的跟系统扯来扯去，最近比较狠，一般都是掐掐戳到系统屏幕的样子，正好扶陈一发的时候，意识也动了动，翘起的脚尖戳到了物品栏中最先的一样道具……透视眼。

　　然后……

　　特么尴尬了！

　　反正，透视眼这个道具是彻底没了，最后一次机会也用了。

　　但是，陆安感觉某个地方有点很不对劲的苗头，眼疾手快的他扶正了陈一发后，很平静的坐到了沙发上。

　　那边厢的陈一发脸上有一抹红晕一闪即逝，就她自己有点察觉。

　　陆安都不敢看陈一发，因为十分钟有效时间里，只要看过去，就是白+粉，他这会在心中嘀咕，“发姐也不是彻底的平胸嘛~发姐皮肤真细，真白~发姐~妈个鸡，陆安你又瓦特了！”

　　总之吧，陈一发那天晚上没直播，那天傍晚到晚上之间发生了些什么，外人也不得而知。

　　只是后来陆安和陈一发再次见面的时候，两人的第一眼都有些脸红耳热。

　　因为桃花运，因为两人潜意识对相互并不反感甚至一方还有点小感觉的情况下，那个晚上，有些不知名的暧昧。

　　后来，陈一发感慨，人太敏感，太聪明，可能也不好。

　　……

　　第二天中午，陆安直飞香港。

　　临上飞机前，知道陆安行程的陆一元给陆安打了个电话，简单说了几句。

　　香港国际机场1号露天停车场，一辆西尔贝大蜥蜴停在扎眼的位置，一个穿着很休闲的少年站在车边。

　　一副等人的样子，看上去还不到20，的确，莫轩今年才19岁，不久前刚从英格兰回来。

　　看见拖着行李箱走出机场的陆安，莫轩走了几步迎上去，“安哥，多年不见了！”

　　“是很多年不见了，你都上国外念大学了！”陆安的话语中很是有些感慨。

　　莫轩曾经在国内待过一段时间，是住在陆家的，不过那个时候他跟莫轩都很小，莫轩才五六岁。

　　一眨眼，再次见面，都长大成年了……

　　“安哥越来越帅气了，要不是见过照片，我都不敢认。”莫轩笑着说道。

　　两人一前一后上了那辆西尔贝大蜥蜴……


第132章 渣男？多情种子？

　　路上，莫轩一边开车一边说道，“安哥，这次来香港有什么安排？”

　　陆安轻笑着回答，“去港大找我女朋友。”

　　说这句话的时候，陆安的内心再无丝毫愧疚，当有些道理潜移默化而又根深蒂固后，有些东西便不复存在。

　　莫轩眼睛亮了下，“我认识吗？”

　　“应该不认识吧，叫言妍。”陆安也不太确定在国内仅仅待了半年多还是在五六岁那个年纪的莫轩认不认识言妍，他也是上初中才认识的言妍。

　　莫轩摇了摇头，“不认识，这次住我家吧？”

　　“还是不打扰叔叔阿姨了，住你家的酒店吧。”陆安笑着道。

　　十多岁的时候，莫轩就去了英格兰，此后甚少回香港，莫家和陆家很多年前就有深入合作，算世交吧，要不然也不至于在莫轩童年时期，莫家将他寄养在陆家。

　　莫家在香港还是挺不错的，香港的四季酒店他家就有很大一部分的股份，陆安上回和他爸一块来的时候，也是入住在四季酒店。

　　四季酒店大堂，莫轩打了个电话后，陆安的入住极为快捷和顺利，安排的房间是位于顶层43楼的总统套。

　　运气很好，没有人入住，要不然莫轩就尴尬了，因为他刚夸下海口，讲，不去我家那就住总统套吧。

　　陆安没有香港驾照，莫轩虽然年纪不大，但处理事情还是挺细致的，安排了一辆劳斯莱斯和一个司机给陆安。“安哥，实在不好意思，我家只有劳斯莱斯稍微好点，其它的车都是跑车，不适合多人。”

　　莫轩考虑到了陆安还要带女朋友，当然就必须选用四座车了。

　　“行啊，这么些年不见，做事都这么细致了。”陆安笑着赞许道。

　　莫轩很平静（嘚瑟）的道，“那是，我也是成年人了！”

　　顿了顿，接着说道，“不耽误你了，晚上带上你女朋友来我家吃饭，我爸妈也挺想看看你，他们还说上回陆伯伯来香港刚好不在，错开了挺遗憾的……”

　　陆安没有直接答应，他得考虑言妍的想法。

　　……

　　下午五点。

　　陆安让司机送他去香港大学，他的行程是提前告诉了言妍的，连知道莫轩回国的消息也提前讲过。

　　陆一元专程给陆安打的那通电话，简单讲了讲，既然去了香港，就去莫家拜访一下，莫轩对陆安这个曾经一块度过短暂的童年的哥哥还是挺想念的。

　　要不然，莫轩怎么会那么恰到好处出现在香港国际机场……

　　……

　　香港大学门口。

　　陆安提前给言妍打过电话，他刚到不久，言妍就从内行出，看到站在车旁很安静的陆安，脸上的笑意就绽开了。

　　走到近前，言妍双手勾在身后，笑眯眯的道，声音幽兰空谷，“陆安。”

　　陆安从头到尾打量了眼前的言妍，边点头边夸赞道，“嗨呀，我们的言大小姐又变漂亮了。”

　　言妍小瞪了眼陆安，“从哪学来的口花花？”

　　陆安就有些挠头，最近跟女性朋友打的交道太多，言语间就有些微微的放肆，让很了解陆安的言妍一眼就看穿。

　　“说吧，是不是在魔都啊京都勾搭了别的女人？”言妍板着脸问道，眼神深处却满是笑意。

　　陆安连连摆手，“怎么敢！”

　　“宿主，露陷了吧？哼，渣男！”平常老被陆安挤兑的系统，这时候果断开启嘲讽光环。

　　陆安意识一动，一脚就踹上了系统屏幕，“我讲，你欠收拾了！”

　　不知道是不是心里作用，系统这么一打岔后，陆安反倒是平静了，做过的事，就不后悔，以后的事情以后再说，母上大人说得对，顺其自然。

　　他哪知道，其实白容雪的意思是，等到他真的跟言妍走到一块，准备结婚的时候，他就会明白一个男人的责任。

　　那时候，外面这些乱七八糟的情债，他就会顺其自然的处理干净，也不会有那么傻的女人，知道人都结婚了还痴心不改。

　　倒是说，当初白容雪见林羽的时候，如果察觉到林羽是为了钱，那她会让林羽知道，外表雍容的她，其实处理各种事情都挺得心应手的。

　　只可惜，现在的陆安，还没走到那一步，属于年少轻狂，想霸占着全部的美好的……

　　渣男！

　　……

　　言妍当即笑靥如花，“哼~谅你也不敢！”

　　陆安打蛇上棍，一把就拉住了言妍青葱玉指，十指紧扣，渣男得更彻底一些！

　　言妍像是没察觉到，其实心里还是很雀跃的，“这次来香港待多久？”

　　“五一节前回去，有节课要上。”陆安原本打算过完五一再回去，不过唐影告诉他，五一节前有节综合大课必须要上，没办法只能赶回去了。

　　言妍右手点着指头数了数，“那也就是说，你只能待不到三天？”

　　陆安点了点头，他真没想到言妍都上大三了，点数的时候，还跟孩子一样扳指头算……

　　看到陆安有些戏谑的眼神，言妍立马把右手藏在身后，左手轻掐了下陆安的手掌。

　　……

　　晚上，莫家。

　　陆安携言妍一块拜访。

　　言妍在陆安的劝说下，同意与他一块去莫家吃晚饭，反正她跟陆安见家长的活都做了不知道多少年了，不差见个世交叔伯。

　　“陆少爷，言小姐，欢迎您们来莫家做客。”一进门，莫家的管家彬彬有礼的招呼道，所有礼节一丝不苟，很有英格兰贵族风范。

　　陆安和言妍只是点头致意，在管家的引领下，二人来到了莫家的客厅。

　　陆安一眼就看到了坐在沙发上的莫善望和覃君怡，笑着道，“莫叔叔，覃阿姨好。”

　　莫善望轻笑着道，“小安啊，好久不见了，都长这么帅了，这位是你女朋友吧？不给叔叔阿姨介绍一下？”

　　“我女朋友，言妍。”陆安挠着头介绍道。

　　“……”

　　晚餐气氛还是很愉快的，莫善望和覃君怡其实都认识言平成，之前只是开玩笑罢了。

　　……

　　晚饭后，言妍跟着陆安回了四季酒店。

　　位于顶层的总统套房可以饱览美仑美奂的维多利亚港和九龙半岛的迷人景观，两人坐在窗前，欣赏港岛独特的夜景。

　　“陆安，你手机给我看看……”


第133章 完了、大清要亡！

　　那个晚上后来发生的事情，陆安记得很清晰。

　　当言妍伸出手左手，开口问陆安要手机的时候，他连一毫秒的犹豫都没有，就把手机掏给了言妍，并且主动说，“妍妍，手机上没秘密，随便看吧。”

　　但，他的脑中，只回荡着一个念头。

　　“完了！大清亡了！”

　　陆安迅速的回想了下自己的微信聊天记录，然后，他觉得，可能不止大清亡了，搞不好，连大周也要亡！

　　他有个很不好的习惯，极其不喜欢删除手机上保存的任何数据，从系统购买的这个黑科技移动通讯工具直接无缝将之前的小米NOTE2上所有的资料都复制了过去。

　　并且，这个手机有一点很优秀……存储空间！介绍上讲，没有极限。

　　而且，因为是系统出品的黑科技的缘故，不管存多少数据，都不会有任何垃圾文件的产生，另外核心太强，运行速度根本不是与通用的工具一个等级的！

　　所以。

　　大周可能也亡了！

　　微信好友中，有一干女主播，最关键的是，有与林羽聊天的记录消息，反正陆安自己认为只要不是傻子，随便搂几眼，就知道两人之间的关系，很密切。

　　什么斗鱼三姐的微信群组聊天记录那些都不说了，光这一点，大清就亡了！

　　……

　　在言妍拿起手机开始摆弄的时候，陆安出奇的平静，甚至还有心思讲一些乱七八糟杂七杂八的事情。

　　比如，窗外的美仑美奂的维多利亚港夜景，繁星点点，渔光弥漫。

　　只有系统知道，陆安这一刻内心的紧张，如果他的身体素质再差一点的话，他就会给言妍上演一番什么叫做汗如雨下！

　　系统还在某个角落偷笑，心情很是美滋滋。

　　突然，言妍的声音在陆安耳旁响起，“陆安，这个人是谁？”

　　言妍左手动了动，手机屏幕移至两人中间，刚好能被两人都看到，手机屏幕上，是微信窗口。

　　陆安心中颤颤巍巍的，目光深处满是绝望的凑了过去，强颜欢笑的看了眼，正要解释。

　　却发现，不对劲！

　　非常不对劲！

　　微信聊天窗口上少了很多很多内容，一眼看去一目了然，好友很少，打开的聊天窗口也很少。

　　言妍点指的人的名字叫做高丽丽，陆安暗自舒了口气，“她就是唐影的女朋友。”

　　陆安一眼看完后发现这个微信是他的，但，又不是他的。

　　微信好友中没有林羽，没有陈一发，甚至都没有柳啱，连那个学妹付甜也不在。

　　但，陆安很确定，这是他的微信，因为聊天记录中有陆一元中午发过来的莫轩的信息。

　　这就很奇怪了。

　　……

　　不久后，言妍把手机还给了陆安，将自己的小脑袋靠在陆安的肩上，搂住了陆安的右手。

　　轻声道，“你还是挺老实的嘛，手机上没有什么不该有的东西，继续保持！”

　　陆安腆着脸笑着回答，“是是是，我妍妍说的对，一定继续保持！”

　　他心中百思不得其解，但也不会在这种时候分出哪怕一丢丢心思问系统或者手机智能。

　　……

　　那个晚上，后来发生的事情，陆安依然记得很清晰。

　　言妍没有半推半就，没有扭捏，直接留宿在了酒店，“陆安，我今晚不回去，跟你一块睡，但是，你不能真的动我，我还没准备好！”

　　已经是渣男的陆安当然选择答应，他也没做好准备，对言妍，天涯海角时空流转他都无法放弃，渣男陆对自己身体和精神的双重外遇找了好几次借口。

　　人生一世，随缘，随心，随性！

　　……

　　洗澡的时候，陆安意识出现在系统空间；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：9000/10000

　　【人气值】：2567752

　　【每日额度】：0/1000000

　　【物品栏】：车神、【姻缘红线】、【5G通信标准】、【随机翻倍卡】、【兑换空间使用权】（1次）……

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　今天的额度消费全是系统代劳的，还是跟以前一样，大头留给七羽，助她粉丝过千万，小头刷给几个相熟的女主播。

　　翘着二郎腿的陆安意识看着系统屏幕问道，“系统，解释一下吧，刚才我的手机是怎么回事？”

　　系统很理所当然的回答，“如宿主所见，本系统稍微操控了下你的手机，进行了一定程度的屏蔽，以免宿主被柴刀。”

　　在言妍将手机还给陆安以后，他特意用过一次手机，看到了截然不同的微信界面，以及原本消失了YY直播等。

　　陆安又问道，“那这种屏蔽是怎么个实现方式？”

　　系统就有些不好意思了，“言妍拿起手机就会被屏蔽。”

　　换句话说，只要系统和手机智能检测到是言妍的生物基因，就会自动对陆安手机上的某部分‘敏感’数据进行屏蔽。

　　陆安看了眼系统屏幕，他总觉得这个系统有个很大的阴谋或者很大的坑在等着他。

　　……

　　房间内的灯熄了。

　　言妍裹着浴巾很主动的躺到了陆安的怀中，她没带换洗衣服，之前也没多想会留宿的事情。

　　“陆安，你对以后怎么打算的？我家，我爸……”

　　缩在陆安怀中的言妍轻柔的声音说道。

　　陆安都不带犹豫的回答，“也没什么特别好的打算，实在不行，我就把你家的企业都买下来，你爸就没话说了，也不会再逼你了。”

　　言妍动了动脑袋，目光看着陆安，浅笑着说道，“我以前怎么没发现你这么爱吹牛呢？”

　　陆安揉了揉言妍的头发，笑了笑，没说话。

　　以前陆安还真只是这么想想，但，现在看来也不一定做不到，刚开始有系统在，底气也不是很足，但现在手里牌多得很，那就讲不定了。

　　5G通信标准，给了陆安对未来最现实的信心。

　　兑换空间，给了陆安最朴素的期待。

　　……

　　这个晚上，似乎很漫长，被窝里的光景，很是有些弥漫的美。

　　陆安和言妍的第一次亲亲在很多年前的初中的一个黄昏，就没了，所以，这个晚上，没有第一次。

　　陆安遵守了他答应言妍的承诺，不真的动她。

　　但是，其实好像并没有特别大的区别……

　　因为，早上醒来时，两人抱得很紧，很坦诚，至于发生了些什么迷人的光景，那就只有他们自己知道了。


第134章 不同的风光

　　早上，考究的卧室中，丝丝缕缕的阳光随着风飘进来，一个动听的女声突然响起。

　　“陆安，你硌着我了！”

　　“……”

　　窗帘拉开，明媚的阳光洒满整个套房，又是一个美好的早上。

　　……

　　早饭是陆安准备的，做得很简单，但是很美味。

　　陆安变戏法一样从行李箱中给言妍拿出一套新买的衣服，Burberry的，不算多贵，有点英伦风，言妍穿着还是很搭的。

　　至于合身的问题，那还用质疑的吗？

　　言妍接过衣服哼了声，“陆安，你是不是早有准备？”

　　陆安只好讪讪的笑。

　　他能说真不是故意的吗，他喜欢给言妍买各种东西，不能说是礼物，就是喜欢，所以买。

　　……

　　陆安给言妍准备了一份非常合适的礼物，红色编织绳，配合着看上去很透明的翡翠弥勒佛吊坠，很漂亮很搭配。

　　据说是玻璃种的，反正值30万人气值，至于整体价值？只有系统清楚。

　　红色编织绳上有一根在外人眼里不存在只有陆安能看到的红丝线，有个小结等着套上双方。

　　【姻缘红线】：永久连接一男一女两个人的姻缘，特别备注：仅限宿主使用，如若女方本来已倾心，姻缘会根深蒂固。

　　陆安曾经很不确定的问过系统，这根线对他跟言妍好使吗？

　　系统那时候用了一种很特别的语气，叫做鄙视，“没用的话，本系统会费那么多功夫？”

　　陆安就安心了。

　　……

　　“来，闭上眼睛，我给你个小惊喜。”陆安双手背在身后，看着换好衣服出来的言妍，眉角都是笑意。

　　言妍眨巴了几下漂亮的大眼睛，哼声道，“我不信，你又想亲我，以前你就是这么骗我的！”

　　嘴上是这么说，但还是听话的闭上了眼睛，脖子上和胸前一凉就听到耳边传来陆安的声音。

　　“好了，睁开眼吧。”

　　系统提示音响起。“宿主已使用【姻缘红线】。”

　　随后，在陆安的眼中，套在言妍脖子上和自己的无名指上夹杂在编织绳中的红线消失了，它的作用开始生效了……

　　言妍睁眼看见的是自己，陆安变戏法似的准备了镜子，胸前弥勒佛很喜庆，散发着柔光……

　　言妍摸了摸胸前的弥勒佛，触感很好，摸在手心沁凉。

　　“啵~”

　　……陆安被强吻了。

　　……

　　上午，言妍带着陆安逛了逛铜锣湾，这是香港的逛街热点，走过崇光、时代后，陆安的手上多了很多购物袋。

　　实在拿不下了后，陆安将这些购物袋一股脑放回了车上。

　　然后签上言妍的手，舒了一口大气，总算轻松了，言妍心疼得给陆安擦了擦脸上并不存在的汗。

　　“我们进去看看吧？”言妍指着视线尽头的天后庙，问陆安的意见。

　　陆安点了点头，两人走进这座古色古香很有历史的庙宇。

　　跟着香客的脚步，两人拜过神以后，言妍自顾自去了求签台，求解姻缘，解签人给了她一张签纸。

　　解之曰，“姑娘，这是上上签，珍惜眼前的姻缘。”

　　……

　　回酒店的路上，言妍心情很愉悦，看着一旁的陆安，皱了皱鼻子，“陆安，你怎么不求签？”

　　“你觉得你这辈子能逃脱我的手掌心吗？”陆安刮了刮言妍皱起的鼻子，很淡定的说道。

　　“哼，本姑娘……”

　　一根手指竖在言妍的嘴唇前，赌住了言妍想要继续说的话，“嘘……”

　　在天后庙，陆安再求平安，只有经历过不平安，方知平安难得。

　　对于言妍的姻缘上上签，陆安早有预料，废话，系统虽然那么怂，但不是白白杵在那的好吗！

　　……

　　上午的时候，莫轩给陆安通过电话，邀请他跟言妍一块出海。

　　其实莫轩也很久没回过香港了，这次回来，总算是体验了一把富家公子应该有的生活。

　　——游艇，跑车，出海，浪。

　　下午，在莫轩的引领下，陆安带着言妍上了游艇。

　　“安哥，游艇有点小，凑合着玩。”刚走上游艇，莫轩就很不好意思的说道。

　　这游艇还是三两年前买的，的确不怎么大的，但，却是豪华型的，也花了几个亿吧。

　　整个游艇只有两层，水手和舵手都一应俱全，因为是自家的缘故，游艇上还有侍者。

　　方便得很。

　　“小轩，你这去英格兰光学会低调了。”陆安笑着调侃道。

　　……

　　游艇徐徐驶离维多利亚港，去往更宽广的大海。

　　航速不快不慢，但游艇离陆地越来越远了……陆安和言妍都是第一次真正意义上来到大海SH面平静，海风徐徐，陆安和莫轩架着海钓杆，开始了悠闲的垂钓，时不时唠两句。

　　“这次回国准备待多久？”陆安看着一旁的帅小伙，笑着问道。

　　莫轩想都没想就回答道，“也就一两个月吧，我在英格兰的学业还有两年多，到时候可能考虑回国发展。”

　　“听说你现在是渣打的董事？”

　　“嗯，我爸把股份转给我了，微不足道的一点股份，不值一提。”

　　……

　　两个男人的钓鱼技术都不怎么好，整了半天，才钓上来一条不能吃的鱼，有点扫兴的两人索性放弃了钓鱼。

　　转而预备去潜水。

　　至于言妍，她早就换上了防晒服，躺在甲板上的躺椅上，晒日光浴了，她对钓鱼和潜水以及游泳都不感兴趣。

　　因为，她不会！

　　……

　　换上装备后，两人一前一后跳进了海里，其实陆安也不怎么会游水，但他身体素质很好，所以并不惧怕游水。

　　再说了，潜水的装备是很专业的，游艇上的水手也是非常专业的。

　　舵手挑选的这片海域非常好，很干净，也很宁静，离陆地也不算特别远，全速航行下，一个多小时就能赶回陆地……

　　“噗通~”陆安一个猛子就跳进了海里，一直往下潜去。

　　这是陆安第一次体会到海底世界的美妙，太阳透过水平面照射进海底，七彩斑斓。

　　这片海域外有防护床，不会出现大白鲨这种凶猛的海鱼。

　　陆安伸手碰了碰海底的珊瑚，一群游鱼一涌而散，密密麻麻的，散发着各式各样暗沉的光泽，从他的视角看去，很美……

　　游艇靠在夜空下风华绝代的维多利亚港，没有留在海上过夜。

　　莫轩托言妍的福，享受到了陆安陆大厨的厨艺，直呼好吃！


第135章 纸币戒指、Veneno

　　回到四季酒店后，言妍和陆安先后洗完澡，躺在床上，享受各自的心安理得。

　　言妍很喜欢这样的陪伴，哪怕陆安其实什么都没做，她也很喜欢。

　　而陆安呢，他不知道自己是不是喜欢陪伴，是不是心安理得，他只知道，言妍躺在自己怀里，让他很安宁很安宁，就想这样一直下去。

　　系统自顾自在某个角落嘀咕道，“渣男，柴刀陆！”

　　……

　　在香港待到29号晚上，陆安才回深圳。

　　这一趟前前后后在外面浪了11天，收获倒是很丰富，从魔都车展购入的两辆超跑将于明天送到深圳。

　　会直接送到宝安的4S旗舰店，随后的流程陈林会处理，不需要陆安过多的费心思。

　　倒是从京都孙河那里买进的两辆可以随时提货的超跑早就到了深圳，所有手续也早就办完了，陆安让陈林帮忙送到了半山景别墅。

　　……

　　在香港的几天中，言妍和陆安一直就没分开过，得亏大三学业稍微轻松了些，赶上没有正课。

　　不然，像言妍这样的三好学生还得纠结是逃课还是请假，还是咋的呢。

　　陆安彻底蜕变成了渣男，跟言妍在一块的时候，心里没有哪一刻是愧疚的，他就想着霸占所有的美。（ps：作者也YY过三妻四妾。）

　　言妍却很满意陆安在香港这几天的陪伴，有句话说得好，陪伴是最长情的告白嘛~

　　对于未来，陆安很期待。

　　“陆安，好好照顾自己，一定要想我！”

　　分开前，言妍柔声说道。

　　“嗯！”

　　陆安重重的点了点头。

　　言妍没有给陆安准备额外的礼物，除了一只钱包外，只用了一张版型很漂亮的十元港币编织了一枚戒指，上面是一颗小心。

　　套在了陆安的无名指上，刚刚好，摘下来放在了钱包中，代表了她所有的心思。

　　……

　　陆安是坐着莫轩的游艇回的深圳，直接到了蛇口口岸，离半山景别墅很近。

　　陆安连夜赶回了南科大，当然，他也终于领了上次完成超越极速任务的奖励，车神。

　　——代表着在驾驶上，至高无上的等级！

　　不知道系统最近是不是又中毒了，或者来大姨夫了？还是真来大姨妈了，一会阴一会雨的。

　　尤其是在香港那几天，很多事情陆安都是直接扔给了系统代劳，有时候就会迎来系统几句冷嘲热讽，等陆安一瞪眼，她又怂了。

　　有时候心情很美丽，办事很到位！

　　最后，陆安给了系统一个词，“深井冰！”

　　殊不知，系统在角落比了个手动纠结+小害羞，暗自嘀嘀咕咕了半晌，看样式，可能有好戏在等着陆安了！

　　……

　　兰博基尼Veneno的驾驶位上，陆安手握着方向盘，吐出了一口气，目光中有一抹兴奋和激情。

　　灰色的外壳，内饰却大多是黯淡的黑色，这会一头野兽。

　　“嗡~”

　　点火，一脚油门，毒药飞驰而出。

　　夜空下，灰色的毒药如同一抹从天而掠的暗影，从蛇口一直奔腾到塘朗……

　　“超跑果然带劲，难怪那么多人喜欢！”陆安把车停进了南科大校园内，下车后嘀咕了一嘴。

　　……

　　“呦呦呦，陆大少爷，浪完回来了？”唐影看到开门进来的陆安，第一句话就是调笑。

　　“啧啧啧，唐大少爷，你这红光满面的，不会是刚从高丽丽那边回来吧？”来啊，互相伤害啊，谁怕谁！

　　唐影撇了撇嘴，“我才不像你陆大少那么龌龊！”

　　陆安竟无言以对，嗫嚅了下，才说道，“你这个逼装的，有声有色的！”

　　唐影简单跟陆安讲了讲明天这节课学校到底要安排什么，却原来，是要安排他们这批大三快结业的学生自主实习的事情。

　　……

　　第二天一早，陆安和唐影就按照班导给的消息，去了教学楼的一间大阶梯教室里。

　　系主任等一干人等都出席了这堂课，主要也就是讲了讲，下个学年学校基本上不会安排课，同学们一定要积极的自主的去实习。

　　成为真正有用的社会主义接班人。

　　基本上就是那样一个流程，还有就是，大三的期末考试，安排在了六月初，不少同学一听，就方了，这尼玛有可能要挂科啊！

　　唐影碰了碰陆安的胳膊肘，“你这次怎么办？”

　　“还能怎么办，蒙呗，总不能全部挂科吧！”陆安无所谓的说道，每学期他都是这么过来的。

　　至于唐影，半个学渣，但是不会挂科。

　　……

　　从教学楼出来后，没走多远，就看到一堆人围在一团，不知道凑什么热闹，陆安起初没太关注，后来发现他那车停在那地方。

　　他跟唐影凑过去，就看到了先他们一步到这里的围观同学。

　　南科大的确算是一个纯净的校园，但，并不意味着南科大的学生都是不谙世事的。

　　攀比，在哪里都存在，羡慕、眼红同样在哪里都存在。

　　“哇塞，这是全球限量3台的兰博基尼毒药？我的天，不知道是哪个土豪开的！”

　　“不会是校外的吧？咱们学校不是不让校外人进来吗？”

　　“这可说不准，搞不好是哪个学生‘家长’的吧。”

　　“66666，你书读得真多，这用词，也太考究了！”

　　陆安和唐影两人在人墙后看了两眼一堆学生围着拍照，发朋友圈，议论纷纷的。

　　正在这时，李文周，就那个曾经被怼成傻逼的同班同学和他的跟班走了过来，嚷嚷道，“一辆破车而已，有什么好看的，围这么一圈都不够丢人的！”

　　人群中响起了一道鄙夷的声音，“啧，毒药都是破车，那你倒是拿一辆更好的出来啊？”

　　一堆人就跟着起哄了，“就是就是，说我们不够丢人的，那你倒是来打个脸啊！”

　　起初李文周以为是普通的兰博基尼，结果脱口就说了句破车，搭眼一瞅，是毒药，他最喜欢的超跑，这特么就挺难受了，说出去的话泼出去的水，收不回来。

　　正好又看到了一旁的陆安和唐影，就很有些不舒服，哼了声，跨着大步子走了。

　　不过怎么看怎么都有些灰溜溜的，自从在蛇口和钱多多一块见过陆安后，他就被钱多多排出了圈子，最近很是过得不愉快。

　　偏生他还连个屁都不敢放，顶多在这群学生跟前耀武扬威，混成这样也真是够失败的！


第136章 五菱宏光S

　　回宿舍的路上，唐影笑着道，“那辆毒药是你的车吧？”

　　陆安点了点头没说话，唐影接着说道，“你不是在魔都已经买俩车了吗？收藏啊？”

　　“唐大少消息挺灵通嘛，买来开啊，老开一辆车没意思。”在澳门赢了12亿的事情唐影也是清楚的。

　　“陆少，求大腿！”

　　陆安翻了个白眼，没搭理中二唐。

　　……

　　“安大佬，我在深圳北高铁站。”——码字机。

　　午饭后，陆安收到了码字机发过来的微信。

　　渣渣渣渣这是刚到深圳，然后给他发的消息吗，这话里头几个意思？

　　陆安坐在靠背椅上，心中嘀嘀咕咕，“她这是要我去接啊，还是就只是告诉我行程啊？”

　　系统果断插了句话，“宿主，本系统友情提示，她这是要你去接！”

　　意识一脚踹到系统屏幕上，“谁让你冒泡的，你最近不是挺能的吗，分分钟给我甩脸子，你是忘了谁是宿主了吗？”

　　系统很柔和的声音用很怂的语气立马回答，“宿主最大！”

　　一点毛病都没有！

　　……

　　陆安琢磨了下，敲了敲手机，回了条消息，“需要我过去接你吗？”

　　渣渣渣渣以极快的速度回了消息，“好啊好啊，不过会不会很麻烦你？”

　　“啧，你都这样说了，还多后面那句话干啥！”

　　“大佬，我错了，你快来接小扑街吧！”

　　“有你这样的小扑街？”

　　日常怼码字机，没毛病。

　　就在陆安放下手机打算收拾收拾出去的时候，渣渣渣渣又发了条消息，“我还有个朋友……”

　　“知道了！”

　　……

　　“影子，我出去一趟。”陆安简单拾掇了下，就出门了。

　　从塘朗去到深圳北其实很近，大概也就是十几分钟车程的样子，走到车前的时候，陆安愣了愣，这才想起来超跑就两座，那边有两人，坐不下。

　　“嗨呀，好气，想装个逼都不行！”

　　走出校门的时候，陆安总算想起来了D12也在半山景，也就是说，他现在没有合适的车开过去。

　　难不成打的过去？要不然还是去买一辆？

　　突然，陆安拍了拍脑袋，“握草，我怎么把物品栏那一堆东西给忘了，上回不是抽出来车了吗。”

　　陆安意识一动，搭眼就看到了已经被系统展开的物品栏，也听到了系统的声音。

　　“宿主，本系统建议开这辆五菱宏光S，低调，奢华，有内涵，无愧神车之名！”

　　陆安实力懵逼，“我感觉你在逗我！”

　　下一刻，陆安整个人都瞪圆了眼睛，不仅是意识，还有本人。

　　因为，陆安看到了物品栏中这辆五菱宏光S的信息。

　　【改进版五菱宏光S】：无可比拟的极速——极致速度518KM/H，无需电子解锁！备注：极速永无止境！

　　无可比拟的适应性——超高的底盘，足以纵横任意路况！

　　无可比拟的舒适性——所有内饰都经过特殊改进，愈是平凡，愈是不凡！

　　无可比拟的安全性——所有材质皆经过特殊改进，防碰撞能力无可比拟！

　　无可比拟的载重——10T不在话下！

　　穿山越水，秋名山超速，除了上天，它无所不能！无可争议的地球第一神车！

　　价值：未知！

　　陆安足足愣了十秒钟，也没合上嘴，“握草，518？那我买个鸡毛的超跑，Chiron仪表盘最高才500，还不能适应所有路况，有这辆五菱宏光S，我真觉得除了天不能上以外，哪天都能和飞机比比速度了。”

　　系统很平静的接过话头，“宿主请注意，极速永无止境，518只是起点！”

　　系统这话，让陆安觉得三观要崩塌了，脑中闪过了无数画面……

　　那是一个风雨交加的晚上，在秋名山输给了一辆五菱宏光S，他用惯性漂移过弯，他的车很快，我只看到他有个专修楼房漏水的招牌，如果知道他是谁的话，麻烦你们跟他说一声，礼拜六晚，秋名山等他！

　　满脑子都是GIF，以及那个平均车速518KM/H，超速比例331%！

　　陆安晃了晃头，“系统，难道这就是秋名山神车？”

　　系统没有回答他这句话，光是想想五菱宏光S的战绩，陆安就觉得，神车之名，名副其实，华夏销量第一，撞豪车比例最高，怼天怼地怼太阳！

　　舍五菱宏光，还有谁？

　　……

　　陆安对南科大这一片挺熟的，没费多少功夫就找到了一个僻静的地方，才不管是不是公路，就没有不可去的地方！

　　这一次，系统主动提示，“宿主是否需要全套手续？”

　　陆安当然需要，然后，一辆棕色的五菱宏光S出现在了他的眼前——一片荒郊草地上，已经挂好了车牌。

　　乍一看去其貌不扬，当陆安坐到驾驶位上，他就不再怀疑这辆神车了，每一处都平凡至简，却又大不相同！

　　如果说五菱宏光S之前的战绩有假的话，那陆安他觉得必定能让这辆五菱宏光S扬名！

　　握上方向盘，拧动车钥匙，油门踩下，五菱宏光S出征。

　　无视草地，无视不平整的地面，当陆安脚踩下去的时候，他就发现，车神，是为他量身定做的！

　　挂挡，转弯，加速，一气呵成，五菱宏光S在这条普通的公路上，直接跑到了100多，果然是神车！

　　……

　　随后，一路上陆安都很控制自己体内的热血，他真的怕自己一个不控制，直接一路飙上天了！

　　速度仪表盘的起始数字是50，518以后是一个水平放置的数字——8！

　　代表着，无穷大！

　　这也是为什么刚才陆安一脚下去就是一百多了，有点没进状态，羞愧车神之名。

　　……

　　深圳北站西广场社会车辆接驳点，一辆棕色五菱宏光S缓缓驶入，隔着很远，陆安就看到了站在那里的两个女孩子。

　　陆安微信发了条消息过去，“到了，就你眼前的那辆五菱宏光。”

　　车窗摇下后，陆安看到了一张熟悉的脸和一张陌生的脸，愣了愣后道，“付同学，你好。”

　　看着付甜身旁的那个扎着马尾辫的女孩，问道，“你是码字机？”

　　‘码字机’先是一愣，然后点了点头，付甜则笑着跟陆安打了个招呼，“陆学长，又见面了，没想到你就是那个大佬安。”

　　‘码字机’犹疑了下后，才拉开车门坐到后排座椅上，付甜倒是亦步亦趋跟在了‘码字机’身后上了车……


第137章 原来是你？

　　深圳北站西广场社会车辆停泊点，一个长相精致的女孩子跟在一个长相普通的女孩子身后上了那辆有点扎眼的五菱宏光后。

　　一些车主和聚集在这里等人或者等人的路人不可避免的伸手指指点点。

　　“什么时候五菱宏光也能来接客了？”

　　“五菱宏光可是秋名山神车，别看不起它好吧！”

　　“这可是在大深圳！”

　　“三观崩塌！”

　　“司机会不会是坏人啊？”

　　“我们要不要去提醒那两个小姑娘啊？”

　　乱七八糟的说什么的都有，因为车窗打开的缘故，车内的三人也能听到外面的对话。

　　当下，三人心中的反应各有不同。

　　……

　　陆安很平静的说道，“不好意思，二位美女，我比较穷，只开得起五菱宏光，怠慢则个，还望见谅。”语气中却一丝半点的不好意思也无。

　　‘码字机’搭腔道，“没关系。”

　　语气中的那丝不以为意的情绪，怎么都不像没关系的样子。

　　陆安轻轻蹙了下眉头，这与他印象中那个码字机有出入，莫不是现实生活中一个样，网上一个样？

　　心中嘀咕，“那我今天开五菱宏光还真开对了！”

　　装不装逼不重要，反正他在码字机跟前装的逼已经够多的了，态度很关键！

　　常言道，你怎么对我，我就怎么对你。

　　倒是付甜也开口说了句，“我觉得挺好的，我也很想有一辆属于自己的五菱宏光。”

　　陆安笑笑，没接话。

　　……

　　路上，‘码字机’主动开了次口，“安大佬，我自己订好了酒店，在梅林苑西路，你送我到酒店吧。”

　　陆安依然只是点了点头，没说话。

　　后排座椅上，一直没开口介绍自己的‘码字机’蹙紧了眉头，很是有些难受，终于凑到付甜的耳边，悄声问道，“甜甜，这就是你说的那个大佬安？非常支持你作品的土豪？我看一点都不像个有钱人，不会是在网上装的吧。”

　　付甜轻笑着摇了摇头，犹豫了下还是回了两个字，“是他。”

　　付甜没有告诉过她的这个高中同学，陆安给她打赏的数额，也没告诉过这个高中同学，其实她知道陆安是谁。

　　她只是让刚好来深圳玩并且让她来接站的高中同学帮了个小忙，谎称自己是‘码字机’。

　　她也没想到这个高中同学居然变得很虚荣，虽然掩饰的很好，但那种轻微的鄙夷还是被她看到了。

　　这让她有些后悔自己的自作聪明，她内心深处的那点小心思，很可能会作茧自缚！

　　她也是真的没想到陆安会开一辆很明显是刚买的五菱宏光来接人。

　　付甜之所以这么做的原因很简单，因为陆安给过她微信号，而她发现陆安和土豪安是一个人后，用了自己的小号以本来的名字加了陆安……

　　事后更是多次接触，可也没有说破！

　　……

　　正在这时，坐在后排的两人听到耳边传来陆安低沉的声音，“坐稳！”

　　陆安脸色平静，却透露着几分认真……就在刚才，他终于察觉到旁边车道那辆车是在挑衅。

　　先后三次无故突然超车，然后又突然无故减速别车，如果不是陆安车技好，他并不认为那辆奥迪R8还能像现在这么活蹦乱跳。

　　改进五菱宏光S除了不能上天以外，啥都可以！

　　奥迪R8中副驾驶位上坐着一个很普通的青年，他口头劝了朋友几句，“别太过分啦，万一撞车了咋办？”

　　“有保险，怕啥！”车主左耳上有个银色的耳钉，除此之外整体装束有点朋克，倒是说不像非主流。

　　“你这也真是，跟别人较什么劲啊。”

　　“我就想知道，传说中的五菱宏光是不是真的那么叼，可惜了，今天是见不到了……”

　　奥迪R8是一路跟着陆安的五菱宏光过来的，车主也是在深圳北接到自己的朋友，刚巧就看到了陆安接上两个女孩子。

　　其中还有一个长相很精致，他就有点荷尔蒙分泌过剩，所以故意起衅。

　　却没想到陆安接连三次都没有应衅，就在R8车主放弃了的时候，余光中看到了一抹大地棕一闪而过。

　　这朋克男反应不可谓不快，应该说他一直都做好了准备，脚下一动，手上挂挡，引擎‘eh’的一声甩出强劲的动力。

　　只是几秒钟，就追上了那抹大地棕。

　　然后，脚下用力，“eh~”甩了个漂亮的车尾，很是风骚与潇洒，却不想，下一刻，那抹大地棕以肉眼可见的极速，轰的一下，就不见了。

　　倒是有一管尾气恰到好处的甩到了R8的前车窗，让朋克男眼前一花，连忙慌里慌张的打了下方向盘。

　　“嘎吱~刺啦~”

　　几声细碎紧密的异响传来，朋克男连忙松开了脚下的油门，踩下刹车。

　　眼前的景象让朋克男欲哭无泪，他将车开上了左侧的绿化带，底盘不知道还能不能要，至于车身，可能要重新上漆了。

　　他的同伴，副驾驶上的那个普通青年在这个关键的时候，果然插了一刀，“嗨，叫你别较劲吧，你不听，知道五菱宏光叼了吧？”

　　朋克男什么话都没听进去，脑海中反复回荡着一句话……那是一个风和日丽的下午，我挑衅了一辆五菱宏光S，他用简单的加速，风骚的摆尾，留下一管子尾气，消失在了街角，而我，开上了绿化带，如果时间能够重来，一定记得告诉我，秋名山神车不可挑衅！

　　……

　　梅林苑西路，维纳酒店大堂，陆安和付甜跟在‘码字机’的身后走了进去。

　　之前的一切发生的太快，两个女孩子都没反应过来，就已经结束了，后视镜中，那辆开上绿化带的R8成为了这场没有烟火气的角逐的注脚……

　　陆安从系统获得的车神技能不是白给的，一切都在他的算计之下，顶多也就是让那辆R8车主长点记性……

　　马尾辫女孩在酒店前台确定房间信息后，打了声招呼自己一个人上了酒店客厅放行李。

　　陆安和付甜则坐在酒店大堂的会客沙发上等她下来，这时，犹豫再三的付甜终于开口说道，“陆学长，很抱歉骗了你，其实我才是渣渣渣渣。”

　　陆安挑了挑眉头，显得很是意外，“原来是你？”


第138章 绝望吗？

　　付甜很是抱歉的耸了耸肩，展颜轻笑，“嗯，是我。”

　　陆安只是有些意外，倒没生气，上下打量了几眼付甜，笑着说道，“真巧。”

　　然后他蹙起眉头，突然问道，“付同学，我记得我们加过微信，很明显不是同一个微信啊！”

　　付甜脸上红了红，有些尴尬了，“那什么，后来加你的是我小号。”

　　陆安自顾自的接了下半截话，“也就是说，你从一开始就知道我是谁？”

　　“嗯。”

　　场面一度非常尴尬。

　　付甜的这点小心机，就这样被她自己给交代的一清二楚。

　　陆安张了张口，尔后果断闭嘴不言，这个时候，一定要装傻，再继续说下去，会让这个学妹下不来台了。

　　正巧这个时候马尾辫从电梯里出来了，在一定程度上，化解了尴尬。

　　……

　　马尾辫的名字很奇特，叫郁生，这次来深圳是来旅游的，她的同伴要晚上才能到。

　　维纳酒店附件的一家中档茶餐厅，陆安很有礼貌的请郁生和付甜喝了个下午茶，拢共下来的消费才不到500块，算是中低档次。

　　让郁生这个虚荣心很强并且还很拜金的女孩子内心暗自鄙夷。

　　半下午的时候，郁生主动提出等会自己一个人去接她的同伴就可以，付甜没有强留，倒是没忘记跟她私下说声谢谢。

　　郁生才不愿意再坐陆安的那辆破五菱宏光出去丢人了！

　　……

　　从梅林回南科大的路上，改坐在副驾驶上的付甜打破了沉默。

　　很是有些不好意思的说道，“陆学长，真的很不好意思。”

　　陆安摆了摆手，无所谓道，“小事而已，过去了就不要再提了。”

　　付甜没有在背后说同学的不是，只是替她这个同学道了个歉，讲真，这么虚荣端着的女孩子其实不太多。

　　付甜突然笑着说道，“陆学长，你是故意新买辆五菱宏光来的吧？”

　　毕竟一个随手给她打赏了两百多万，总计花了三四百万的土豪，怎么会开五菱宏光，不合常理。

　　陆安搔了搔头，回答道，“也可以这么说吧，我那车坐不下三个人。”

　　这辆车还是乍一看就知道是新车。

　　“跑车？”付甜肯定的道，然后一愣，“不会是学校里那辆兰博基尼V……Veneno吧？”

　　接着又补充了一句，“听校内网上说是什么限量版超跑，还说什么华夏可能只有这一台。”

　　陆安摸了摸鼻子，淡定的道，“嗯，不过这辆是从国外购进的。”

　　付甜砸吧了下嘴，像是在咀嚼陆安的话，然后偏着头问道，“那陆学长你这些天不在学校是出国了吗？”

　　“没有。”

　　气氛很好，毕竟两人曾经一块吃过饭，天南海北的聊过。

　　……

　　“陆学长，我请你吃晚饭吧，感谢你那么支持我的书，一定要给我这个机会。”

　　南科大校外的收费停车场外，两人一前一后从车上下来，付甜很认真的说道。

　　她四月份到手的稿费是150万！没错，扣完税，站点抽完分成以后，她的稿费依然高达150万！

　　这是一个很恐怖的数字，光打赏分成以后到手就有一百多万，剩下的是订阅稿费，高达四万的均订以及她疯狂的更新，让她的订阅稿费也很恐怖，总之，这是付甜写书前从未想过的高收入。

　　甚至一度让她产生了各种乱七八糟的胡思乱想，当然，她也没完整的告诉家里，就说了句写书还不错。

　　陆安点了点头，“好，是应该宰你一顿了，你马上又要发这个月的稿费了，富婆一个！”

　　……

　　塘朗醉仙居食府，南科大附近最好的餐厅。

　　付甜订下了一个小包厢，点了这个餐厅最招牌的菜，五花八门的，反正两个人是吃不完的。

　　“陆学长，以茶代酒，谢谢你的支持！”菜一上完，付甜端起茶杯很认真的说道。

　　陆安笑着回答，“不客气，是你的作品吸引了我。”

　　一顿饭吃得很是轻松愉快，付甜因为写男生向的小说的缘故，储备的知识很丰富，陆安则瞎聊，他算是见识广泛。

　　中途，陆安趁付甜去卫生间的机会，摆弄了几下手机。

　　这顿饭，是付甜付的账，她在去卫生间的时候，就把账结了，没给陆安机会。

　　……

　　已经搬到一个小区内租住的付甜回到小窝后，点开手机，就看到了炸屏的群聊消息，她最终还是拗不过书友的坚持，加入了书友自发组建的群聊。

　　好多@她的消息，还有一堆私聊消息。

　　内容大同小异，“作者大大，土豪安出没！！！”

　　有些疑惑的付甜点开了起点读书，就看到了接连五个黄金盟提示。

　　——荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！

　　【土豪安】打赏【渣渣渣渣】10000000起点币，这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩！

　　已经在陆安跟前把自己几乎所有的形态都曝光了的付甜根本没带犹豫的，直接杀向微信，以极速发了一把消息，把陆安给炸了一遍。

　　“陆学长，你！我……”

　　“50万白给起点抽成25万，浪费！”

　　“不就是提前结了账吗，至于这么狠吗？你家肯定是抢银行的！”

　　“陆学长，我恨你，连个请客的机会都不给我！”

　　这顿付甜下了血本的晚餐，才花了她不到2000块，然而陆安却给她花了50万。

　　陆安就回了一条消息，“好好码字吧，小扑街，我打赏我乐意！”

　　一股气郁结在胸口，付甜焉了，啥话都不想说，她生无可恋了，遇到这么一个不讲理的土豪，她也很绝望，然后，她的头发就遭殃了，跟个鸡窝似的。

　　头发：我特么招谁惹谁了，动不动就成了鸡窝，‘发’生好绝望！

　　……

　　回到宿舍的陆安把五菱宏光的车钥匙扔到桌上，瘫倒在靠背椅上。

　　唐影瞧了眼瘫坐的陆安，又扫了眼桌上的车钥匙，很淡定的道，“陆大少今天装逼没成功？”

　　“……”

　　半晌后，拾掇完唐影的陆安很是神清气爽，才不管一脸郁闷放话说等着的唐影，点开了YY直播。（别多想啊。）

　　直接去了七羽直播间，搭眼就看到了七羽的标题——今晚冲刺千万粉丝！

　　陆安点开七羽的头像看了看，粉丝已经到了992万多，只差最后的七万多了！

　　邮轮助攻！

　　陆安毫不犹豫的刷起了一组又一组的邮轮……


第139章 1000万+

　　一组，两组，三组，……，十组！

　　十万人民币这么一砸下去后，七羽直播间的在线观众哗啦一下涨了12万，差不多每组引流1.2万观众的样子。

　　来来往往的观众总有从未来过七羽直播间的，也总有从未关注过七羽直播的。

　　当然，12万观众最终点了关注的不到三万，虽说这已经是一个很高的比例了，但是陆安并不满足，完成任务就在眼前，他怎会轻易罢手。

　　随后，他把刷邮轮的任务交给了手机智能，自己则在一边看着。

　　七羽屏息以待，除了偶尔开口说声点下关注什么的，没有别的操作，直播间的很多观众也在默默等待那个数字的到来。

　　YY发展到现在，有很多人气大主播的粉丝早就超过了千万多的甚至都好几千万粉丝了，但，亲眼看到一个千万粉丝级别的主播在自己的眼皮子底下，在自己的支持下诞生，那种感觉，很不一样。

　　一些消息非常灵通的土豪观众当然听到了一些消息，比如七羽要跳槽，文儿也要跳槽什么的。

　　可当看到这一幕的时候，总觉得那些小道消息都是谣言。

　　……

　　YY总部，某间办公室，深夜依然亮着灯。

　　里面坐着不少人，有男有女，基本上都是职业装束，正中是一个方脸中年男人，脸上的表情很肃然。

　　平淡的声音从他的嘴里传出，“已经确定了？”

　　“是的，李总，已经确定七羽和风小筝将在五月份离开YY！”下首第三位穿着西装一丝不苟的青年男子用肯定的语气回答，“风小筝已经请专业人士与我司进行解约。”

　　“合约规定的违约金是多少？”

　　“750万。”

　　“七羽呢？那个很扎眼的土豪安这些天不是一直在给她刷礼物吗，这个月的在她直播间的消费差不多要到三千万了吧。”

　　“七羽的合约5月5号到期，目前没有续签的意向，而且今晚她的粉丝很可能突破一千万！开播在线观众基本稳定到了三十二万。”

　　“真的一千万？”

　　“对，那个土豪的支持力度太大了！平均一分钟一次全站公告，每次一小时以上，持续了近十个晚上！”

　　“应该是给七羽攒身价吧。”

　　一问一答，来来回回，基本上这次会议要讨论的事情就清楚了，有主播要离开，资源要重新分配，要扶出新的扛鼎主播，要有所应对和准备。

　　天佑的惨淡退场，七羽的无声无息离开，曾经的第一大人气主播和如今的第一大人气主播先后离开，对YY的影响还是有的。

　　……

　　半小时后，陆安刷出了40万礼物，而七羽的粉丝也终于从992万突破到了1000万！

　　整个直播间都在欢呼，七羽更是兴奋的跳了起来，“破了！”

　　“1千万！耶！”

　　直播间的弹幕全是恭喜和666，陆安也发了条弹幕凑热闹，“感谢大家，10个YY红包！”

　　是的，YY有红包功能，根据人气值判定最低金额，最高88888Y币，陆安打算发88888Y币，剩下的那一小点……

　　一组邮轮飘过，一堆棒棒糖飘过，没了。

　　普天同庆！

　　弹幕起哄。

　　“谢谢土豪安普天同庆。”

　　“终于抱到土豪安的大腿了！”

　　“我也能给主播刷一组棒棒糖了！”

　　“哇，我要逆袭成高富帅了，抢了1000Y币！”

　　“666666，楼上你后台是谁？”

　　“哈哈哈哈，感谢土豪安雨落均沾！”

　　“……”

　　谁也不知道的是，这是七羽在YY的最后一个晚上，接下来的时间里，七羽再也没开过直播，直到YY官方宣布七羽合约到期……

　　……

　　“宿主已完成千万粉丝任务，奖励已发放。”

　　陆安的脑中传来系统的提示音，千万粉丝任务奖励200经验值，额外奖品一个。

　　陆安意识一动进入系统空间，搭眼就看到了系统屏幕上的信息；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：9500/10000

　　【人气值】：3406732

　　【每日额度】：0/1000000

　　【物品栏】：【5G通信标准】、【随机翻倍卡】、【兑换空间使用权】（1次）……

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　同样，也看到了额外奖品：【人气值随机增长卡】！

　　这是第一次非固定人气值的奖励，而是一张随机增长卡，让陆安很是有些意外，系统这种骚操作很让人上瘾啊！

　　随机这个东西，未知性和期待性会很高的。

　　……

　　十分钟后，邮轮宝箱也全部都到了时间被观众抢光，七羽也下了直播，粉丝已经稳定到了1000万+！

　　微信上，七羽一下直播就发了消息过来。

　　“安大官人，一千万粉丝了，开心吧？”

　　陆安笑眯眯的回答，“开心，辛苦了！”

　　为了能在离开YY前，将粉丝突破1千万，七羽这些日子里每天直播时间超过7个小时，堪比最拼命的那段时期。

　　“嘿嘿，其实我也挺开心的，一千万呢，以前想都不敢想，可惜了，马上又要重新开始了。”

　　“应该说是更好的开始！”陆安纠正了林羽的话。

　　……

　　十一点多，林羽更新了微博，贴上了千万粉丝的截图，附言：直播粉丝突破一千万，感谢大家！

　　三分钟后，陆安用自己的微博转发了这条微博，并附言：恭喜七羽粉丝突破一千万，撒花庆祝，PS：本条转发点赞评论抽奖，一共3天，每天一次。

　　随后，陈一发第一个转发了微博并点赞，评论：恭喜，抱土豪安大腿！

　　接着就是YY、斗鱼一些相熟的人气大主播一窝蜂的转发并点赞，当晚，就在小范围内扩散了。

　　陆安的微博粉丝以肉眼可见的速度疯狂增长，毕竟财帛动人心啊！

　　微博下方的评论彻底炸了。

　　“666，连抽3天，欢呼吧，中一次就发了！”

　　“终于等到土豪安的第二次散财！”

　　“不说了，我去刷楼了，这得有几十万人跟我一块抢红包了！”

　　“就俩字，霸气！不知道这次的奖品是什么！”

　　“这还用问吗？壕无人性的土豪安肯定发现金大礼包，就是不知道这次抽奖多少人。”

　　“……”

　　这个时候，陆安也收到了银行的短信，“您账户2122于4月30日23:23入账款项，人民币1百万，余额人民币2千7百万。【招商银行】”


第140章 ‘雨露均沾’

　　五一，放假。

　　吃完午饭后，陆安躺在宿舍的躺椅上，懒得动弹，随便敲着手机屏幕。

　　闲极无聊，就点开了微博……

　　他属于那种不看评论写得好不好，讨喜不讨喜，纯粹是凭感觉，用另一句话来形容就是……

　　瞎几把搞。

　　几分钟后，前后左右都翻了翻，在评论列表中挑了一些个，在转发列表中也挑了一些个，然后是发微博宣布中奖。

　　总共@了五十个ID，讲，恭喜你们，私信我领奖。

　　每次抽奖陆安都故意略过了那些乱入的大V，比如陈一发、冯提莫等一些有不少粉丝的主播，以及某些过来凑个热闹的大V。

　　短短时间内，陆安的微博粉丝已经突破了20万，增长迅猛，看上去很夸张，其实不然，如果看过这些主播的人都来关注陆安的话，他的粉丝怎么着也会有50万往上。

　　再一次几家欢喜万家愁。

　　这一次的抽奖总额依然是二十万人民币，只不过份数变多了，当然没有人会觉得不高兴，越多被抽中的记录越大，毕竟白得的钱，谁不乐意？

　　评论又是各种等第二天的抽奖临幸！

　　因为前后两次的火爆，陆安这条抽奖的微博竟然上了微博热搜排行榜，端的是恐怖！

　　……

　　晚上，陆安开始了第一次大规模的逛YY直播间。

　　风小筝和七羽全部停播了，据陆安所知，她们下一次直播就会是在多娱了，而不是YY。

　　欢迎国王【土豪安】。

　　文儿的直播间，突然拉出了一条横幅，下一秒，就是一组10个邮轮霸屏。

　　一条弹幕伴随升空，“文儿，好久不见。”

　　陆安这是打算最后拉拢一波文儿等人了，多娱初创，声名好的人气大主播越多，才能最快聚拢一大波人气。

　　文儿挑眉一笑，“呦，这不是安大官人吗，怎么会来我直播间呢？不会跟上次一样，是误入吧！”

　　完全没给陆安开口的机会，紧着又说道，“这话说的，我天天都在直播，你安大官人倒是来见见啊。”

　　人气主播的嘴皮子都是很溜的，一般二般的调侃完全都不在话下。

　　观众也没放过陆安，一堆捣乱的。

　　“土豪安，这是来干啥了？”

　　“还是说七羽和风小筝都不在，所以来‘宠幸’我们家文儿了？”

　　“你不会是忘了上回把我们文儿差点干哭的事了吧？”

　　“贵人多忘事，楼上难道不知道？”

　　文儿轻咳了声，道，“来来来，大家都去微博关注一波安大官人了，这人都找上门来了。”

　　怎么都不忘损一下陆安，毕竟上回真的被干懵逼了，太鸡儿欺负人了。

　　陆安笑眯眯的发了条弹幕，“文儿，我今天不是来宣传我微博的，我来是想问问，你想好了没有？”

　　文儿翻了个白眼，“啥啊，我就想好了没有，你这也不像是求婚的样啊。”

　　这句话把直播间的观众都给逗乐了，纷纷发言挤兑文儿。

　　“文儿，你真想多了，土豪安有大七羽，怎么会‘看’上你！”

　　“就是就是！”

　　“瞎说，我们文儿也是有胸的！是不？”

　　“我们都知道，小荷才露尖尖角嘛。”

　　这话说得，文儿差点没掀桌子，胸膛起起伏伏的，显然气急，“下播下播！播不下去了！这都不是扎心，这是肢解！”

　　最终没有正面回答陆安的问题，不过微信上倒是收到了文儿发过来的消息，就几个字，“陆少，下播后再聊。”

　　在文儿直播间送出去200个邮轮，分成十组，待了差不多半小时，然后去了另一个直播间。

　　……

　　文静。

　　同样是YY的人气女主播，跟文儿一样，同样是被钱多多和陆安正面邀请过，却一直没正式决定的主播。

　　陆安一进直播间，没管三七二十一，直接就送了100个邮轮打底，下面还有好几个直播间要去，就没那么磨磨唧唧的。

　　开场白后，陆安同样是单刀直入，“文静，咋样啊，想没想好？”

　　文静偏着头道，“想好了呀，可是我就是不告诉你！”

　　调皮！

　　土豪安在YY的名气比一般主播都大，基本上就没多少人没听说过这个一天到晚日头条，狂刷礼物的神秘土豪。

　　所以，不论去哪都会被弹幕调侃，陆安也早就习惯了，送了200个邮轮后从文静直播离开，陆安看着YY首页推荐的主播有点犹豫。

　　……

　　陆安心目中有一些比较看好的主播，但是一点都不熟悉，按照常理，基本上没可能就这么简单的拉拢。

　　首页推荐上，有人气主播崔阿扎，也有利哥和老李这些自己当公会老板的主播，还有小小呵等人气主播。

　　其实对于YY的男主播，陆安是不怎么想拉拢的，因为他们的关系都很错综复杂，很多人都是自己搞公会挣钱的。

　　天佑是个例外，所以当时钱多多才会邀请他……

　　陆安看了几眼，手指一动，点进了崔阿扎的直播间，二话没说，刷了100个邮轮。

　　崔阿扎的私人微信号他没有，因为他没去过崔阿扎的直播间，这不他礼物刚刷完，房管就将崔阿扎的私人联系方式发了过来。

　　崔阿扎也连连抱拳感谢，“谢谢土豪安的100个邮轮，土豪抱大腿！”

　　刷了200个礼物，一条弹幕都没发，他就走了，崔阿扎后面有大哥站台，人气很高。

　　……

　　陆安去的最后一个直播间是小小呵的，一个才艺还不错的女主播，抱着试试看的态度，他刚进直播间就送了100个邮轮。

　　照例拿到了小小呵的私人联系方式，他打算是到时候直接在微信上问对方的意思，成就成，不成也不强求。

　　以现在确定加盟多娱的这些人气大主播，至少撑场子是不输于任何一个直播平台的，虽然会在某些品类上有短板，比如一些子品类像游戏之类的。

　　……

　　这个晚上，陆安在YY一共待了一个多小时，除了跟文儿贫了会嘴，跟调皮的文静开了开玩笑后，在崔阿扎和小小呵的直播间都没有发弹幕。

　　当晚凌晨，YY头条更新了内容；

　　——土豪安狂砸80万人民币‘宠幸’人气大主播！

　　——文儿、文静、崔阿扎和小小呵或成土豪安新宠！


第141章 禁止登录

　　当晚十一点左右，几个主播下完直播后，主动给陆安发了微信消息。

　　文儿和文静发的消息比较清晰明了。

　　文儿：“陆少，我的合约还未到期，违约金的问题多娱有解决方案吗？”

　　陆安：“有，该怎么赔怎么赔，由多娱付给。”

　　文儿：“那我这边加入多娱没问题，我也想换个平台，开始新的征程。”

　　陆安：“欢迎加入。”

　　文儿的问题很简单就解决了，违约金虽然不是一个小数目，跟风小筝一样，是750万，但文儿要的签字费更低，只有800万。

　　陆安也没多劝，对于这些相信他或者由他出面拉拢的主播，他心中也是有一杆称的，横竖不能让她们吃亏！

　　文静的消息也很简单，“陆少，不好意思，我考虑了一阵后，决定还是留在YY。”

　　陆安：“好，多有打扰。”

　　文静：“没有，还没谢谢陆少的礼物。”

　　陆安：“客气了。”

　　当然也没互相删好友，文静也没有开玩笑的说句以后多来支持的话，毕竟她是清楚陆安的底细的。

　　每个人都有选择自己生活方式的权利，他人无法强求，陆安也不会强求。

　　文静基于对自己未来的发展或者其它各种因素的考虑，决定留在YY，其实也不能说一定是错误的选择。

　　再一个，按照现有的趋势，YY要扶起扛鼎的人气主播，从这些老牌有粉丝基础的主播中挑选，文静也不是没机会。

　　文静毕竟在YY混了这么些年，消息还是很灵通的。

　　……

　　崔阿扎和小小呵的消息就相对复杂一些。

　　崔阿扎打了个招呼，直来直去的问道，“土豪安，你是来拉我去别的平台的吗？”

　　她的消息很灵通，最近的暗潮汹涌她也感觉到了，没有遮遮掩掩。

　　陆安：“是的，邀请你去多娱直播，不知道你的意向如何？”

　　崔阿扎：“容我考虑三分钟的！”

　　看到回复后，陆安笑了，三分钟就能想出结果？这应该是早就有了打算吧。

　　不过崔阿扎后面有每个月都会给她刷出三两百万人民币礼物的土豪站台，或许是想问问土豪的意思吧。

　　崔阿扎和她直播间的那个土豪那次都没有去澳门，再加上陆安也没特别打听过，也就不是很了解。

　　陆安猜的没错，崔阿扎给支持她的那个土豪发了信息，得到了答复后，回复了陆安，“我还是留在YY吧。”

　　小小呵那边消息比较没那么灵通，陆安跟她简单讲了讲，正式但是直来直去的邀请了对方。

　　小小呵讲，需要时间考虑一下，不过最晚明天晚上会给陆安准确的答复。

　　陆安回了个笑脸，结束了所有的聊天。

　　……

　　临睡前，陆安才想着自己忙活了半个晚上，还花了80万费了这么多口水，最后才成功了一个，就决定这是最后一次亲自出面为多娱拉拢人气主播，毕竟大海在等着他。

　　意识看了眼系统屏幕信息；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：9600/10000

　　【人气值】：4196732

　　【每日额度】：0/1000000

　　【物品栏】：【5G通信标准】、【随机翻倍卡】、【兑换空间使用权】（1次）、【人气值随机增长卡】……

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　扳着手指头数了数，还差4天，在5号完成额度消费后，就会升级，陆安目光中有些期待。

　　希望3级会是个更好的开始，能够真正奠定未来某些事情的基础，比如他跟言妍的未来……

　　一夜安睡。

　　……

　　第二天，陆安开上毒药去了半山景，没什么事情的话，这几天他都打算待在别墅了，那边空气更好，对身体也好。

　　理所当然的撺掇了唐影，唐影以高丽丽为借口拒绝了。

　　末了没忘说一句，随时会去蹭饭！

　　这一点他唐影倒是计较得清清楚楚。

　　……

　　陆安并不知道的是，他从南科大开上毒药的背影被人上传到了网上，并附言，南科大惊现神豪，座驾毒药！

　　对于这种意外的涨人气的好事，陆安当然是来者不拒，只要不露脸就行。

　　爆料者也很是遗憾，没能拍到陆安的正面。

　　从魔都运过来的拉法和Fenyr已经办完了所有手续，安静的躺在陆安的别墅车库中。

　　现在就剩那辆定制的Chiron还要几天才能到货，布加迪销售团队给出了准确的时间节点——

　　华夏时间5号晚上会抵达京都，届时，由孙河负责将车给他办理入关手续并送到深圳。

　　……

　　照例是午后，陆安闲来无事，开始抽取微博中奖楼层，并未新发微博动态，就在原有微博评论和转发中抽取。

　　这让这条微博的评论数和转发数成了一个异类，点赞没有转发和评论多……

　　转发数疯狂涨到了30万，评论数更是从昨天的近十万暴涨到今天的50万条，真的太恐怖了！

　　陆安不得不感叹，金钱的力量真的很恐怖！

　　有个很有名的家族的家训，金钱一旦作响，坏话随之戛然而止！

　　这话说得挺对，现实，就是这样。

　　这一次抽奖的楼层高达100个，奖金提高到了30万，所有的操作都是陆安让手机智能自主操作，他自己抽了两次后，有点兴趣缺缺。

　　这种有人代劳，自己旁观的操作，又骚又令人窒息，特别容易上瘾！

　　就连转账的操作也是劳烦手机智能，陆安就像个老爷一样，躺在别墅客厅中特意定制的躺椅上，优哉游哉的享受着顶级音箱传出来的动听音乐的洗礼。

　　正在放的是一首电音，叫做Ngau Hung，越国一个叫Hoaprox的人制作的，很好听（ps：被PDD买了版权叫PDD洪荒之力）。

　　……

　　晚上，唐影携高丽丽如期而至，晚餐是在陆安别墅的餐厅中吃的。

　　饭后，大概是觉得蹭饭很是过意不去，唐影多说了几句夸奖的话，讲，“哎呀，安子，你做的饭百吃不厌……巴拉巴拉的。”

　　一旁的高丽丽有些愕然的看着一脸讨好并且喋喋不休的唐影，仿佛第一次认识唐影一般。

　　当晚，唐影和高丽丽回了唐影的别墅，至于会不会发生些什么，陆安不得而知，反正这俩在他家虐过狗！

　　欺负他是一个人！

　　……

　　当晚，陆安照例打开YY直播的时候，出现了提示消息——

　　尊敬的国王用户土豪安您好，您的账号因未绑定手机号码，消费异常，已被禁止登录！


第142章 难受？

　　屏幕上除了这行提示消息之外不可以进行任何操作，没有绑定手机号码的链接，也没有给出任何解决方案。

　　陆安一脸懵逼，YY这一手，真的出乎了他意料，真的是长亭外，古道边，芳草天啊！

　　完全不要碧莲了。

　　琢磨了下，陆安觉得自己好歹是个文化人，不能跟人YY这帮不要碧莲的人去撕逼，但也总不能当什么都没发生过。

　　于是——

　　他发了条微博。

　　“有些人真的是不太注重外表，不太护肤，怎么讲呢，就是一二三四五六七，孝悌忠信礼义廉啊；爷娘闻女来，自挂东南枝。”

　　没有@任何人，也没有@YY官方，只是贴了张图，讲完就算了，反正他也不是特别生气，你封禁我账号，那我不去你YY上消费不就成了吗。

　　虽然陆安没@任何人，发微博的时间还是晚上，但，他，安大官人已经是有着二三十万基本全活跃粉丝的微博用户。

　　分分钟就被很多人评论转发了，毕竟钱是个好东西，很多人这会还在评论以让自己的ID出现的几率更大一点，所以第一时间就看到了陆安的新动态……

　　随后，以各大人气主播微博大V的转发扩散和粉丝的口口相传，让这条微博居然上了热搜……

　　陆安发完微博转手就去了斗鱼，完全没想到自己的一个小动作，让YY有点难受。

　　……

　　斗鱼就陈一发一个相熟的主播在直播，这样一来都不用跳来跳去了，之前他以及系统撩的很多主播最后都交给了钱多多去拉拢。

　　他陆大少爷还是比较适合散漫自由的浪里个浪。

　　陆安刚一进直播间，陈一发就开口问道。

　　“安大官人来了？看你微博说是被YY封禁了账号登录？”

　　陆安发了个简单的弹幕，就一个字，“嗯。”

　　陈一发儿笑着说道，“你骂人的水平很高嘛，又是不要脸，又是忘八，又是无耻，又是吓死爸爸了，给你一个大写的服字！”

　　陆安笑眯眯的道，“瞎说，我没骂人！”

　　直播间的观众凑了个波热闹，毕竟也有不少人关注了陆安微博的。

　　“没想到安大官人骂人居然这么文艺，要不是发姐说，我都没看出来。”

　　“楼上，你书读得少，好好看发姐直播就行了。”

　　“666，大写的服气！一个脏字没有啊，还引经据典了！”

　　“学着点，一群浪嗨！”

　　陆安没再说话，他开始起火箭，一百发，一百发，一百发，起了七百发后，顿了顿。

　　“发发，你咋不唱首歌表示表示感谢？”

　　陆安看着视频里半天没动静的陈一发，主动说道，弹幕大喇喇的杵在直播间中央。

　　陈一发笑眯眯的道，“大佬，谢谢你的恩宠！小女子感激不尽。”

　　她直播间粉丝榜第一早就被陆安拿走了，现在是225万粉丝值。

　　被陈一发逗乐了的陆安一口气将剩下的700发火箭全送了，然后大喇喇的说道，“记得今晚来侍寝！”

　　观众：“王总，你管着点啊，这大庭广众的！”

　　“就是就是，注意点啊。”

　　“扎铁了，大官人。”

　　……

　　陆安发的那条无意间上了热搜的微博终于开始发酵了。

　　他在直播平台上比较活跃，微博粉丝也绝大多数是来源于各大直播平台，因此，在直播圈扩散速度最快。

　　YY官微被@了很多很多次，说什么的都有。

　　“直播平台千千万，就属YY最牛B！”

　　“安大官人要是把消费记录贴出来，那才是真打脸！”

　　“难道楼上没注意到安大官人的截图上YY没提供可继续操作的按钮？”

　　自媒体信息时代，消息的传播速度超乎想象的快，热点内容很容易博得更多眼球的关注。

　　先是YY老牌土豪语煜转发了陆安的微博并评论，“不是很理解YY的做法，封禁国王贵族用户登录，禁止操作？厉害！”

　　随后，一些或者只在YY活跃或者活跃在整个直播圈的土豪接连发声。

　　“我是一只只会抠666的咸鱼，YY是真的6！”

　　“YY老大哥抽烟，怂，我先撤。”

　　……

　　消息以极快的速度传遍了YY，当时就造成了YY的流量剧烈波动。

　　有一批用户直接离开了YY，这些用户绝大多数都是陆安的微博粉丝以及七羽等主播的粉丝。

　　老牌土豪语煜更是直接带头撤离YY，他手里可是没公会的自由人，不受羁绊。

　　也有一些小土豪讲了句惹不起以后，退出了YY。

　　华夏时间晚上正是美股开盘，在美股上市的YY股价应声下跌，虽然跌幅不严重，但很显然不在正常范围内，已引起YY高层的注意……

　　……

　　“是谁想出来的馊主意？不知道现在是信息时代？封禁土豪安登录还不让他继续操作？亏你们想得出来！”

　　YY总部一间办公室，坐着一众人等，匆匆赶回公司的李总刚走进来语气就很严肃的问道。

　　“运营部门的集体意见。”一个中年男子的声音响起。

　　运营部门的想法很简单，土豪安不是拉拢各大人气主播吗？那简单，封禁土豪安登录不就完了，借口多好找啊！

　　“你们……”李总伸出右手食指指着说话的人，他听了想打人……

　　……

　　从斗鱼离开后，陆安看了看微信上的几条消息，大多都是来关心的，陆安一一回复，简单解释了下后，也就没再搭理。

　　林羽也发了消息过来，“安大官人，你账号被锁了？”

　　陆安：“嗯，以后都不去YY糟蹋钱了。”

　　林羽：“这样也好，我听说YY那边正在危机公关呢。”

　　陆安：“这跟我有什么关系？”

　　林羽：“说得也是，趁这两天有点时间，我想出去散散心。”

　　陆安：“介意带一个吗？”

　　那边厢，林羽先是一喜，然后神色有些暗淡，她知道最近陆安很忙，所以这肯定是开玩笑的。

　　“介意！”

　　“……”

　　讲真，林羽其实挺好的，表面上污，内心其实很可爱，不知道她看中了陆安哪点，死心塌地的很，还不为陆安的钱，挺好。

　　说到钱，陆安刚刚收到了银行的短信提示，“您账户2122于5月2日22:28入账款项，人民币1百万，余额人民币2千9百万。【招商银行】”

　　那些取出来的零头乱七八糟的花了，剩下的就成了各种手包里的现金……

　　陆安才懒得管YY是要死还是要活，道歉？求他回去？他才不稀罕呢。

　　自顾自洗漱、上床、睡觉！


第143章 这样的危机公关、帮忙

　　YY总部会议室中，李总这会已经坐到了会议桌的正中位置，神情严肃，声音很冷厉。

　　“运营部的集体意见？能不能带点脑子思考问题？封禁操作他就不能拉人了？再说了，你们没听过天要下雨娘要嫁人？我让你们运营想办法，不是想这样的馊主意！”

　　运营部的经理讷讷无语，他能说什么？

　　当初是李总在会议上决定，要采取一定的措施限制土豪安在YY上的活跃行为，以免让YY主播大批量流失。

　　然后运营部副总李子非，一个年轻锐进的男子，大手一挥道，“干脆一步到位，直接封禁用户登录，正好土豪安这个用户连个手机都没绑定，借口妥妥的！”

　　经理胡中名当场表示反对，李子非据理力争，讲，“我们的做法是为了用户的账号、财产安全考虑，用户会理解的。”

　　李子非在运营部内一直比较强势，理由也还算充分，无力阻挡的胡中名眼睁睁的看着这项提议被多数通过。

　　胡中名心中不无腹诽，“仗着自己有点关系，天天盯着我的位置，还不带智商的，让你嘚瑟吧。”

　　没有哪家公司内部没有利益倾轧，胡中名任由这项很不妥善的提议通过的原因很简单，借机削弱李子非在运营部的话语权。

　　——因为，据说李子非跟李总沾点亲带点故的。

　　……

　　李总一拍会议桌，“这项提议到底是你们运营部谁想出来的？还带不带脑子了！”

　　胡中名立马起身，一副自我反省的样子，道，“李总，这项提议是我们运营部内部的集体决议，我作为运营部的经理，没能做好决策，责任在我……”

　　巴拉巴拉说了一堆，实际上半点内涵都没有，态度倒是非常诚恳。

　　总之吧，这堆YY高管，个个都是奥斯卡影帝影后，适应任何角色，表面大包大揽，实则实力甩锅。

　　……

　　最后，YY内部启动危机公关，公关部门想办法消除不良影响，李子非则被责令限期提交新的运营方案。

　　板子是高高扬起，轻轻落下，事情算是揭过了，只是难为了人家公关部。

　　有时候，事情的起因会让整件事的发展遵循着强大的惯性。

　　公关部连夜整理出危机公关方案……

　　……

　　当日凌晨，YY直播平台上发了全站公告。

　　“YY一直秉承着为用户着想……，部分用户登录受限，是因为没有绑定手机号，为了用户的消费安全，遂……”

　　全篇公告没有一个字提及土豪安，公告内容冠冕堂皇，仿佛很是为用户考虑的样子。

　　并且还说请各位用户不要误会，YY没有针对任何用户的意思。

　　与此同时，YY官微同步更新了动态，同样是解释了一遍，讲，用户登录受限不是个例什么的。

　　但是，YY的流量剧烈波动是已经存在的事实，并且，当场就有人出来打脸，特意@YY官微。

　　“我也没有绑定手机号，怎么没封禁我登录？”

　　“封禁登录是不让进行操作？YY官方智商集体下线。”

　　“惊现土豪秒打脸，喜闻乐见！”

　　“@安大官人，出来看戏啦。”

　　“楼上，你以为安大官人跟你一样没有性生活？”

　　“WTF，你们在说什么？我完全看不懂。”

　　歪楼这件事很正常，YY官方的解释勉强行得通，尽管被秒打脸，但仍旧有一部分不知道是不是水军的YY用户表示认同并洗地。

　　流量的剧烈波动趋于平缓，虽然也有已经是凌晨的原因，但对YY官方来说，结果是好的。

　　这件事情，就这样因为热度过去，翻篇了……

　　陆安也没太在意，虽然想象中的道歉什么的都没有，但他在网络上的身份毕竟只是一个稍微有点钱的土豪而已，YY毕竟是一家上市公司，危机公关也不是白弄的……

　　只是他心下有些难言的情绪，嘀咕了嘴，“呵，上市公司真厉害！”

　　……

　　5月3日大上午的，陆安接到了付甜打过来的电话。

　　“陆学长，你在深圳吗？”

　　电话一接通就传来付甜略有些着急的声音。

　　“在，怎么了？”

　　陆安语气不急不缓。

　　那边厢的付甜一听，不知怎的，语气也跟着平缓了许多，“是这样的，我那个高中同学和她的朋友在深圳遇到了点麻烦……”

　　听完付甜的话，陆安琢磨了下，道，“这个忙我帮了，你就别管了。”

　　末了没忍住，讲了句，“能用钱解决的事情，都不叫事情，以后别这么着急忙慌的，像个孩子一样。”

　　……

　　陆安随便从客厅桌上拿了把比较显眼的车钥匙就出了门，是那辆科尼塞克One:1的钥匙，一枚金质盾牌，设计很不错，跟科尼塞克的车标差不多。

　　当陆安触摸到车门把手的时候，车门自动打开，他随手把车钥匙放在了两车座中央。

　　反正是电子点火，没有拧动钥匙有感觉。

　　……

　　十来二十分钟后，陆安到了付甜给他发的地址附近，隔着老远就看到了围着不少人。

　　陆安的车开过去的时候，围观群众听到车鸣下意识的回头然后立马让开了路，看到一辆超跑出现在眼前，有点愣神，识货的认出了这是科尼塞克，连拍照都差点忘了。

　　陆安一眼就看到了郁生以及她的同伴，初一看去可以称得上漂亮的女孩子，直来直去的问郁生，“对方什么要求。”

　　郁生愣愣的看着从超跑上下来的气质淡然的陆安，半晌才反应过来，低头声音很低的回答，“赔修车钱。”

　　陆安这才看向场中，他来之前就从付甜嘴里听了点事情经过，郁生表达能力还不错，事情很简单，郁生和同伴边骑行边四处闲逛的时候，遇到了理所当然的搭讪。

　　一个开着小宝马的司机讲，大热天的要不然送她们一程，以郁生这种虚荣又拜金的性格，看见是宝马就有些鄙夷。

　　之后发生了点小争执，她又忘了自己是骑车的，脚没别好，自行车向后滑了半圈，把紧跟在宝马后边的一辆法拉利给刮了。

　　女性先天很容易惊慌失措，陆安并不觉得意外，因为人行道和车道之间也没护栏。

　　陆安也懒得多问了，对于他来说，钱能解决的问题，都不是问题，上前两步走到法拉利车主跟前，“先生，需要多少修车费？”


第144章 巴掌大的天空

　　说来慢，其实也就是几句话的功夫，陆安就走到法拉利车主跟前问要赔多少钱，快到对方都没反应过来。

　　法拉利的车主是一个打扮很时尚的年轻人，看上去也就二十出头，长得挺帅气，只不过这会看向陆安的眼神好像有点不对劲。

　　犹豫了下，他开口说道，“那什么，赔钱就算了……”

　　他当然看到了陆安的那辆科尼塞克One:1，开得起一个多亿的车的人，不可能是简单的人。

　　他的车刮得也不特别严重，如果不是那个马尾辫说话有点难听，他一个大老爷们也懒得计较这么久，赔钱就完了。

　　陆安淡淡的说道，“该赔的还是得赔，说个数吧。”

　　法拉利车主看着陆安认真的表情，再看了眼车上的刮痕，说了一个大概的数字，“五万吧，我会把修理单给您。”

　　陆安一愣，这辆法拉利也不便宜，烤漆得从国外进口，而且这个人的态度很奇怪，他回到车旁，从车上的手包中掏出五沓钱递给法拉利车主，突然问道，“你是不是认识我？”

　　“不认识，不过我认识陈林陈总，在他的赛车场见过一次您。”

　　法拉利车主就是那天陆安带迪丽热芭去飙车的时候，那一堆被挡在门外的人的领头。

　　陆安琢磨了下，道，“那这样，修理单给陈总就行，不够的问陈总，我这就给他打个电话。”

　　陆安不太想跟一个外人有太多的来往，既然认识陈林，那简直完美，陈林会替他处理好。

　　……

　　电话很快就接通了，陆安说了几句后，将电话递给法拉利车主。

　　三两句话后，法拉利车主将电话递还给陆安，脸上堆笑，道，“先生，那我就先走了。”

　　他没从陈林那打听陆安的身份，但是从电话里陈林的语气和陆安的说话方式大抵上知道这个年轻人的身份很尊贵，估摸着他有点不够格够着，也就没多留。

　　几辆车先后开走，围观群众在陆安到了以后就慢慢散开了，大家又不傻，这样式已经没热闹可看了。

　　倒是陆安这辆One:1的照片当天就在网上不胫而走，瞬而铺天盖地，配备标题——剧情神反转，One:1打脸法拉利。

　　……

　　陆安走到郁生和她同伴的跟前，道，“处理完了，修理单我会给付甜，钱的事情，你跟付甜商量。”

　　郁生犹豫着抬头看了眼陆安，说道，“对不起，谢谢。”

　　说完后，拉着她的同伴走了。

　　此刻郁生的心情很复杂，她一开始见到陆安的时候，那辆五菱宏光给了她太深刻的印象，让她鄙夷且没什么耐心。

　　顺便也让自己的高中同学付甜有些下不来台，可是在深圳出了事情，她能想到的只有付甜，却不敢告诉家人。

　　而，现在，陆安换了辆车再次出现他眼前时，是那么的耀眼，之前还盛气凌人的车主还没开口就变得很绅士，很礼貌，甚至还有些讨好。

　　她不瞎，能长这么大也不傻，所以才更清楚，自己是在什么样的人前端着自己那可笑的架子。

　　她突然想起了一句话，很多时候，我们看到的天空，只有巴掌大。

　　陆安开车回半山景的时候，将处理结果告诉了付甜，顺便多说了句，“修车钱的事情你看着办，我反正不管。”

　　这点小插曲，连让陆安多记住一下的资格都没有。

　　……

　　快中午的时候，陆安接到了钱多多的电话。

　　“陆总，多娱直播平台已经完成了内测上线，测试非常成功，将在5月8日正式公测上线。”

　　电话一接通，就传来了钱多多不急不缓的声音。

　　陆安道，“这么快？钱哥辛苦了。”

　　不管是不是场面话，该有的礼节得到位，很多时候，别人真的需要的就是那么一两句话。

　　钱多多声音依然很平缓，道，“尽管业内基本都知道我们多娱，但几次内测我们都是采用的是全封闭式测试，消息没有传出，我跟黄哥他们商量了下，6号正式对外公布，8号下午两点正式上线公测。”

　　陆安笑眯眯的说道，“好的，我这边也尽力帮忙宣传宣传，众人拾材火焰高嘛。”

　　“陆总太谦虚了。”

　　客套了几句后，挂断了电话。

　　多娱的正式上线对于陆安来说也是很重要的，意味着系统公益+任务的正式开始，也是他正式彻底介入泛娱乐行业。

　　有些安排，他心中有数，有个人老人的一句话说得好，不管白猫黑猫，抓得到老鼠就是好猫！

　　……

　　多娱预计8号正式上线的消息，陆安当时就通知到了林羽、风小筝、陈一发、周二珂等一些人。

　　陈一发和斗鱼的合约也在专业人士的操作下，合理合法的走解约流程，4号会成为自由身，风小筝的更早一些，4月30日当天就完成了解约。

　　而周二珂的合约是4月底到期，已经是自由身，林羽5号到期，届时也是自由身，这四个人气女主播都是可以在8号当天完成身份的改变。

　　文儿的合约有点啰嗦，可能得等几天，至于小小呵，最终考虑再三还是拒绝了陆安的邀请，也许是嗅到了机会吧。

　　……

　　办完正事后，陆安进行了承诺的第三天的抽奖。

　　这一次，陆安不打算小打小闹了，因为除了冯提莫外，他已经没有相熟的主播需要打赏了。

　　而冯提莫最近休息，不直播。

　　于是，陆安一口气抽了1000个ID，总奖100万人民币！

　　3号下午三点多，整个微博都热闹了，因为陆安的这次大抽奖，热搜有好几个都与陆安有关。

　　“扣个6。”

　　“+1”

　　幸运落到头上的时候，语言和文字就很多余了，这次的抽奖，算得上普天同庆，总有没被照顾到的，总有不公平的，世界不是平的。

　　完成抽奖后，陆安更新了一条动态。

　　“6号会有神秘大抽奖，敬请期待！”

　　……

　　微博再次炸了，神秘二字，总能那么恰到好处的勾起大家的期待。

　　这回轮到没中奖的粉丝嗨了，因为安大官人微博抽奖的规则就是中过奖的轮空。

　　讲，果然，越到后面，越惊喜。

　　人们总是下意识的期待更好的事情发生在自己身上，谁都不知道陆安准备的，是多大的惊喜。


第145章 浪里个浪

　　“小伙伴们，赶紧扩散。”

　　“楼上说的很有道理，安大官人开通微博就是为了粉丝，来，走一波扩散！”

　　“握草，你们这群浪嗨，这么快就get到了安大官人的点了？”

　　“那是当然，我们是谁啊！”

　　“我特么只服你们这群一天到晚刷微博的人！”

　　“期待大奖！”

　　“雨露均沾！”

　　这条新的动态，以飞速霸占了热搜头条，已经有三十多万粉丝的安大官人微博号召力就是这么牛气！

　　这可是三十多万活跃粉丝！嗯，活的！

　　……

　　5月4日，陈一发正式与斗鱼解除合约，斗鱼出于某种考虑，在第一时间对外公布了消息，连带着也没忘对外公布周二珂与斗鱼的合约期已到。

　　一时间，直播行业尽皆意动。

　　讲道理，一个人气大主播对于一家直播平台的人气号召力，还是很有帮助的，随之给平台带来的利益也比较可观。

　　所以，得知这一消息，YY一些大公会和其它一些直播平台都有所意动。

　　清楚内幕的熊猫直播却什么都没做，因为明知道是徒劳还去努力，那是傻子。

　　再一个，陈一发和周二珂如果一直愿意离开斗鱼，她们早就离开了，何须等到现在，无非是因为出面的人不同，结果所以不同。

　　斗鱼单方面宣布与陈一发解约以及周二珂合约到期，并且语焉不详，这种简单的做法，目的也很简单，能给外界带来多一点猜想就是一点呗。

　　越是公众人物，其受大众的关注就越高，很容易因为一丁点瑕疵就从粉转路，粉转黑的。

　　这也是为什么娱乐圈的消息总是那么千千万，天天一点小事撕逼来去的原因了。

　　陈一发本人倒是没什么所谓，山里的女主播，清纯不做作，无所畏惧。

　　周二珂就更没影响了，她是合约到期，正常得很。

　　……

　　当天，没有任何一个陆安相熟的主播开直播。

　　晚上，唐大少爷照例携高丽丽同学来陆安家蹭饭，蹭过饭后，麻溜的走人，一点也不耽误两人自己个的你侬我侬。

　　唐影是不敢耽误，他怕多一分钟，都能让陆安怼死！

　　谁让陆安如今一个人挺孤单挺寂寞挺空虚挺冷呢，逮着一对，他都想拆散一堆，尤其是唐影和高丽丽，这死没良心的，有时候对唐影真够狠的。

　　……

　　躺在自家客厅的木质躺椅上，舒服的哼了声，把手机扔到一边，手机智能接管操作。

　　陆安眼睛转了两圈，就找到了今天额度的去处，讲实在的，一开始他也不是没想过把额度用于慈善什么之类的。

　　但那个时候力量太小，起不了作用，他又不是那种小家子气的人，这一拖，就等来了系统的公益+任务，这可倒好，不仅考虑了慈善，还替他考虑到了社会发展问题。

　　……

　　扯远了，虚拟现实屏幕上，出现了起点读书的页面。

　　屏幕上的文字自动翻滚着，陆安也走进了付甜创作的精神世界，这个小学妹的文学素养和知识深度都很杰出。

　　故事情节安排得很合理，一个不注意，会把这本书的故事当成是真实发生的。

　　对于一个女生的胸有沟壑，陆安是第一次由衷的佩服。

　　很快，屏幕上提示——当前已是最后一页，陆安又看完了所有的更新，得益于他目前的身体素质和太极带来的敏锐性。

　　琢磨了下，陆安说道，“翻读此书，神怡心旷，送你一万张月票，不用谢！”

　　评论区多了一条新的评论。

　　然后……

　　屏幕上片片花瓣飘落……

　　“勾魂夺魄，铭感五内，亿万无以表心绪，赠先生纸舞人生！”

　　【土豪安】打赏【渣渣渣渣】1亿起点币，这本书写的太好了，犒劳一下希望后续更精彩！

　　第二次打赏亿盟，陆安用土豪安这个号共计给《天下中华》打赏了超过2.5亿起点币了。

　　论单本书打赏第一，土豪安应该没跑了。

　　这一波，炸了很多人。

　　“666，前来围观起点第一神豪！”

　　“太鸡儿霸气了，居然还有这种致命的操作？”

　　“浪费啊浪费，6块钱一张的月票，硬生生花了100块一张！”

　　“楼上玛德智障不解释，对于土豪安来说，6和100没什么区别。”

　　“我就想知道，渣渣作者这次是不是要哭！”

　　“应该不会哭，因为渣渣作者这个月没说一千月票加一更，上个月土豪安弄的10多万月票后来都没加更，渣渣作者直接无视了。”

　　“……”

　　随后，付甜的微信如期而至，字里行间很能看出一种无奈加无语外加习惯。

　　“陆学长，今天玩得还行？”

　　陆安：“还行。”

　　付甜：“抢完银行美滋滋？”

　　陆安：“怎么说话呢！”

　　付甜：“/手动纠结，我的书评区炸了，订阅也炸了，今年新人王估计提前被我预定了。”

　　陆安：“那你岂不是美滋滋！”

　　“……”

　　……

　　5月5日晚，斗鱼。

　　冯提莫休息了5天后，再次直播。

　　陆安如期而至，一来就是调戏，“提莫，来首童话镇。”

　　冯提莫笑着说道，“大佬开口，岂敢不从，这就来！”

　　陆安也不怂，开始起火箭，一百发，一百发的。

　　讲道理，就童话镇这首歌冯提莫和陈一发相比，肯定是陈一发唱得更出色。

　　但冯提莫也有自己的特色，唱功还是挺扎实的，要不然杨密工作室也不会看中她，愿意花高昂的代价挖她。

　　直播间一溜溜的提莫我好喜欢你。

　　……

　　唱完童话镇后，冯提莫关心了一嘴陆安，虽然在微博上已经特意@和转发了。

　　“安大官人，听说你的账号前几天被YY禁止登录了？咋回事啊？还有人把土豪拒之门外的？”

　　陆安也解释了一句，“讲我没有绑定手机号码，有异常消费。”

　　不偏不倚的阐述事实……

　　直播间的弹幕可没想放过他，全都是……

　　“666，大佬被拉黑，喜闻乐见！”

　　“我怎么觉得安大官人做了什么了不得的事情被YY排斥了呢？”

　　“666，可了不得！”

　　“安大官人岂不是以后都常驻斗鱼了？”

　　“……”

　　陆安送了2000发火箭给冯提莫，也终于顺手把粉丝榜首给拿了下来。


第146章 13小时零9分钟

　　5月5日晚上十点多。

　　2000发火箭送完后，陆安离开了斗鱼，扫了一眼银行短信通知，“您账户2122于5月5日22:22入账款项，人民币1百万，余额人民币3千2百万。【招商银行】”

　　然后把手机扔到一旁，平心静气的躺在躺椅上，甚至闭上了眼睛。

　　在最后一百发火箭刷完的那一刻，系统屏幕上的信息变了。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：2级

　　【经验值】：10000/10000

　　【人气值】：5207329

　　【每日额度】：0/1000000

　　【物品栏】：【5G通信标准】、【随机翻倍卡】、【兑换空间使用权】（1次）、【人气值随机增长卡】……

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：2级

　　经验值进度条彻底满了，而人气值也因为近期陆安通过各种渠道让更多的人知道他的缘故，增长非常迅猛。

　　系统的提示音也恰到好处的响起，“检测到宿主经验值已满，可以进入升级流程。”

　　然后，是系统柔和的声音。

　　“宿主，本次升级是大升级，请宿主确认后再启动升级流程。”

　　也是因为这道提示，陆安才放下一切，平心静气，所有思想全部都放到系统空间上。

　　“具体讲讲。”意识翘着二郎腿，平静淡然的开口。

　　系统语气柔和，娓娓道来，“宿主，系统本次升级涉及到的流程比较复杂，按照宿主现实世界的说法，叫做大版本升级，升级流程开始后，系统将进入全封闭状态，一切皆不可用！”

　　听完系统的解释后，陆安没感到多奇怪，反问道，“持续时间是多久？会否影响到我的正常生活？”

　　系统解释，“本次升级流程持续时间是13小时零9分钟，升级期间除了系统不可用以外，无任何影响。”

　　“宿主可以自由选择升级流程的启动时间……”

　　陆安嘀咕了一句，“呦，这时间还给弄得有零有整的。”

　　系统的意思很简单，现在不想升级也行，但拖着也没什么用。

　　一个多月的时间里，陆安已经彻底习惯了系统的存在，系统才是他真正最信任的生物。

　　……

　　陆安简单的考虑了下，当下选择了升级。

　　“系统即将开始升级流程，各项功能关闭中……升级开始，倒计时13时零8分59秒……”

　　一切归于沉寂，陆安慢慢的睁开双眼，在他的意识中，系统处于封闭状态，能感觉到，但是进不去系统空间。

　　长长的呼出一口气，陆安自言自语，“也不知道这次升级会带来多大的改变？最期待的还是升级后的每日额度，没想到花钱这种事，也容易上瘾。”

　　……

　　夜深人静，陆安躺在床上有点失眠。

　　许是因为系统升级所以有点患得患失吧，陆安不知道的是，如果系统还在，绝对会告诉他，是因为空虚、寂寞、冷、内分泌失调、荷尔蒙分泌过多所以导致的失眠。

　　说出来陆安可能不信，其实就是性生活不协调，所以才会失眠……

　　不过他要是知道了的话，觉得他得找根绳子，自己找个不占地的歪脖子树吊死。

　　……

　　次日一早，陆安收拾收拾吃完早餐后，坐在沙发上开着电视，玩着手机。

　　今天一早，就有一股妖风一直在网上吹。

　　不知道是谁放出来的消息，讲……

　　于4月30日与斗鱼合约期到期解约的人气女主播周二珂已经被挖走，疑似与5月4日通过合理合法的程序与斗鱼和平解约的陈一发一同加入了一家新的直播平台。

　　各种消息一瞬间铺天盖地。

　　很理所当然的是两个主播各自的黑历史，不管是真的还是假的，总之被一股脑放了出来。

　　背后的推手是谁暂时不得而知。

　　有消息称，这是斗鱼和熊猫以及YY等巨头直播行业联手放出来的负面新闻。

　　目的就是为了抹黑已经跳槽的周二珂和陈一发，顺便掺杂点私货。

　　……

　　主播网红粉转路真的太简单不过了，陆安曾经看到过一则网媒放出的消息。

　　讲，有个小网红，是玩搞笑视频、直播开始红起来的，被一些网友加上主播背后的资源给捧了起来。

　　跟明星一样有铁粉后援团什么的，各种真爱粉，死忠粉端的是十分支持。

　　然而，好景不长，这个网红因为参加某档二三流综艺节目，不知道是为了节目效果还是咋的，互动环节让铁粉后援团难以接受。

　　三年铁粉，一朝崩塌……

　　所以，幕后推手放出这些消息对周二珂和陈一发的影响还是有的。

　　而且挑选的时机也非常凑巧，因为——

　　多娱今日会正式公开消息，提前预热，并将于后天也就是八号正式上线！

　　……

　　上午。

　　多娱总部，钱多多和一众高管在会议室商谈上线细节。

　　……一个中年高管开口说道。

　　“钱总，广告和宣传都准备的差不多了，随时可以投放。”

　　钱多多显得很淡然，很平静的说道。

　　“浙省卫视那边呢？”

　　另一道男声响起。

　　“浙省卫视歌声的宣传也是今日开始，会在午间剧场开始首轮官方广告，广告中会点出我们多娱直播。”

　　……

　　“钱总，微博上吵翻天的消息我们要不要出面？”

　　“不用，天要下雨娘要嫁人，管不了！”

　　……

　　这个时候，陆安人却在宝安国际机场。

　　在机场某个入口处，陆安见到了等在这里穿着西装革履一丝不苟的陈林。

　　从法兰西的斯特拉斯运送到华夏经由京都孙河办理完报关手续的布加迪Chiron到了。

　　对于这台车，陆安是最期待的。

　　无它，所有的细节都是按照陆安的意思进行定制的，为此他付出了240万美金的定制费用和80万美金的加塞费用。

　　……

　　机场货运停机坪。

　　一辆笼罩在篷布下的车从货运飞机的货舱卸在停机坪，陆安在陈林的陪同下走到近前。

　　“陆少，我帮您掀开吧？”陈林主动开口。

　　陆安点了点头，没有说什么。

　　在工作人员的配合下，陈林将笼罩在这辆Chiron上的篷布一把掀开，停机坪风起……

　　一辆黯淡哑光黑色外壳的Chiron乍泄在阳光下，圆润与犀利的矛盾结合体，车身侧面亮银色的巨大C造型，夸张，尾翼上特殊的字母AY和一支红心箭流光溢彩。

　　整辆车的每一处细节都显示了布加迪不凡的设计和优秀的工艺流程。

　　陆安右手大拇指和食指叉着下巴，满意的点了点头，“嗯，不错。”

　　这辆车只差一块深圳牌照，就可以上路了，早有准备的陈林当然已经备齐了一切资料。

　　有时候，钱，真的很好使。

　　……

　　当陆安拉开车门坐上这辆Chiron驾驶位的时候，一声轻响在脑域响起，系统升级完成了……


第147章 风起云涌（上）

　　“叮~”轻响过后是硬邦邦的系统提示音，“系统升级完成！”

　　“升级奖励已发放至物品栏！”

　　接连响了两次，提示音落，系统归于沉寂。

　　陆安自顾自系上安全带，拧动车钥匙、点火、挂入档位，摁下LC（Launch Control（弹射控制））按键，踩下油门让涡轮增压器达到最佳动能所需的压力……

　　货运停机坪的一角，Chiron达到极快的加速度，弹射起步，飞驰而出。

　　留下一抹潇洒的甩尾，消失在停机坪众人的目光中……

　　……

　　出了停机坪拐上高速后，陆安将车速控制在100KM/H的匀速。

　　陆安本人还是挺遵守交规的，特殊情况例外，很显然这会是不会用第二把钥匙打开Top Speed模式，去体验380KM/H以上的极速……

　　陆安定制的Chiron中最额外的一项是，极速并不是420，而是——经过布加迪这半年多以来的不懈努力，测试出来的轮毂、轮胎以及车辆本身的最高安全速度。

　　——478KM/H！

　　竟也不是国外媒体预测的极速467KM/H，意外之喜！

　　这将是陆安所有跑车中，速度最快的，布加迪果然无愧定义极速的标杆之名。

　　那辆系统出产的五菱宏光S不在这个范畴内……

　　……

　　路上，陆安意识进入了系统空间，足足愣了得有半分多钟，才慢慢回神。

　　如果没有车神的技能，他自己也不敢保证在这种情况下，依然能维持恒速驾驶车辆驰骋在高速公路上。

　　好不容易咽下了要脱口而出的握草，用一种压抑着的平静语气问道。

　　“你谁啊？！！”

　　系统空间中，原本的系统屏幕已经消失，取而代之的是一间房，客观讲，不论从布局还是陈设都挺考究的，完美符合陆安本人的审美。

　　意识一出现，就坐在了房间正中的沙发上，已经习惯了在系统空间中跷二郎腿的陆安，当然是靠在沙发上，跷着二郎腿。

　　大佬的姿势，没毛病。

　　但，这都不重要，重要的是，他的跟前站着一个一眼看去就知道很是古灵精怪的小萝莉。

　　大眼睛黑白分明、纯净自然，细密的睫毛调皮的往上翘着，乌黑发亮的头发很随意的蓬松在脑后，有些调皮的发梢顺耳而下垂落在身前。

　　如果说有完美的脸庞的话，那么，陆安眼前这个看上去只有八九岁的小萝莉绝对是最最最最完美的，不论是谁，都挑不出任何瑕疵。

　　小萝莉轻抿了下嘴唇，看着陆安浅浅的笑着，一个可爱的酒窝出现在脸颊两侧，声音柔和清脆动听，“本系统！”

　　陆安那句握草再也忍不住了，瞪着眼睛道，“握草，系统，你这升级也太BUG了，这哪是大版本升级，这是跨领域升级！”

　　尽管其实陆安从看到这个小萝莉的那一刻开始，就明白了这就是系统的具象化，但依然有些难以置信。

　　没等小萝莉接话，陆安极快的道，“我就知道，系统你个狗，果然是女的！”

　　小萝莉嘟了嘟嘴，轻声道，“宿主，我是小女生，说我是狗，合适吗？”

　　系统的这次升级，让系统具象化成为萝莉的同时，也让她几乎成为一个实实在在的人。

　　对于这点，其实陆安并不意外，系统的存在本来就不符合常理，再加上手机里的人工智能，他早就有心理准备了。

　　陆安笑了笑，很淡定的回答，“只要你还是系统，就逃不了狗这个称呼，要不然以后就叫你小狗得了！”

　　这个世界上，也只有陆安这样式心狠的人才会这么对一个如此完美又可爱还古灵精怪的小萝莉。

　　小萝莉瞪大了眼睛，“你敢！”

　　“呦，你这是要翻身农奴把歌唱了？”

　　小萝莉低了低头，有些委屈，“才没有！”

　　陆安端着下巴，琢磨了半天，说道，“以后就不叫你系统了，叫小谜，谜一样的你，恰如其分。”

　　小萝莉高兴的点着小脑袋，很雀跃。

　　……

　　在陆安和小谜闹着玩的时候……

　　网络上风起云涌，这一天注定会发生很多很多影响到不少人的事情。

　　上午，某些微博大V整理转发了不知道从哪听来、弄来的一些主播的黑历史。

　　不单单是周二珂、陈一发、风小筝等人的，也捎带了一些别的人。

　　比如陈一发加入斗鱼第一次直播的视频节选，那种傻白甜，还捎带着点嗲嗲的说话方式的直播风格被放了出来。

　　比如周二珂的某段被黑的视频。

　　比如风小筝的某段黑历史。

　　比如陌陌一姐啊冷的一段‘黑’历史。

　　比如熊猫尹素婉的‘黑’历史。

　　比如文静的一些‘黑’历史。

　　等等等等。

　　只要不傻，看到这些微博动态，都能看得出来，幕后有好几家直播平台在做手脚，黑周二珂、陈一发以及风小筝这些人是很彻底的，但其他一些个主播的黑历史更像是给她们拉更多的人气！

　　用周二珂、陈一发以及风小筝来衬托！

　　……

　　不知道是不是这些个微博大V傻了，还是运营团队脑子里进了点水，节选的陈一发的视频有些说不清是黑还是白。

　　怎么讲呢，很多人看到那段视频的时候，居然加入了陈一发的粉丝团体……

　　就像……

　　“哇，我的发发原来这么可爱？”

　　“发麻麻从傻白甜到老司机的历程？”

　　“WTF，发姐居然说：我会哭，你们要安慰我哦？”

　　“发麻麻，你的手指那么纠结，是认真的吗？”

　　“不要一来就骂我喷我好不好？做得好表扬一下好不好？发姐，你这些都是认真的吗？”

　　“这个主播一看就很有灵性，必成大器！”

　　“主播萌萌哒，路转粉！”

　　……这样，你讲，这不是脑子进水是什么？

　　倒是周二珂以及风小筝的黑历史真假参半夸大其词的样子，周二珂的确历经了几个平台，也真的退过学什么的，所以被不知深浅的黑得一塌糊涂。

　　倒是说风小筝的黑历史也不太成功，姑娘一直以来的声名还是挺好的。

　　……

　　网上消息漫天飞，幕后推手不停往外散布各种言论，让很多关注直播圈的网友中的一些不知不觉被带偏了。

　　或是粉转路，或是路转黑。

　　什么原来周二珂是这样的，原来陈一发居然这样，风小筝居然那样，握草尹素婉居然这么可爱，啊冷原来唱歌就这么好听？等等很有偏向性的言论充斥着。

　　尽管是这样，不论是陈一发和周二珂还是风小筝这些被黑的人都没有公开发布动态，她们都挺沉得住气。


第148章 小谜

　　因为陆安，陆安这个名字，就是对于她们而言的保证和信心！

　　就像有的人他天生就带有一种让人心安的魅力。

　　无疑，陆安就是这样的人。

　　或者说，在系统的潜移默化之下慢慢改变的陆安。

　　……

　　直播圈大风起兮之际，多娱直播平台的广告正式开始投放。

　　钱多多当然做了多手准备，告诉陆安也只是正常的股东信息互通，陆安答应的宣传钱多多没小看，但也只是其中的一小手准备。

　　微博上，网络媒体新闻主页上，平面媒体上……

　　突如其来且铺天盖地的都是多娱准备上线的广告或者新闻。

　　——华夏，深圳，多娱文化起航！

　　网易新闻头条！

　　——震惊了，深圳终于诞生了直播平台，多娱直播致力于提供泛娱乐文化产业……

　　UC震惊部！

　　多娱直播，5月8号，等你来——天王顾清让的微博更新动态，并配上了广告宣传视频。

　　多娱直播上线中……

　　——多娱直播官方微博开通并更新微博。

　　除了网上的渠道，各大主要城市主要的户外平面媒体也在同一时间投放了请顾清让拍的广告宣传视频。

　　这次广告，多娱共投入的资金近5千万！

　　而且，大头是仅仅6号到8号一个时间段的广告费用！

　　……

　　网上再次陷入更加混乱的光景，尤以直播圈为最，毕竟直播已经渐渐形成一个行业，从业人员真的不少。

　　“666，我记得当初王校长的熊猫上线都没这么铺天盖地的。”

　　“楼上+1，而且这还真的是深圳第一家大的直播平台。”

　　“为什么我总觉得有点不对劲，今天直播圈里的消息太混杂了，这是要干啥啊？”

　　“神探附身，据我分析，今天这么乱，肯定跟这个新出现的多娱直播平台有关系，或许，我们要见证一个新的大平台的崛起了！”

　　“怕是直播平台在联合打压吧？那这么讲的话，发麻麻二珂大七羽他们要加入新的直播平台？”

　　“握草，这说法还真不是没可能，要不然怎么都挑同一个时候？”

　　很多喜欢直播的网友们屏息以待更加确实的消息……

　　……

　　网上都快吵翻天了，也没人来打扰陆安，小谜看到陆安上上下下的目光，嘴角上翘，有些不明的笑了笑后，手挥了挥。“宿主……”

　　“干啥，别打扰我看……”

　　“先擦擦口水。”

　　“啊，哦。”

　　陆安下意识的做了个擦嘴的动作，反应过来后瞪了眼小谜，“不是有衣服吗，干嘛不穿！”

　　小谜嘴角的笑意更浓了，没搭理陆安，换了个姿势后给他介绍系统升级到3级的变化。

　　“宿主，本次系统升级后，最大的改变就是，我。系统具象化。”

　　小谜并没有停顿，自顾自的继续往下说，“第二个变化是……”

　　说着话，小谜左手做了个托举的姿势，一块虚拟屏幕出现在她的左手上，比手机那种虚拟现实屏幕更加具象化，更加优秀。

　　陆安的目光一扫，就看到了屏幕上的信息。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：3级

　　【人气值】：5207329

　　【每日额度】：1千万/1千万

　　【物品栏】：【5G通信标准】、【随机翻倍卡】、【兑换空间使用权】（1次）、【人气值随机增长卡】、【升级奖励】……

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：3级

　　……

　　在陆安看完屏幕信息的时候，小谜的声音恰到好处的响起，“取消经验值制度，由系统本能智能判断升级进程。”

　　陆安愣了，“那意思是不给升级咋的？每日一千万就到顶了？那算哪门子壕无人性！”

　　小谜摇头否认，但也懒得多解释，而是继续介绍系统升级的改变，“第三，是升级的额外奖励。”

　　陆安当然听到了之前的系统提示信息，虽然好奇这次升级只有一个升级奖励礼包，其它的提示都没了，虽然也好奇为什么超跑一阶段任务完成后也没提示，但看到小谜后，心思都按捺下了。

　　小谜接着说了下去，“每日额度可以累积消费，最高可累积10天消费额度；同样的，可以透支每日额度消费，最高可透支10天的消费额度，累积消费和透支消费不可共同进行；额度消费未完成无惩罚，但如果宿主想成为唯一的豪的话，小谜建议宿主完成每日消费额度。”

　　简单来说，最多可一次性消费一个亿，攒十天的额度或者提前透支当天在内一共十天的额度一块消费，开始攒的时候，就不可以透支，透支了，后九天就没额度消费。

　　陆安点了点头，没说话，他的心里隐隐明白了系统的目的，一开始强制培养他神豪的属性，到了一定程度后，让他自主成长。

　　而成为唯一壕，那就只有一个简单而朴素的梦想——钱，是用来花的，有空可以顺便兼济个天下。

　　“其它的变化宿主领取使用升级奖励即可知道。”小谜总结道。

　　陆安笑着点头，看着小谜，“愣着干啥，帮我领取了。”

　　陆安果断解锁了小谜最顺手的功能，替宿主完成所有的系统操作……

　　“叮~升级奖励发放中……”

　　“系统升级，奖励：人气值1千万！”

　　“系统升级，奖励：自由特殊抽奖！”

　　连续两声系统提示音后，紧着是另一道系统提示音，任务系统总算正常了。

　　“宿主已完成超跑收集任务第一阶段，奖励已发放，旧经验值以1比1000兑换成人气值。”

　　还没等陆安去看，小谜就开口告诉了他任务奖励信息，“恭喜宿主，额外神秘奖励是商城部分商品24小时内1折，无限购！”

　　陆安打了个响指，“这个还不错，正好用得上。”

　　小谜接着说道，“自由特殊抽奖的意思是，特殊抽奖随时可以在抽奖里开始，不过每次抽奖所需的人气值随机。”

　　果然，小谜左手旁的虚拟屏幕上的信息又变了。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：3级

　　【人气值】：37207329

　　【每日额度】：1千万/1千万

　　【物品栏】：【5G通信标准】、【随机翻倍卡】、【兑换空间使用权】（1次）、【人气值随机增长卡】……

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：3级

　　……

　　陆安回到半山景别墅后，找了个舒服的姿势躺在沙发上，让小谜取出了物品栏中的【人气值随机增长卡】。

　　“叮~人气值随机增长中……人气值随机增长完成。”

　　陆安一看，嚯，挺好。

　　【人气值】：51293022

　　涨了千把万，反正具体的陆安也懒得算，他顺嘴道，“走吧，进兑换空间去。”

　　小谜笑眯眯的点头，她早有准备，当即从物品栏中的【兑换空间使用权】（1次）。

　　“叮~兑换空间使用权已使用，兑换空间开启中……开启完毕……”


第149章 风起云涌（下）

　　当系统的提示音落下后，一个黑洞出现，陆安意识一转，出现在一个无比广渺的意识根本感知不到边缘的空间。

　　与曾经的宿主特例保护兑换空间在感觉上没有特别大的区别。

　　与以前有所不同的是，身边多了个小谜。

　　在陆安的身边，小谜安静的站着，短暂的相处，两人就已习以为常。

　　陆安揉了揉小谜的头发，“小谜，帮我挑东西吧。”

　　小谜点着小脑袋，笑着道，“宿主，你看……”

　　她手一动，那块虚浮的屏幕上的物品一瞬间就变得有条有理了，分门别类明确的很。

　　最重要的是，这样一来，陆安不可能错过最实用最优秀的道具。

　　“这个液态金属防御机器人是很不错的，被动智能型，自主检测危机，可以全方位防御被保护者的安全，这个可以多买几个，也不贵，只要100万人气值一个。”

　　“幸运光环也很不错，可以理解是幸运永久版，购买的是使用权限，价格是1000万人气值，以后每次使用需要支付人气值。”

　　“时空回流这个道具宿主用过，很不错，1000万人气值限购一次。”

　　“龙石种翡翠耳坠也不错，孤品，适合送人，100万人气值。”

　　“……”

　　小谜说了一连串的商品，陆安在一旁右手端着下巴边听边琢磨着……

　　……

　　外界，网上的消息更加杂更乱了。

　　——陌陌一姐啊冷与陌陌解除合约，震惊！

　　——YY现一姐Mc七羽合约到期，疑似出走YY，震惊！

　　UC震惊部。

　　——YY风小筝已解约，将离开YY。

　　——YY文儿疑似与公会及YY管理层闹开，文儿或将在通过法律手段解约后跳槽！

　　搜狐新闻

　　——PDD与熊猫合约即将到期，传熊猫将以更大的手笔续签！

　　——冯提莫与斗鱼合约即将到期，她将何去何从？

　　网易娱乐

　　UC震惊部都出来了，其它网络渠道当然也是闻风而动，各种乱七八糟的消息满天飞。

　　“提莫会不会直接转型成艺人？最近传出消息说杨密工作室在挖她吗？”

　　“骚猪这是要签大合约了？”

　　“啊冷要解约，那我们去哪听景德镇？”

　　“文儿和风小筝都要跳槽，姑娘可是从来没离开过YY的，还有文儿！怀念她的S蹲啊！”

　　“是因为土豪安被YY封禁登录，七羽才出走吗？那这里面文章大了！”

　　“最近这是要弄啥呢？”

　　“……我是一只什么都不知道的怂咸鱼，连翻身都不敢，默默躲在角落看看就行。”

　　这些消息一股脑被放了出来，搅起了更多的风风雨雨。

　　不为外人知的是，这些消息大多与陆安有关系，震惊！

　　……

　　在这些消息传来传去，也没个谱的时候。

　　陈一发率先更新了微博动态，宣布加入多娱直播。

　　紧随其后的是周二珂，同步更新微博动态，宣布加入多娱直播。

　　连口吻都相差无几。

　　紧着，是七羽这个微博粉丝没那么多的，也更新了微博，宣布加入多娱直播。

　　然后是风小筝、女流66、……

　　接下来是文儿，以及一众各平台中等人气的男女主播。

　　这些中等人气的男女主播有一个不太清晰的共有特点，那就是直播时的风评不错，就是不会在直播的时候整出各种幺蛾子。

　　“666，发姐，你去哪，我们跟着去哪！”

　　“楼上就很有灵性了，发姐更新微博可不就是为了你这句话吗。”

　　“二珂小仙女和发姐一块跳槽多娱？这个直播平台硬！”

　　“我不管，我已经准备好了，多娱一上线，就注册账号去看二珂小仙女！”

　　“七羽和风小筝也跳槽去了多娱？这个多娱到底是个什么平台？咋这么叼呢？”

　　“就是就是，咋这么叼？老板谁啊？股东谁啊？”

　　……

　　斗鱼公关部，一众男男女女浏览着网上的各类消息，准备再放一波料试试。

　　斗鱼高层会议室中，这会却在进行着一场视频会议。

　　“各位，今天的会议主题是——新的一姐。”

　　正中一个中年男子开口说道。

　　七嘴八舌的发言，说什么的都有，但是没有人提及冯提莫这个名字。

　　他们都是人精，冯提莫的合约期马上就要到了，却一点别的消息都没传出来，很显然，这也是准备跳槽了。

　　更别说还有杨密工作室放出来的小道消息。

　　同样的一幕发生在YY高层和YY公会之间，以及熊猫TV等。

　　……

　　讨论来去以后，几大直播平台都通过一些渠道放出了各式各样模棱两可的消息。

　　让网络上的消息更加混乱了，再加上这些直播平台都多有准备，话题量很热。

　　不管怎么说，也得有一群水军来捧哏吧？要不然这么大的平台，发布一些消息，反响平平，那他们还要不要面子了？

　　……

　　微博上，各种渠道上，热火朝天的讨论着，说什么的都有，人上一百，种种色色。

　　谁也有发言的权利对吧。

　　正在这时，浙省卫视午间场，在各种广告中，歌声的广告开始播放了。

　　一开始很正常，按部就班的宣传着，到最后五秒钟的时候，重磅消息来了——

　　本季华夏歌声将首次开通网络海选渠道，唯一指定平台为——多娱直播！

　　一石激起千层浪！

　　连号称娱乐圈纪委校长的王思葱在事先都不清楚，黄行文和赵平两个人的关系很到位，浙省卫视那边消息封锁的很严格。

　　而知道消息的几个主播也没那么脑子进水，除了风小筝在特殊的情况下告诉了周二珂以外，其他人没有往外传的！

　　网上消息一下就炸了！

　　“讲个笑话，多娱已经上天了！”

　　“这还用讲？平台还没上线，就已经被指定为歌声唯一网络海选渠道了！”

　　“666，我都替其它直播平台绝望！”

　　“话说，如果多娱直播平台的内容不够丰富，也不行吧，歌声毕竟只有两三个月……”

　　……

　　斗鱼高层会议，得到消息的人互相眨巴眨巴了眼睛，这该说点啥？

　　YY一众公会老板得到消息后，一脸懵逼的表情都做不出来，其中本身是主播的老板很想说，特么的我能跳槽去多娱不？

　　剧情反转的太快，大家都没反应过来……


第150章 安大官人的大手笔！

　　系统空间中，系统的提示音响起，“兑换空间已关闭……”

　　别墅沙发上，陆安眨巴了几下眼睛，脸上的表情很满意，兑换空间果然比商城要高级一点，难怪轻易进不去，也难为系统当时提醒他人气值足够再进去。

　　……小谜笑眯眯的看着陆安，像是在说，怎么样，嗯？不亏吧？

　　从兑换空间兑换的物品已经自动收入了物品栏中，陆安琢磨了下，“索性看看商城里面的打折商品吧？横竖也就24小时。”

　　小谜笑眯眯的将整理完成的3级商城商品呈现在陆安眼前。

　　分成了两个大类，一是那部分打一折的商品，二是不打折的，这内里又基于小谜对陆安的了解，重点呈现了陆安感兴趣的商品。

　　陆安看了看，有些疑惑的道，“你把这些打折车放在前面干什么？”

　　小谜笑着回答，“我觉得宿主肯定会需要，因为你今天要进行神秘大抽奖，老是砸钱多不神秘？”

　　闻言，陆安笑着伸手点了点小谜的额头。“你呀你！”

　　……

　　“捷豹XJ来三辆。”

　　“宝马i8来两辆。”

　　“法拉利488GTB来一辆。”

　　陆安看着商城的车辆真的很便宜，张口说了三个车系，小谜一边点头一边提醒道，“宿主，宝马i8上次抽奖的时候抽中了一辆。”

　　“那就只要一辆了。”

　　确定了要买的车之后，在小谜的推荐下，陆安购入了20瓶【身体素质改善】药水。

　　没别的，商品一折，便宜！

　　一折商品区除了这些陆安看得上眼的以外，剩下的基本是车城中的车，陆安倒是也明白，毕竟这个额外奖励是因为完成了超跑一阶段任务。

　　再看第二类，好东西不少，比如身体协调、灵敏等等针对身体素质层面的改善药水，不过，都不打折，而且暂时来说陆安还不能服用……

　　……

　　跟小谜嘀嘀咕咕半晌后，还特地下了趟别墅的地下停车场，彻底整理了物品栏中的东西；

　　当陆安回到客厅后再度看向小谜展示的信息；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：3级

　　【人气值】：1222222

　　【每日额度】：1千万/1千万

　　【物品栏】：【液态金属防御机器人】（10）、【时空回流】、【提取未来】、【身体素质改善】（20）、【随机翻倍卡】

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：3级

　　【幸运光环】：未开启

　　他在兑换空间兑换了液态金属防御机器人10份量的，时空回流、幸运光环也都兑换了，还额外兑换了提取未来，价值900万人气值，以及龙石种翡翠耳坠。

　　龙石种翡翠耳坠也取了出来，和那块百达翡丽的表一块锁在保险柜里。

　　总共花了5千万人气值，剩下129万多人气值，一折买入的车辆一共是1600X3+2200+3800，10800这么点人气值，加上20瓶身体素质改善也就70800人气值。

　　于是，就剩下了122万多人气值，嗯，后边的尾数是小细节，不用太在意。

　　【5G通信标准】也取了出来，是一式两份的，一份是电子档，已经存入了一支系统免费提供的加密U盘中，另一份是信息流，存入了小谜的记忆里，随时可以让陆安明白个中原理。

　　而别墅的车库中，一共停了6辆新车，所有手续齐全，除了没有牌照以外，随时可以投入使用。

　　……

　　午后，陆安换了个姿势，躺在院子里，半片海风夹杂着半片山风，很是舒服。

　　敲了敲手机屏幕，发了一条微博出去。

　　“小谜，我要预支明天一天的额度。”系统空间中，陆安瘫坐在沙发上，看着窝在他身旁吃着零食的小谜说道。

　　“好。”

　　嘴上吃个不停，事情还是给办了。

　　“叮~宿主已预支一天额度，额度更新。”

　　【每日额度】：2千万/1千万

　　对于一个在他脑海中的高维系统空间里，代表着系统具象的小萝莉小谜是个吃货的问题，陆安很是诧异。

　　他问过，“小谜啊，你怎么还能吃东西？难不成系统也需要补充能量？”

　　小谜理所当然的回答，“小女孩不都喜欢吃零食吗？有什么不对的！”

　　小谜是真实存在的，这一点陆安早就知道了，而且在系统空间中，他也是真实存在的。

　　因为……

　　系统空间也是真实存在的，是一个更高维度的空间层，只不过是与他的脑域重叠了，所以，零食其实是陆安买的。（PS：根据量子物理学、薛定谔的猫等原理构思出来的，理论上一个事物总有两态，两态可以共存于不同空间中……一本正经的胡说八道）

　　系统空间中有一堆零食，嗯，陆安从机场回别墅的时候，顺道在小谜的撺（撒）掇（娇）下买的。

　　……

　　安大官人更新了微博动态，让一众活跃粉丝立马闻讯而至。

　　“抽奖了，顺便发个广告，多娱直播5月8日等你来！大家，扩散一下，三十分钟后抽奖。”

　　简单直接。

　　十分钟后，评论数突破20万！

　　三十分钟后，评论数破99万！

　　此时，安大官人微博号的粉丝是52万！

　　等了三十分钟，基本上活跃的粉丝都发过评论后，陆安让手机智能抽取了4000个ID。

　　足足更新了两条长微博，才@完所有中奖的用户，加了个PS：恭喜所有中奖用户，本次总奖金2千万。

　　PS2：还有一波神秘抽奖，转发上条微博并评论“多娱直播5月8日等你来！”即可参与，同样是30分钟后抽奖，友情提示：神秘抽奖名额只有六个，抽到就是赚到！

　　三十分钟后，微博转发数量突破50万+

　　恐怖的数字！

　　此时，安大官人微博号的粉丝是56万！

　　眨眼增加4万，就问问还有谁，而且增加速度呈现出一种非常迅猛的姿态，无它，总计两千万抽奖震惊了很多人！

　　“对于安大官人的大手笔，我只想说，土豪带带我！”

　　“什么时候带小弟发发财啊！”

　　“两……两……两千万？4000份有我！哈哈哈哈！”

　　“一条评论挣5000块钱的节奏，嗨！”

　　“你们这群臭嗨，从抽奖到现在一直没中过的赞我，让我上去给安大官人看看！”

　　“666，我特么不说话！”

　　这时陆安扫了眼银行的短信，“您账户2122于5月6日14:05入账款项，人民币2千万，余额人民币5千2百万。【招商银行】”


第151章 听了想打人！

　　安大官人微博热评基本上都是被很有才华的人占据，就像刚刚那些……

　　很有才华的，对吧？

　　很意外的，微博最热搜关键词竟然不是安大官人，也不是大手笔，而是……多娱、两千万！

　　热搜前五全是跟多娱有关的！

　　这一天，微博上的意外太多了，让很多跟人气大明星相关的消息都被碾压的没边没际。

　　不得不说，很多时候，金钱的作用就在切实的在发生着，不管你承不承认，它就在那里。

　　……

　　因为歌声这个大杀器的祭出，斗鱼、YY和熊猫这些个平台的努力基本上算是白费了。

　　爆黑历史也好，水军捧哏也罢，基本都成了无用功，不过陈一发周二珂等人还是或多或少受到了一点微不足道的影响。

　　也因为这样，意外的让多娱在还没上线之前，就攒足了期待值。

　　这把火越烧越旺的时候，陆安往里添了根柴火，熊熊的烧着。

　　陈一发、周二珂、七羽、风小筝、文儿等主播被捎带着跟在多娱身后蹭了一波新热度，从侧面讲，竟聚了一把新的人气。

　　……

　　如果说总金额两千万的抽奖，是震惊的开始，是或许意料之中的大抽奖，那么陆安最新的微博动态中卖了个关子的神秘抽奖的揭露是让这场震惊冲天而起。

　　5月6日，下午，微风，体感舒适。

　　陆安躺在自家别墅院子里，换了个身位对着太阳，将一切的操作都交给了手机智能。

　　“公布奖品，一等奖一名，法拉利488GTB一辆，二等奖两名，宝马i8各一辆，三等奖三名，捷豹XJ各一辆。顶配、全新、手续齐全、需自上牌照、空运到货。PS：转发时间截止到3点20分，从中选出六名幸运用户。谢谢大家的支持。”

　　陆安的微博更新时间是3点25分，附了六辆车的照片，他是故意拖了5分钟才更新微博的，也是故意先公布奖品，后选中奖用户的。

　　为的是一个简单朴素的目的，人气和热度！

　　陆安的微博刚一更新，关注他的那些粉丝基本都在今天成了活跃用户，五十多万的活跃用户在兴奋、激动、期待、紧张、忐忑的情绪中等的这35分钟，化成了一股恐怖的力量，他们必须用文字来发泄自己的心绪。

　　“安大官人，你还能在恐怖点吗？法拉利？宝马？捷豹？握草！！！”

　　“我刚查了，法拉利488GTB顶配380万人民币，宝马i8顶配220万，捷豹XJ顶配160万！我的天！”

　　“论壕，我赵日天只服安大官人，难怪说抽到就是赚到！”

　　“妈个鸡，妈个鸡的，我转发了，一定抽我！我要个捷豹就行，虽然我没驾照！”

　　“楼上zz，没驾照你抽到有个鬼用！”

　　“zz，不会卖掉吗？捷豹XJ顶配全新，150万我要了！”

　　“我出149万！你们谁敢比我少？”

　　“148万9……”

　　……

　　陆安当然没有看到这些非常非常有才华的人的评论，这会手机智能正在根据各种筛选条件筛选出最受欢迎、效果最好、评论最佳的转发用户，并给出评判依据然后更新微博。

　　又是一条很长很长的微博，选出了六个用户，并给出了详尽的评判依据。

　　看到微博的所有人尽皆无话可说。

　　然后是私信发地址，陆安联系陈林帮忙将这些车按照地址发空运过去，至于那点运费，不值一提。

　　这一次的评论终于有人发现了背后的神秘。

　　“我看，安大官人真的是有钱造的啊，我不是讲他抽奖这事，而是这个评判依据！”

　　“big data？握草，楼上不说还没察觉，安大官人这是专门养了个团队帮他抽奖，还弄了个大数据分析平台？”

　　“以这样的处理速度，这样的详尽结果，这个大数据后台不简单啊，少说也花了几个亿打造的。”

　　“我看，你特么是在为难我阿里云，腾讯云，百度云！”

　　“楼上就很有灵性了，还真是这样！”

　　“666，我装作很懂的样子，仰望前排大佬！”

　　嘿，手机智能听了真的想打人，我是一人工智能，你拿我跟大数据比，真的是，想打人！

　　就想打人，没别的想法！

　　……

　　这次微博神秘大抽奖，炸出来了N多人。

　　比如，王思葱。

　　犹记得他讲过，我交朋友不看别人有没有钱，反正都没有我有钱。

　　然后，一堆不知道什么心态的人跑到王思葱微博下刷评论，你讲，人王思葱多忙一人，怎么会搭理这些人？

　　但，微博有个功能，叫提问，王思葱开通的是每次向他提问需支付1万元人民币，本来是挺贵的，可挡不住有钱人多，还浪。

　　就有人这会给王思葱发了条提问，内容吧，就很有灵性了……

　　“王校长，最近冒出来个安大官人，见天在微博上抽奖什么的，诶，我听说当年您的熊猫TV注册资本才2千万呢，这人也太造了，抽个奖就花了2千万还外加6辆车，你讲他是不是臭显摆！”

　　这就get到点了。

　　根本都不用翻译，网友们就秒懂了这意思，要知道王思葱可是有2千多万微博粉丝的人，哪怕有不懂的，也会被别人科普。

　　这很明显的是在嘲讽人王思葱，倒是说很有拉陆安当垫背的嫌疑。

　　……

　　这条提问吧，王思葱当时就看到了，他当时就想打人，怎么回答都不讨好，他要是不知道安大官人是谁也就算了。

　　偏偏知道是谁，还不好明面太计较，要不然，也显得他王思葱王大校长太没肚量了点。

　　这就像吃鱼，不小心卡了鱼刺，吐又吐不出来，咽又咽不下去，很鸡儿蛋疼的！

　　王思葱的网红女友看着身旁的王思葱想吃了十只屎苍蝇一样难受，这安慰也不是，不说话也不是。

　　乳酸！

　　……最后当然是不了了之，王思葱深度潜水。

　　……

　　不管怎么说吧，有些事情就是那么容易被关注，然后哗啦一下就火得一塌糊涂。

　　就像今天。

　　一整天，微博热搜就围着安大官人和多娱转啊转了。

　　因为将王思葱牵扯进来的缘故，意外的让多娱火的一塌糊涂，还没上线就已经狠狠的攒足了人气！

　　……

　　而这个时候的陆安，却有些纠结的翻开了手机通讯录。

　　他在请陈林帮忙的时候，深深的意识到了不妥当，虽说陆一元肯定有过交代，但不带这样玩的，又是让人家帮你送车打理车，又是让人家办这办那的。

　　不妥当！


第152章 你对辛苦一无所知

　　陆安看了几眼手机通讯录上，人名也不多一下子就找到了目标，就是有点拨不出去这电话。

　　他感觉到了极大的不方便，现在事情越来越多了，为了那个简单朴素的梦想，他其实也挺忙的。

　　很迫切的需要一个专业的助手来帮他打理各项事务。

　　于是——

　　陆安随手将手机扔到了一旁，打个小盹儿，这太阳晒得，那叫一个舒服啊。

　　……

　　自从4月30日，那节大课以后，他们这些大三的上半年就只剩下6月初的期末考了。

　　简单来说，就是彻底没有主课了，可以放飞自我了，想干啥干啥……

　　这不，唐影和高丽丽在过完五一后，两人商量着商量着就一块旅游去了，说要去东北。

　　陆安是在等言妍，言妍五月中下旬就会从香港回来，也是放飞自由，他们商量着干脆一块回家得了……

　　……

　　陆安这个盹儿是打得很舒服，他在微博上掀起的这股小风波，却蔓延到了网络上的四四方方。

　　就声势来说，比一些个明星抢个头条、传个绯闻什么的大多了。

　　也让多娱直播这个四个字，在5月6日这一天，真正的铺天盖地。

　　从当下来看，当然是陆安砸的这两千万更声势浩大，但是从长远来看，还是多娱这种有计划的投放的广告更加弥坚。

　　当然，陆安也完成了他随口答应钱多多的那句话，尽力宣传。

　　……

　　次日，5月7日，上午。

　　陆安开着Fenyr从半山景去了附近没多远的蛇口天湖写字楼，他这是每天换辆车，争取不让这些速度机器成为藏品。

　　拉法昨天也开着去了趟机场，让陈林给帮忙送回的半山景，倒是说陈林真是太讲究了，专门用拖车帮他送回去的，都没让别人开……

　　……

　　天湖写字楼七层，安影娱乐公司门口，陆安信步走了进去。

　　前台小妹连忙起身问道，“这位先生，你好，请问你找谁？”

　　陆安回答，“我找陈落雁陈总，我叫陆安。”

　　他对陈落雁的能力还是很相信的，短短一个多月就把安影弄得像模像样的，听说最近盯上了烽火的雪中版权。

　　还要分出精力去运作三生三世，毕竟她不能像陆安一样，当一个甩手掌柜，那样陆安招她进来也没用。

　　前台小妹刚要拿起电话拨内线，脑海中把陆安这个名字转了一圈后，突然一顿，“您是陆总？”

　　陆安轻松一笑，“如果没有别的陆总的话，应该就是我了。”

　　前台小妹紧忙走出前台的工位，道，“陆总您好，我带您去陈总的办公室。”

　　……

　　副总办公室，陆安坐在会客沙发上，另一侧是精致养眼的陈落雁。

　　“陈姐，最近忙得过来吧？”

　　陈落雁对陆安这个清秀的年轻人的观感很好，不止是这种随和，还有身上的那种淡定的气质，“忙得过来的，陆总今天来是有什么事吗？”

　　如果不是公司挂了个总经理办公室的牌子，而陈落雁又讲过公司有个总经理的话，大概安影的员工都快把陈落雁当成总经理了。

　　陆安这个甩手掌柜当得贼六，他搔了搔头，“没什么事，就过来看看公司缺不缺钱。”

　　陈落雁翻了个白眼，“陆总，安影可是你的公司，你先后投了两个亿了，财务报表都有给你发邮件，你都不看一眼的吗？”

　　陆安很明智的没有接话。

　　陈落雁也没有再提，本来就是她要求的绝对放权，自己选择的路，跪着也要走完。

　　……

　　“雪中的影视全版权要吃下的话，需要三千万左右，公司的账面上的资金足够了。”

　　陈落雁的话很明确，那也就是说她已经有了准备，“我准备吃下雪中，将雪中和桃花联合进行开发，争取最大的利益。”

　　陆安点了点头，道，“这些你决定就好，我转1千万到公司账面上应急，放手去做吧。”

　　陈落雁没说话。

　　随后，陈落雁简单的跟陆安汇报了安影的一些重要事情以后，在陆安要离开她办公室的时候，她终于问了梗在心中的话。

　　“陆总，你这一直在投钱，不怕血本无归吗？”

　　本以为陆安会回答一个很暖心的答案，比如我相信你什么的，结果陆安无所谓的说道，“不就是钱吗，没了再挣呗。”

　　陈落雁听了真的想打人，合着我这么努力工作，您陆大少爷一点也不关心？

　　不料陆安仿佛知道陈落雁此时内心的想法般，走出办公室前，讲了句，“当然，我很相信陈姐的能力，是不会让我血本无归的。”

　　安影步入正轨后，陆安给了陈落雁年薪800万的待遇和年底的分红……

　　……

　　总经理办公室，陆安靠坐在大班桌后的老板椅上。

　　柳啱袅袅婷婷的走了进来，下意识的将目光往下垂，视线被阻。

　　这个简单的动作让陆安想起了那该死的24小时，轻咳了声，今天不适合开玩笑，遂一本正经的说道。

　　“小柳，是这样的，我最近的事务很多，我希望你可以成为我的私人助理，待遇你放心，就有可能会很辛苦，而且你需要利用空闲时间补充知识。”

　　开门见山，早没了昨天的纠结，柳啱的能力从整理的娱乐资讯来看，尚可。

　　柳啱迅速的点了点头，浅笑着回答，“陆总，您放心，我会努力的，现在的待遇已经很好了，我……”

　　陆安摆了摆手，打断了柳啱的话，“小柳，你对辛苦可能一无所知，简单跟你说说你需要了解的知识面，你就不会这么说了。公益、慈善、直播、娱乐、科技这五个方面的知识你都需要了解，尤其是公益慈善和直播相结合这方面的知识。”

　　在陆安开口说的时候，柳啱手上拿着iPad细细记下，不时点头，“还有吗，陆总？”

　　“暂时就这些，你多了解了解，以后会更多的跟在我身边，空闲的时候回安影或者给自己放假，会开车吧？”陆安说着说着想起一事，问道。

　　柳啱点了点头，肯定的回答，“会。”

　　加重语气补充道，“不是马路杀手。”

　　陆安满意的点了点头，“好，那你自己先准备着，可能过几天就要跟我去京都。”

　　顿了顿，陆安很认真很严肃的说道，“从这个月开始，你的薪资提高到10万一个月，但，你自己要努力，别忘本！”

　　柳啱使劲点了点头，“绝不敢忘，我一定会努力的。”

　　陆安话里的意思柳啱很清楚是敲打，她是很感激陆安的，没有陆安，她真的不知道她妈妈现在会怎样，所以，她很诚心的接受了。


第153章 五月八日

　　陆安离开安影的时候，收到了银行的短信，“您账户2122于5月7日10:42支出款项，人民币1千万，余额人民币4千2百万。【招商银行】”

　　昨天消费了系统额度2千万，才入账，今天又转了1千万出去，填安影的坑。

　　钱啊，有时候就特么是水，一点都不禁流。

　　不过陆安完全没一点感觉，套用一句话叫做：他心里完全没点逼数。

　　……

　　5月8日，周一，丁酉鸡年，乙巳月，乙未日，农历四月十三，宜开光，深圳天气晴，微风，体感温度舒适。

　　下午两点整，多娱直播正式开放公测上线。

　　这一天对陆安来说还是挺重要的，因为，一个一直处于待开启状态的任务正式开始倒计时。

　　那就是公益+阶段任务，时效多娱正式上线后3个月内！失败惩罚：5000万人气值！阳痿，一个月！

　　但，这也完全不妨碍陆安正常的生活节奏，照样起床吹着海风打太极，照样跟小谜叨叨。

　　“小谜，太极真的有你说的那么神奇？”一边行云流水的画着圈儿，一边在脑中问好似刚醒睡眼惺忪的小谜。

　　“太极有没有那么神奇，你自己心里没点逼数吗？本萝莉要睡美容觉，没事别打扰我！”

　　一个字形容小谜，就是皮！

　　自从小谜从怂货系统具象化以后，这两天的变化可谓翻天覆地，这不，说辞一套一套的。

　　陆安有心生气，但看着窝在沙发床上闭上眼睛的小谜，实在下不了那个口！

　　系统空间越来越生活化了，沙发都变成沙发床了，至于别的……实在没眼看，没嘴说。

　　……

　　多娱直播上线后一个小时左右，陆安发了条微博。

　　“多娱直播上线了，欢迎大家来玩。”

　　就这么一条非常简单，一点文采都没有的微博，评论也在短时间内突破了10万+。

　　无它，安大官人的粉丝数量已达百万，这还得感谢王思葱以及那个向王思葱提问的同学，无端让陆安蹭了一波热度。

　　安大官人的号召力还阔以，短短几分钟内，至少有五万微博用户评论已注册。

　　……

　　傍晚六点多，在关注安大官人的这些微博用户都没心理准备的当口。

　　安大官人微博更新，一次性放出了1000个ID，照例是发放人均1000人民币的现金奖。

　　没有附言。

　　此时的陆安正看着‘管家’给他弄好的电脑屏幕上的多娱直播主页。

　　从某种角度讲，系统的出现，让陆安的生活方式彻底变了……

　　……

　　陆安动了动手指，随便翻了翻多娱直播官网。

　　不得不说，多娱的团队很有能力，多娱直播的LOGO采用了大量的华夏元素，结合了华夏水墨画、隶书等非常形象的诠释了多娱这两个字的基本含义。（一本正经的胡说八道。）

　　多娱的分类子页面严格来讲还是沿袭了斗鱼、YY、熊猫等直播平台的大体风格。

　　难能可贵的是简单清新，有股子自然的味道，这种用户界面设计风格还是当初陆安开玩笑的讲，咱们多娱要与外面的妖艳贱货不一样，做直播间的清流！

　　除了公益+这个最终被陆安要求排在角落的子分页，其它的各分页的体系很完整，基础礼物是白海豚，与鱼丸没区别，可免费领取，也可以付费1毛购买。

　　收费礼物依次是金话筒、超跑、游艇、航空母舰、宇宙飞船五种，最贵的宇宙飞船1万一个，航母1000，游艇500，超跑100，金话筒8块。

　　用户等级很简单，V1~V99，没有其它一些繁杂的诸如贵族爵位等体系，并不限制用户的消费额度。（我能想到的就这么多了）

　　……

　　除了这些，最吸引用户的一点或者说最与众不同的一点是……

　　主页置顶的重磅分页面——歌声直通！

　　不论是主页还是APP，歌声直通都非常显眼，有暴发户的嫌疑，不过多娱刚上线，需要这样式的方式来增热度。

　　截止到现在，多娱直播上线五六个小时了，第一批用户的反馈数据也已经收集得差不多了。

　　不过钱多多显然不会是这么点小事就来打扰陆安的人。

　　所以，陆安根本不知道多娱这是上线成功了，还是失败了。

　　随意的看完网页版的多娱直播后，陆安手都没动弹一下，管家就收走了笔记本，一个虚拟现实屏出现在他的视线中。

　　多娱直播APP。

　　秉承了统一的简单清新的风格，看上去很舒服，最关键的是，多娱很大气，一早就组建了足够优秀的服务器群集，对大批量用户同时涌入的数据处理相当优秀。

　　就目前陆安的亲自体验来看，是零延迟。

　　……

　　晚上七点半，多娱签约主播全部开播！

　　并且全方位宣传！

　　所有主播都更新微博，并附上了多娱直播的链接。

　　陈一发、周二珂、刘飞儿、女流66、赵小臭、风小筝、七羽、文儿等一众人气女主播，人气男主播除了五五开以外，只有一个算得上重磅的大主播——

　　PDD！

　　没错，PDD与熊猫的合约期到了，被陆安的小号勾搭了过来，当然，最终的商谈是钱多多出面的。

　　这么多人气大主播同时开播，在直播圈所带来的轰动绝对是罕见的，要知道这些主播大多都是以前平台的一哥一姐。

　　现在全部聚拢在多娱，可想而知，这种轰动性有多大。

　　……

　　如果说，人气主播的同时开播是第一波自带的轰动特效的话。

　　那接下来发生的一些事情，把这波轰动特效推到了最高潮……

　　多娱直播网页首页、APP首页同时拉出一条大横幅。

　　——人气明星迪丽热芭、杨密、天王顾清让联袂开播，等你来！

　　这个世界，明星同样没有严格的分级，但，大火特火的迪丽热芭和杨密的拥趸之众多，毋庸置疑。

　　而能够称得上天王的顾清让，亦是有着超高的人气。

　　最关键的是，三个大明星都在自己的微博上发了动态，附上了链接……

　　……

　　微博热门被多娱直播四个字强势刷屏，同时，百度热搜、朋友圈等信息交互场所全部被这个词强势霸占。

　　毋庸置疑，多娱直播上线当天就吸引了足够的目光。


第154章 维持生活的样子

　　斗鱼总部。

　　“……”

　　一众高层你看看我我看看你，面面相觑。

　　多娱上线后，不止是观众关注了多娱的情况，这些老牌直播平台也在幕后盯着多娱。

　　——阻挡多娱直播从微博到网媒到平媒到广告的全套宣传又不会，只能关注它的发展情况才能稍微维持自己的淡定这样子。

　　偏生这种维持自己淡定的样子都维持不了，多娱直播刚上线，一波流量涌入。

　　紧随其后的晚上众人气主播同时开播，再度带起一大波流量不要命的涌入！

　　这时候其实还在接受范围之内，毕竟早有准备，让他们连淡定都维持不了的是——杨密、迪丽热芭和顾清让的联袂开播。

　　不管你承认不承认，这三个人的拥趸和人气都是足足的，尤其是顾清让，毕竟是天王！

　　带来的最直接的结果就是，多娱的流量呈直线飙升，他们就眼巴巴的看着这种飙升趋势……

　　……

　　听完汇报，斗鱼高层黄多见沉默许久后开口，“陌陌啊冷的合约谈妥了？”

　　听到黄多见的问话，李成奇立马回答，“黄总，啊冷的合约已经谈妥了，将于5月15日正式开播。”

　　“开始扶起几个女主播，作为斗鱼的新标志，比如五大歌姬什么的。”黄多见淡淡的说道。

　　语气中有些晦暗不明的意味。

　　直到现在，他们都不知道冯提莫也要加入多娱，但他们清楚冯提莫是留不住的。

　　历史总是惊人的相似，另一个世界，斗鱼F4解散后，也是在17年上半年，斗鱼花了差不多一个月的时间，力捧出了五大歌姬。

　　以元老冯提莫、陈一发为首，新一姐啊冷领头，纳豆和小缘紧随其后，掀起了一股风潮，成了斗鱼唱歌主播的火线。

　　不知道这一次，斗鱼会推出哪些主播。

　　……

　　几乎同样的一幕发生在了YY。

　　YY高层以及公会打算扶起以文静为首的一众新老男女主播，名单里有很多陆安熟悉的主播。

　　也不知道日后直播平台之间的争锋，会不会碰撞出一些意外的火花。

　　这一切，都只能交给时间来判断。

　　……

　　而在熊猫总部，王思葱很意外的竟现身与此。

　　对于PDD的突然离开，王思葱其实很是有些诧异，他下意识的认为，是陆安这个不缺钱而且又大气的二代在私下拉拢的。

　　几次三番下来，陆安这个名字和这个人，让王思葱印象越来越深。

　　甚至潜意识中，有些非常难以察觉的很不恰当的心绪，比如嫉妒、厌恶。

　　还是那句话，越是在意，越是害怕失去。

　　他王思葱很在意自己的身份地位，也很得意自己的高调，所以他也更加害怕别人轻而易举的用几乎相同的方式取代他。

　　毫无疑问，最近这段时间陆安在微博上的大气作风，以及背后的串联，让王思葱感觉到了这一点。

　　有时候，巴掌没落在脸上，反而更疼！

　　……“准备准备，扶新人。”王思葱沉默半晌，淡淡的吐出了这句话。

　　……

　　陆安很悠闲的窝在别墅沙发上。

　　管家的功能很齐全，能够自主完成很多工作，陆安特别懒的时候，管家也会撸袖子下厨房做饭。

　　严格按照智能程序做出来的饭菜当然不会有陆大师的功底，但味道纯正，不会有任何偏差。

　　这会管家正给陆安准备零嘴，让陆安不至于太过单调和无聊。

　　……

　　系统空间中，陆安以同样懒散的姿势窝在沙发上，一旁小谜用更加懒散的姿势窝着。

　　“小谜，帮我把【随机翻倍卡】用了。”

　　小谜点了点头，下一刻，系统提示音响起。

　　“随机翻倍卡已使用。”

　　“额度随机翻倍——9倍！”

　　“额度已刷新，有效时间48小时！”

　　陆安懒散的目光看了看小谜，“运气还不错嘛。”

　　【每日额度】：9百万/1千万

　　【附加额度】：9千万/9千万（有效时间：48小时！）

　　附加额度消费完以后不会按照1:1入账到银行卡上，也就是说，这是纯粹的消费完了就没了。

　　……

　　在首页上点进了七羽的直播间，ID是271，作为关系跟他关系最亲密的主播，陆安理所当然的第一选择。

　　陆安进直播间的时候没有任何提示，他这个用户是最普通的没有任何等级的用户。

　　名字叫做安大官人。

　　因为上线推广以及众多原因，七羽在多娱的第一次直播，就沿袭了YY一姐的人气。

　　在线观众20万！活的！

　　多娱直播还未上线，就明确了发展规划，绝对不在人气这种东西上弄虚作假！

　　经过这段时间的打磨，七羽洗去了身上的浮躁味道，直播的风格也慢慢的改变了——

　　这辈子都不可能不开车，但是卖萌也会，唱歌居然也不错，那就只好成为更专业的主播，维持生活这样子。

　　七羽已经有很久很久没有用曾经YY很流行的直播加特效，去除了一切浮华的东西，简简单单。

　　陆安安静的听了几分钟歌，这是七羽在多娱直播平台唱的第一首歌。

　　是她新学的《刚好遇见你》。

　　与风小筝相比，七羽的演唱是另一种风格。

　　最后一个音符落下后，直播间有过那么一两秒的安静，随后安静被打破，瞬而沸腾。

　　【安大官人】送给【七羽】飞船X1，X2，……，X100。

　　被陆安的一百个宇宙飞船给打破了……

　　“谢谢安大官人。”七羽比了个特标准特用心的爱心，目光深处甜甜的。

　　弹幕怎么会放过陆安和七羽。

　　“说！你是谁，我们的污七羽唱歌没这么好听的！”

　　“就是就是，还我们大七羽！”

　　“我就说安大官人那么支持七羽的，而且还那么支持多娱，今天上线怎么都没出来露脸，原来搁这等着呢？”

　　“楼上，能不能关注点重要的？特么安大官人这是送了100万好吗？”

　　“大惊小怪，100万而已，又不是没见过！安大官人最近手笔老大了！”

　　“话说微博神秘抽奖有中奖的没，举个爪让我羡慕羡慕？”

　　“别闹，咱们现在是在看直播，好好看，好好学，以后搬砖也多一个吹牛逼的事情不是？”

　　“666，安大官人一如既往，多娱土豪榜第一分分钟易主了。”


第155章 充的钱不够

　　陆安看到最高等级的礼物只能一个一个送的时候，果断交给了手机智能替代操作。

　　礼物送完后，他看了眼弹幕转眼就给钱多多发了条微信。

　　“钱哥，送礼物的限制能不能放开？”

　　钱多多很快回了消息，“陆总，你说的是宇宙飞船吧？这个礼物的限制是为了避免误操作误消费引起不必要的争端设置的。你需要的话，给你的账号授予特殊权限，不受任何限制！”

　　“平台流量怎么样？”陆安总算想起‘正事’了，好歹自己个还是多娱第二大股东呢，横竖都要知道，索性就多发条消息。

　　钱多多很快回了消息，“截止到现在，所有直播平台中，多娱直播平台的流量暂时位居第1。”

　　陆安回了条消息后，转到了直播上。

　　对于平台的流量位居第1，陆安还是有点小意外的，不过转念就想明白了，自媒体时代是粉丝经济时代，一个直播平台最大的依赖是有能够引起话题量的主播支撑，再加上硬件条件过关。

　　恰好，这两点多娱直播都足够优秀，今天同时开播的人气主播太多太多了，尤其是会有三个大明星撑场子！

　　……

　　“歌唱得不错，再来一发。”陆安发了条弹幕，然后……

　　【安大官人】送给【七羽】飞船X100。

　　整个直播间像是进入了太空般，百舸争流，端的是炫酷非凡。

　　七羽看着直播间升腾起的特效，愣愣的说道，“不是说来一发的吗？不对！安大官人你怎么能一次送一百个？”

　　“666，来一发就是来100万？这也……”

　　“对啊，七羽不说我还没注意，飞船只能一个一个送！”

　　“握草，有内幕！”

　　“妈个鸡，你们能不能有点眼力见？安大官人消费了200万，才升级到V32！”

　　“握草，多娱这是在开挂吗？”

　　“安大官人一出现，注定不同寻常，这话题也太多了。”

　　陆安想了想，没有发弹幕解释自己的账号权限，而是发了条弹幕，“大七羽，我去转一圈的，大家伙跟我一块走，让大七羽一个人播，哈哈哈哈。”

　　话是这么说，陆安还是特意在微博上发了条动态——

　　多娱各大直播间，我在等你们来。

　　……

　　有人要问了，光发条微博说等观众们来，光弹幕说要观众跟他走，你也得有个坐标吧？

　　只能说这么想的太年轻了……

　　从七羽直播间离开后，陆安去了陈一发的直播间，ID是518，我一发，我要发。

　　刚进直播间，本来打算送礼物的，却脱口而出说了句话，直接被转成了弹幕。

　　说出来你可能不信，陆安当时就意识到问题了，他只想问，现在撤回还来得及不？

　　所以说，有时候手机性能太好太智能也不是件好事。

　　“握草，发姐，几天不见你的胸怎么变大了？”

　　没错，陆安脱口而出说的就是这句话，转成弹幕虚停在直播间聊天区中央。

　　——这是多娱直播的一个小改变，特殊弹幕停留时间更久，但，只是虚停，不会遮盖普通弹幕，礼物也是这样，不遮盖正常弹幕。

　　陆安这话说出去后，他就意识到问题了，陈一发的胸没变，变得是陈一发的坐姿，她把腿放在衣服里撑着……

　　陈一发久经沙场，也是被陆安这句有心人眼里很有歧义的话差点给闹个大红脸。

　　偏生她一激动，说了句，“我胸多大，你心里没点逼数吗？”

　　说完马上捂住了嘴，瓮声道，“不好意思，说脏话了。”

　　这叫转移矛盾，可惜，陆安为了转移大家的视线，与此同时送了一百个飞船，给了很多关注他的人坐标。

　　没错，对于陆安来说，坐标这种东西靠送礼物就好了。

　　于是，弹幕是这样的……

　　“握草，如果我理解能力没出毛病的话，安大官人和发姐这是有事！”

　　“福尔摩斯·赵日天上线，据我分析，发姐和安大官人私下有好几腿了！难道你们忘了？他们都要见家长了？我觉得王总肯定去过魔都了！”

　　“发姐这话，等于是告诉我们，安大官人摸过她的胸？”

　　“发发，我要举报，安大官人刚才在七羽直播间说要来一发。”

　　“新来的，不知道发生了什么，反正抠666就对了。”

　　“67373逆子在哪，改名了，咱们是518的逆子了！”

　　“我特么的，发发是我的，发发我爱你！”

　　好吧，话题转移失败，新来的加上之前就在发姐直播间的观众一块捣乱，把所有的注意力都放在了发姐的胸上了。

　　陈一发默默的把曲起来假装成大胸的膝盖放了下来，嘟着嘴道，“还不是你们说我的胸居然没有嫖老师的大，我这才装大胸的。”

　　……

　　事情是这样的，以前PDD在熊猫，陈一发在斗鱼，好歹不在一个平台上，被拿来比较的时候很少。

　　今晚上一众被多娱挖过来的人气主播一块直播，这个问题就很尖锐的出现在了陈一发的直播间……

　　没管捣乱的弹幕，陈一发接着说道，“本来就是嘛，我说女生之间为什么要比胸大，结果倒好，你们不拿我跟女生比了，跟人嫖老师比，这也就算了，可是，我……我，居然输了！”

　　陆安听了实在没忍住，哈哈大笑起来。

　　直播间的观众也是6，一排排哈哈哈哈哈刷屏。

　　……

　　陆安果断强行中止话题。

　　【安大官人】送给【陈一发】飞船X100。

　　炸屏的礼物才是中止话题的最佳法宝，果断的，弹幕被礼物特效给淹了。

　　然后，被老话重提了。

　　陈一发的一个老土豪粉丝送了一个飞船，发了条弹幕，“安大官人，你是不是跟多娱有什么py交易，为什么我只能一个一个的送飞船？”

　　陆安开了玩笑，“可能是空总你充的钱不够吧？”

　　空总回了条弹幕，“不能吧？我今天为了支持多娱，特意充了200万的！”

　　陆安继续开玩笑，他不想太高调，于是选择了带节奏，“我在七羽直播间第一回送礼物的时候也不行的，然后我充了9千8百万，就可以了……”

　　事实上，陆安充值的时候，单次就只能充值500万，也是找钱多多给的特权，才充上9千8百万的。

　　“瞎说吧你就，怎么我充值的时候单天就只能充值2000万！”

　　讲道理，陆安最高在其它平台的单天消费还真没超过2千万，所以还真不知道所有直播平台默认的单天充值上限是2千万……


第156章 人狠话不多

　　空总和陆安弹幕来往，引来了直播间观众的关注。

　　公屏弹幕上也有观众表示了一定程度的疑惑——

　　空总和安大官人谁在开玩笑啊？

　　撒谎？不至于的，两人都是土豪，那肯定是有一个在开玩笑……

　　在空总发完弹幕后，陆安并没有选择继续回复，本来就是开玩笑的，这事情最终还是要解释一下的，刚准备措辞解释的时候。

　　直播间出现了一条与众不同的弹幕。

　　弹幕前头有一个很特殊的标志……超管。

　　“我是来给大家解释一下安大官人为什么能一次性充值这么多，送礼物也与众不同，是这样的，他的账户是特权账户，稍后大家可以看到公告。设置权限的目的是为了防止不必要的纠纷，像安大官人这么土豪的人，充值啊，送礼物什么的错了也就错了，也不会在乎……”

　　超管的解释没那么官方，但意思表达得很明确——安大官人太土豪了，根本不在乎钱，特意找平台放开的权限……

　　好嘛，这叫无形装逼，可鸡儿致命了！

　　空总带头发了弹幕，“666！我这是失了智了，自己找打击！”

　　“无形装逼，最为致命！”

　　“难道之前没人注意到安大官人讲，他充值了9800万吗？”

　　“握草，一个充值不知道抵我……100……算了，数学老师死的早。”

　　“数学老师：跟我有特么关系？”

　　“我们这群只会抠666的咸鱼还是安静的看着安大官人装逼吧。”

　　“……大佬们，什么时候带小弟发发财啊？”

　　……

　　笑闹过后，陆安发了条弹幕，“发发，我先走了，去嫖老师那看看……”

　　直播间弹幕被哈哈哈三个字给刷屏了，陈一发都给气乐了，在陆安提供了坐标后，陈一发直播间的在线人数从之前的25万左右到了现在的32万，不算多……

　　从陈一发直播间离开后，陆安没真直接去PDD那里，而是去了风小筝直播间。

　　也只聊了两句，送了200个飞船后离开，接下来是文儿、周二珂等，磨叽了大概有十来分钟才去PDD的直播间。

　　讲道理，陆安和PDD一点都不熟，那会去熊猫送礼物都是用的小号，还是直接交给系统操作的。

　　所以，这其实是他第一次从直播上看到PDD。

　　【安大官人】送给【PDD】飞船X100。

　　“嚯，大佬还是这么样，人狠话不多哈！”PDD一开口就暴露了他其实跟安大官人是有过交流的。

　　陆安笑了笑，说道，“嫖老师今晚不玩游戏吗？”

　　算是打了个招呼，直播间突然涌进来一大波观众。

　　“我们是来看嫖老师的胸的！”

　　“目测嫖老师的胸有B，发姐的胸果断A级国际机场不解释，完胜！”

　　“你们这么当着嫖老师的面说发姐真的好吗？”

　　“这个锅我们才不背，要不是安大官人提供坐标，我们能来？”

　　“哼哼，果断甩锅给安大官人！”

　　“666，你们这群臭嗨，甩锅甩得真尼玛刺激！”

　　PDD看着弹幕笑了，故意挺了挺胸膛，“原来安大官人是过来比心，呃呸，比胸的？”

　　这就能看出来男性和女性之间的区别了。

　　换任何一个女性，都不会这么搭腔。

　　陆安没搭腔，再送了100个飞船打了个招呼后离开了PDD的直播间……

　　接着从女流66、刘飞儿、赵小臭等直播间依次而过，飞船送个不停，观众一路跟在身后看戏。

　　也看着安大官人从V1升级到了V80，离最高的V99还差挺远的，多娱这等级设定的真不是一般的深啊！

　　……

　　从刘飞儿的直播间离开后，刚好是晚上八点出头，主页上恰好出现了迪丽热芭、杨密、顾清让三人直播的推广。

　　陆安想都没想，就点进了迪丽热芭的直播间。

　　欢迎V80用户【安大官人】。

　　整了半晚上了，总算出现了熟悉的欢迎词。

　　一进直播间，陆安就看到了两张脸，迪丽热芭和杨密，她俩是真的联袂直播。

　　陆安一看，呦，这不是杨密工作室吗？

　　杨密和迪丽热芭都不是第一次直播，流程还是挺熟悉的，再一个她们身后有团队帮忙，很多事情也用不着她们操心。

　　“欢迎安大官人！”杨密和迪丽热芭先后说道，很是熟悉直播间的套路。

　　陆安搭眼瞅了下，开播才不到五分钟，在线观众就已经突破了200万，这就是大明星的号召力。

　　当然，曾经有明星直播在线观众还一亿呢，不过傻子都知道是假的。

　　一般大明星直播宣传得当的话，在线观众都会在1千万以上，到了多娱这里，才200万，好像多娱流量不行的样子……

　　可是，看弹幕的密集程度，很显然，这200万，全是活的。

　　陆安来之前，一直有土豪在送一大波礼物，粉丝榜第一已经突破了一百万，而且直播间的礼物特效没停过。

　　看样式，这是一直在送呢。

　　……

　　陆安来了后，看了眼弹幕。

　　“爱丽丝送了100个了。”

　　“蜜蜂送了100多个了，真是6！”

　　“大明星的后援团果然强势！”

　　“土豪榜第一第二应该就在蜜蜂、爱丽丝和亲王三人之间了。”

　　“我看着也是，这么狠，亲王那边也一直没停过！”

　　“飞船刷刷的，跟不要钱一样！”

　　……

　　人狠话不多的安大官人果断动了动。

　　【安大官人】送给【迪丽热芭、杨密】飞船X1000。

　　本来就炸屏的弹幕以及被这个礼物坐标闻讯而来的安大官人粉以及其他人合伙将弹幕彻底炸了。

　　不过哪怕是多娱网页版对弹幕的设计也很好，不会遮挡住视频，而是用了一种虚浮层叠的技术，从上下两侧横幅滚动。

　　效果上没特别炸的乌央乌央。

　　“告诉爸爸，是不是安大官人粉第一？”

　　“握草，你们发弹幕挡着……呃，没挡到我看直播？”

　　“666，人狠话不多的安大官人果断就是1000个飞船。”

　　“求蜜蜂和爱丽丝的心里阴影面积！”

　　“楼上就很有灵性了，人家刷了一晚上，才送出不过一百多万的礼物，手还酸，安大官人这一把，就1000个，绝望！”

　　这还没有完。

　　【安大官人】送给【迪丽热芭、杨密】飞船X1000！

　　“大佬，你是特意来打我脸吗？我看到公告了，不用特意提醒我的。”

　　没错，这就是那个刷了半天礼物的倒霉孩子蜜蜂发的弹幕。

　　多娱的公告已经出来了，这条公告被观众解读为特意给安大官人开的后门，完全没毛病。


第157章 一刀99级

　　直播视频上，杨密和迪丽热芭笑着对视一眼，这个特权ID安大官人毫无疑问是她们都认识的陆安。

　　尽管多次见过陆安的大手笔，自己亲历的时候，难免还是有些心潮起伏。

　　迪丽热芭先开口感谢，“谢谢爱丽丝、蜜蜂们的无数个飞船。”

　　杨密随后开口感谢，“谢谢安大官人的两千个飞船。”

　　陆安发了条弹幕，故意捣乱，“没想到大明星，也，这么平易近人？尤其是大密密……”

　　这弹幕观众们看去也没觉得有什么，心里头或许还在想，呦，安大官人还没去娱乐圈厮混呢？

　　……

　　杨密看着弹幕，心里想吃了只死苍蝇一样，难受。

　　天生八字不合，在京都怼来怼去，都是她输，这也就罢了，好好的被多娱请来捧个场直播一下，还要被怼，还不好怼回去！

　　毕竟她杨密是大明星了，陆安呢？暂时没几个观众知道他的真实身份，至少媒体是不知道的。

　　怎么看，都是她杨密吃哑巴亏。

　　“安大官人说笑了，我们一直很平易近人的。”

　　不愧是久经媒体考验的大明星，杨密甜笑着说道，言语间引起粉丝的共鸣。

　　弹幕也挺捧场的。

　　“对对对，我们大密密一直很平易近人。”

　　“安大官人怕是没怎么接触过才这么说的……”

　　“是是是，大密密和胖迪一直都很平易近人。”

　　也有段子手出来捣乱。

　　“大密密你胸大，你说什么都是对的！”

　　“哎呀，这不是大明星了吗，啥时候给我签个名啊？”

　　“是是是，你胸大你有理，不像发姐……”

　　讲真，陈一发真的是段子手，好多段子都是曾经她的直播间流传出来的，这捣乱的一看就有陈一发的粉。

　　杨密看到弹幕一片认同，心中很是高兴，看吧，我杨密，还是……

　　握草？那个说胸大的，你站住，你摸过啊？就这么讲……

　　反正一堆乱七八糟的想法充斥在脑海，归根结底吧，还是陆安的锅，他一捣乱，杨密脑子就要进水。

　　……

　　陆安没有跟迪丽热芭打什么招呼，这公众场合，开点小玩笑就算了，暴露一些不该暴露的，怕是要背锅。

　　从迪丽热芭、杨密直播间离开后，陆安下一个去的直播间是天王顾清让的。

　　柳啱帮他收集的资料中，陆安知道顾清让其实不年轻了，快四十了都，只是明星都显得面嫩。

　　看上去像是小鲜肉一样，陆安一进直播间，就有横幅拉出。

　　欢迎V95用户【安大官人】进入房间。

　　这是顾清让第一次直播，因为钱多多等人面子大，才请来的，倒是杨密和迪丽热芭那边，跟陆安多少有点关系。

　　顾清让身边这会专门有个助手帮他打理过滤弹幕信息、礼物什么的，毕竟是第一次，直播开始也有十多分钟了，总算是摸索明白了。

　　一见横幅，顾清让眯了下眼一瞅，笑眯眯的说道，“欢迎安大官人。”

　　他是不懂V95是什么意思的，但是他直播间如今的300万在线观众至少有一多半是懂的。

　　直播平台嘛，发出来的弹幕就显得接地气一点。

　　“嚯，这才多会？就有V95了？怕不是内部用户吧？”

　　“楼上ZZ不解释。”

　　“安大官人怕是要一晚V99呦。”

　　……

　　“欢迎安大官人来看亲王直播。”

　　“我亲王萌萌哒，直播接地气……”

　　“亲王后援团很给力，十分钟送了五百个飞船了，这可是五百万啊！”

　　“那当然，我们亲王后援粉丝会就是这么给力的！”

　　“今晚亲王肯定是礼物第一了！”

　　“亲王后援团肯定是土豪榜第一，毋庸置疑的！”

　　然后……

　　陆安琢磨了一下，一个天王总归还是排场比较大的，虽说这年头有些天王天后不值钱。

　　怎么着也不能让人天王太单调吧。

　　【安大官人】送给【顾清让】飞船X1000。

　　发了条没有半点营养的弹幕，算是官腔祝福语吧，虽然明里没公布他的股东身份，但他不能不把自己当股东，好歹是半个主人。

　　300万观众，不约而同的想要面面相觑，尤其是亲王后援团的……

　　表情很精彩，刚刚蜜蜂的感觉他们这会挺感同身受，以后还能嘚瑟不？

　　……

　　今晚上多娱官方还真就陆安一个人在各大直播间查房捧场，钱多多要掌控全局，是没这么多空闲的。

　　当然，陆安也提前跟钱多多打过招呼，讲，准备了差不多一个亿来庆祝多娱正式上线。

　　钱多多当时在电话里说，“666，陆总，我是一只只会喊六六六的咸鱼……”

　　这手笔，太大气了，而且陆安在多娱的参股上，是非常公私分明的，他在平台上的消费就是正常消费，正常计入财务的。

　　没有一星半点的特权！

　　后来钱多多知道陆安是准备了9900万，再次一愣，本来以为也就是来个四舍五入的，结果人陆总太实在，就差一百万……

　　……

　　这一次，陆安待的时间很短，短到刚给一群愿意跟着他跑来跑去的观众提供完礼物坐标就离开了。

　　“握草，安大官人的速度更快了！”

　　“这算是吃屎都没赶上热乎的吗？”

　　“礼物坐标跳转已经很快了，都没赶上？”

　　“坐等下一个坐标，见证一刀99级！”

　　……

　　陆安已经逛完了所有的前排直播间，像PDD、陈一发这些人气排在前十的主播他都是送了200万的礼物。

　　倒是说相熟的主播都上了人气前十，其他不太熟悉的人气排前三十等主播都是送了100万的礼物。

　　总计消费已经过了7500万。

　　V99级的消费总额是7700万，也就是说，再来200万就满级了。

　　……

　　这时候，陆安随便点进了一个人气不足一万的小直播间，纯粹是随机的，让手机智能刷新了页面，随意点进去的。

　　这也是今晚陆安点进去的第一个小直播间。

　　欢迎V98用户【安大官人】进入房间。

　　陆安一进直播间，先看到的是弹幕，挺积极，堪比一些小人气主播了，然后才听到声音。

　　是一首陆安没听过的民谣歌曲。

　　弹幕全是点赞的。

　　“666，主播唱得真好听！”

　　“嗓音太动听了！”

　　“礼物走起来！支持主播。”

　　哪怕是V98进入房间那么显目的横幅，也没能让主播停下，直到她唱完后，才打了个招呼。

　　“欢迎安大官人。”

　　于是——

　　【安大官人】送给【何遇】飞船X200。

　　全站消息提示：恭喜用户【安大官人】荣升V99！


第158章 何遇

　　一捧花，从所有页面、所有直播间撒下。

　　普天同庆。

　　安大官人一刀99级了！

　　多娱直播用户疯狂涌入这个直播ID叫做何遇的直播间，礼物加上全站消息提供的坐标是那么的醒目。

　　何遇直播间的人气从不到一万疯狂飙升到3万、5万、10万，最后停在18万……

　　“这是新主播吗？我怎么没见过？”

　　“纯萌新！我以5年直播经验告诉大家，这个主播是纯萌新！”

　　“萌新主播做了啥，让安大官人一刀99级？”

　　“楼上，你们跑偏了，热烈祝贺安大官人一刀99级！”

　　“一路追随，一刀99！恭喜安大官人！”

　　“全国人民发来贺电！”

　　“我东北发来贺电！”

　　“我大中华区发来贺电！”

　　“我地球发来贺电！”

　　“撒花庆祝！”

　　……

　　弹幕足足闹腾了五分钟！

　　这五分钟里，主播何遇只开口说了一句话，“感谢安大官人的两百个飞船！我……”

　　想说点什么，但似乎全部卡在嗓子眼里了。

　　原谅她一个新主播，从来没想过会在开播第一天就遇到这么不可思议的事情。

　　——有顶级土豪用户跑她直播，送了200万的礼物，然后一刀99级。

　　换做是其他主播的直播间，很可能这个时候陆安已经离开了，但这次并没有，他等着弹幕闹腾完以后，才开口说了一句话。

　　毕竟是多娱第一个V99用户，毕竟这里很多观众都是一路看着他从0级一路升级到V99的。

　　那种感觉，真的很不一般，甚至比他们自己个消费个几十上百万都要来得震撼！

　　因为……

　　V99需要消费7700万啊！

　　……

　　弹幕没那么疯狂的时候，陆安开口说道，手机智能自动转成了弹幕，挂在直播间，“主播，请开始你的表演。”

　　陆安这是给何遇拉人气，这些因为礼物和满级而来的人气如果能留下来一半，这个主播就彻底从萌新脱离了。

　　陆安不是那种见新人就会扶一把的人，不然也不会在斗鱼和YY、熊猫等直播平台一个新主播都没打赏过。

　　一切都是有原因的，这个主播的民谣让他心里一清，很舒服，所以也就不吝搭把手。

　　除了一些领完礼物就走的观众以外，何遇直播间的人气还有15万多。

　　留下来的观众在看到陆安发的这条弹幕后，意识到事情没这么简单，憋了很久的话就问了出来。

　　“安大官人，这姑娘有什么才艺？”

　　“就是就是，从长相上来看，只能说对得起观众，不出众啊？”

　　“安静听，安静看，大佬能带我们随便玩？”

　　何遇长得不算出众，五官协调但不出众，身材匀称同样不出众，没有吸睛的大眼睛，更没有吸睛的车灯。

　　倒是这姑娘领悟能力不错，看得出是有准备的，看到陆安的弹幕后，她略微沉吟了一下，道，“我给大家唱一首《董小姐》，唱得不好，大家多多包涵。”

　　没有很腼腆的羞涩，有的是一种女性在太多陌生人面前的习惯性矜持。

　　弹幕有些乱。

　　“期待你的表演！”

　　“坐等！”

　　……

　　没有吉他，只有一份伴奏，何遇的声音透过麦传出。

　　“……董小姐，你嘴角向下的时候很美……”

　　弹幕突然安静了，每个人都在何遇的歌声里，平缓心绪。

　　有声轻响，在陆安脑海中响起。

　　“……爱上一匹野马，可我的家里没有草原……”

　　正当时，这首歌到了高潮部分，陆安也就没有搭理系统的提示音。

　　最后一个音符落下后，何遇很淡定的微微一笑，“没有吉他，不好意思。”

　　直播间弹幕疯了！

　　15万多人气，基本没有特别剧烈的波动，没多少人离开，也没多少人新进来。

　　“666666！朋友们，礼物走起！”

　　“不能让安大官人孤单不是！”

　　“很久没听到翻唱得这么好听的民谣了。”

　　【安大官人】送给【何遇】飞船X100。

　　【我是路人甲】送给【何遇】航母X10。

　　【只会扣6】送给【何遇】跑车X1。

　　何遇依然是很淡淡的一笑，“谢谢安大官人的100个飞船。”

　　她当然没忘记其他送礼物的观众，一个一个依次感谢，并没有厚此薄彼，金话筒是收到的数量最多的礼物……

　　“萌新主播一夜暴富！”

　　“安大官人破例了！”

　　“666！安大官人这是看上人何遇了吗？”

　　“粗大事了，赶紧叫发姐、七羽过来，安大官人又要撩妹了？”

　　“怕是发姐要被抛弃了！”

　　……

　　陆安送完礼物后，意识一动，这才去系统空间。

　　“小谜，任务呢？”

　　“喏。”小谜手一挥，一块虚拟屏幕出现在陆安眼前。

　　没错，又触发了系统随机可选任务。

　　【任务介绍】：歌声直通车。

　　【任务提示】：多娱主播何遇的歌声适合让更多的人听到，请宿主帮助何遇走上歌声舞台。

　　【完成条件】：在宿主的帮助下，主播何遇通过多娱平台的歌声直通通道走上歌声舞台，成功入选。

　　【任务奖励】：200万人气值。

　　【失败惩罚】：无。

　　“早晚你会懒死，不知道帮我念一下？”陆安哼声看着窝在沙发上的小谜道。

　　小谜嘟了嘟嘴，“怕是说反了吧！”

　　陆安气得一把抓过小谜，揉散了她精心打理的头发，招来了小谜好几个白眼，嘟着嘴，不知道嘀咕了些什么。

　　……

　　那边厢，陆安看了眼时间，又看了下弹幕，打了个招呼后离开了何遇直播间，任务急不来。

　　去了七羽直播间，特权号的另一个用途是，标注所在直播间位置。

　　这是陆安特意要求的，他并不想自己开个直播间，直播查房什么的，主要是嫌麻烦，再一个就是太单调了，他又不会才艺，也不喜欢直播日常——

　　直播睡觉还是直播躺着有机器人伺候？

　　而且也没那么多时间打理，再一个通常不重要的事都会交给手机智能。

　　“呦，安大官人回来了？又撩妹了吧？”

　　陆安刚进直播间，眼尖的七羽就看到了，立马酸溜溜的调侃。

　　“七羽吃醋了！”

　　“喜闻乐见！”

　　“习以为常！”

　　陆安当然也习以为常了，果断送上了100个飞船，不发弹幕，当个安静的美男子。


第159章 你懂我意思吧？

　　片刻后，活跃观众们闻讯赶到，七羽直播间的人气从之前的22万，一下子到了29万。

　　见状，陆安再次送了一波礼物，提供直达坐标，顺便也多送点礼物安抚安抚七羽直播间的观众，省得他们老说闲话。

　　“安大官人大军到！”

　　“来七羽家认错来了？”

　　“怕是在安抚七羽吧！”

　　“才不会，安爹没这么怂，要不怎会当着那么多人面这里撩那里撩的。”

　　“别哔哔了，看安爹发挥！”

　　“……”

　　陆安眨了眨眼睛，他平常看直播，最服气的就是弹幕，说出来你可能不信，他连长生不老药都不服，就服弹幕！

　　陆安依旧不急不缓的送礼物，提供直达坐标，前后总共送了600万的礼物后停了下来，发了条弹幕。

　　“感谢大家跟着我东跑西窜，送一份礼物给大家，友情提醒：手快有手慢无。”

　　多娱直播的功能模块很丰富，自红包兴起后，愈发广泛流传，普及到各大社交自媒体，新上线的多娱自然也带有红包功能。

　　与传统红包类似，支付的方式是多娱币，仅限多娱直播平台使用——这也是为了增强平台的用户粘性。

　　不过最高份数随机，以直播间在线人数、红包金额等为基础经过一系列复杂的算法后自动得出的最佳随机份数。

　　突破了传统红包最高一百份的桎梏。

　　……

　　直播间的观众一看这话，有消息灵通或者自己摸索得比较透彻的观众立马明白是直播间红包。

　　做好了抢红包的准备。

　　陆安看着虚拟现实屏幕上的红包窗口，想了想，让手机智能输入了一百万多娱币。

　　份数随机成了8万多份，每份平均合计一百+多娱币。

　　当然，并不是平均的，金额是随机的，有多有少，这不……

　　“感谢安爹，我抢到了1000个多娱币，我可以装逼送个航母了！”

　　“哇，普天同庆，手残党的福音！”

　　“我也抢到了，八块八！”

　　“楼上，最低低不过你！”

　　“瞎说，我只抢了1分！”

　　“666！只有我关注到了安大官人发出来的红包总额是一百万多娱币吗？”

　　真正的普天同庆，八万多份，照顾到了大多数人，陆安也做到了尽可能的公平，没来的和走了的以及没抢到的，都跟他没多大关系，他又不是专职发红包的。

　　看着直播间的观众挺高兴的，陆安又发了条弹幕，“准备好，再来一波！”

　　这回塞了200万多娱币进去，红包的份数随机成了21万份，平均值不到一百多娱币了。

　　“哇，我也抢到了耶，999个多娱币，谢谢安大官人！”

　　观众正乐呵的时候，就听到了七羽的声音，挺高兴的搁那说着话。

　　……

　　最后，陆安充值到多娱平台的9900万还剩下1200万。

　　想了想后，一股脑给前排的人气大主播都送了过去，有多有少，算是雨露均沾吧。

　　周二珂和陈一发还有风小筝都是送了200万，其他人都是100万礼物，刚刚好一毛不剩。

　　土豪粉丝榜上第一是安大官人，消费总额是9600万！（发红包不算消费，这也算是所有平台的潜规则了。）

　　安大官人这个ID上加了很多很多东西——特权、V99、NO.1……

　　足足甩开第二名整整8千6百万！

　　一时间，可以说是非常风头无两了，多娱直播上线的风头都差不多要被安大官人一个人抢光了！

　　……

　　关闭多娱直播前，陆安转到了品类——公益+。

　　一片空白的页面，什么都没有，没有主播在这个分类下直播，也自然没有观众。

　　这个结果陆安要求的，自然早有预料，没有感到意外。

　　不知意味的笑了笑，离开了多娱直播。

　　随后收到了银行的短信，“您账户2122于5月8日21:24入账款项，人民币1千万，余额人民币5千2百万。【招商银行】”

　　……

　　晚上十一点多，陆安接到了钱多多的电话。

　　“陆总，今天你的手笔也太大了点！”电话一接通，钱多多有些高兴的声音传出。

　　陆安淡定的道，“开业嘛，手笔大点应当的。”

　　闲聊了两句，钱多多把陆安想知道的信息说了出来，“陆总，公益+品类今晚的流量比较低迷。我们后台人员分析，结论有几点，一来是我们多娱并没有解释公益+品类的意思，所以截止到现在都没有主播选择这个品类。二来，是我们没有做过任何宣传……”

　　不做任何宣传是陆安的意思，他当时是这么跟钱多多说的，讲，多娱直播上线当天，将流量紧着给常见大品类，至于公益+这个品类，等多娱流量先稳定后再做决定。

　　再一个是，公益+这个品类是唯一的可选品类。

　　所以陆安不急，任务的时限要求是多娱上线后三个月内常驻或客串主播达100人。

　　实在不行，以陆安那时候的资源，100个主播还是找得到的……

　　光是想到这里，他就觉得美滋滋的！总之不会被惩罚，比什么都好，在这个大前提下，陆安会极力促成主播自主自愿加入公益+品类。

　　陆安问了个最关键的问题，“流量流入有多少？”

　　这句话的意思是有多少多娱用户点进去过这个品类。

　　钱多多给了个数据，“总流入是1万5千次，占总比的万分之五、六左右。”

　　陆安笑了笑，道，“今天的上线很成功嘛！”

　　钱多多也笑了，的确很成功，两千五百万+人次的总流量，相当不错了。

　　……

　　斗鱼总部。

　　李成奇拿着一张数据表笑着向黄多见汇报，“黄总，多娱直播平台的数据流量统计表出来了，巅峰直播间人气才380多万，还是因为天王顾清让的原因。陈一发的人气最高的时候才38万，周二珂也差不多，都很低迷！多娱直播上线滑铁卢啰！”

　　黄多见跟看傻子一样的看着李成奇，“你知道多娱直播今晚的流量在直播平台总流量占比多少吗？”

　　没等李成奇回答，黄多见给出了数据，“百分之19.6！”

　　他给了李成奇一个‘你懂我意思吧’的表情，李成奇没反应过来，黄多见吼道，“所以，多娱直播的所有数据全是真实的！”

　　……

　　事后，深夜报道。

　　——震惊！天王顾清让首次直播遭遇滑铁卢，原因竟然是这样的？

　　UC震惊部！

　　——多娱直播强势上线，流量喜人！

　　网易。

　　——或许，这是直播界最完美的一份答卷，19.6！

　　搜狐。


第160章 攒人气

　　这些深夜报道会经过一晚上的发酵，在明天，在直播界乃至娱乐圈掀起滔天波澜！

　　当然，这些都与陆安没有关系。

　　躺在床上，陆安意识去了一圈系统空间，小谜主动给他看了看系统信息；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：3级

　　【人气值】：2222222

　　【每日额度】：0/1千万

　　【物品栏】：【液态金属防御机器人】（9）、【时空回流】、【提取未来】、【身体素质改善】（20）

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：3级

　　【幸运光环】：未开启

　　陆安看到人气值的时候，比较蛋疼，怎么就是这么个数字？也忒二了点吧！

　　那边厢的小谜道，“人气值怎么这么2？”说话的语气那叫一个轻松，完全没有插刀的觉悟。

　　陆安瞥了眼小谜，让她取了一个液态防御机器人，完美融入到了手机上——两者的主材质都是液态金属。

　　……

　　次日，娱乐版块有关于多娱的新闻铺天盖地。

　　得益于迪丽热芭、杨密、顾清让三大明星的站台，尤其是直播首秀的顾清让，以及正在火爆筹备中的歌声，让多娱直播一夜成名。

　　有懂行的，也有酸的，以及用心险恶的！

　　——天王直播首秀人气360万？天大的滑铁卢！

　　——总人气不足千万？！！这就是歌声海选指定网络平台？！

　　——多娱直播安大官人豪掷亿万，疑似内部账号？！

　　诸如此类以标题博人眼球没有实质内涵或者模糊其词的新闻也理所当然的上了前排热点。

　　出乎意料的是，多娱官方并没有出来辟谣，连带着歌声、三大明星的团队也未曾发声。

　　安大官人本人是完全不知道，也就不存在出来辟谣什么的，给外界传递的信号仿佛是在坐实这些博人眼球的新闻的真实性。

　　……

　　多娱总部，钱多多和高管、公关等团队在一块开会，会议的气氛显然很淡定，并没有被外界的新闻影响。

　　多娱直播刚刚上线，并且从一开始就致力于做真实的、与众不同的直播平台，对可能面临的压力早有预料。

　　这种华而不实，避重就轻的新闻能影响到多娱的高层才是真的有鬼！

　　钱多多淡淡的开口，“昨天的后台压力怎么样？”

　　一人汇报，“投入了十五组集群服务器，压力比想象的大一点。”

　　“……”

　　钱多多又问，“今天的闲时流量怎么样，受新闻的影响大不大？”

　　又一人汇报，“根据算法，下降不算严重，毕竟现在是上午，流量本来就不大。”

　　“……”

　　钱多多总结道，“对于外界的新闻，做到心中有数，公关部可以形成应对方案，视情况再定是否对外，针对安大官人的新闻要重视！平台才刚刚上线，众位多多努力！攒人气！”

　　……

　　半上午的，陆安踏着步子来到了多娱办公室。

　　与上次正式签订入股协议相比，现在的多娱更加忙碌了，用了写字楼中两层作为办公室的多娱人来人往，刚刚上线，特别繁忙。

　　前台小妹看到一个年轻人踏着步子看着挺悠闲的走了进来，刚要习惯性的问候，定神一看，立马毕恭毕敬的道，“陆总，您好。”

　　陆安微微点头致意，“你好。”

　　自顾自的走进了办公区，他也算是熟门熟路了，多娱有给他准备办公室，一应办公物品俱全，不过陆安连门都没进过。

　　这回也是，径直往总经理办公室走去。

　　……

　　意识正在系统空间跟小谜贫嘴，没多会前，陆安开着那辆最合意的Chiron到写字楼停车场下车的时候，系统发布了任务。

　　“超跑收集任务第二阶段已开启，请宿主完成。”

　　【任务介绍】：超跑-商务轿车收集任务。

　　【任务提示】：宿主已完成五辆顶级超跑的收集，如果说超跑是速度的代表，那么定制商务轿车则是优雅的生活方式，请宿主定制商务轿车。

　　【二阶段完成条件】：半年内完成三辆日常出行的定制商务轿车，必须有最顶级最优雅的享受，最极致的速度。

　　【二阶段任务奖励】：5000万人气值，额外神秘奖励！

　　【二阶段失败惩罚】：开启系统自带惩罚，阳痿96小时。

　　陆安晲了眼小谜，“额外神秘奖励不会又是上回那个看上去特别有用实际上半点用都没有的东西吧？”

　　小谜翻了个白眼，“我怎么知道。”

　　陆安撇了下嘴，又说，“对了，公益+这个任务你觉得怎么开始比较好？”

　　小谜无所谓的回答，“以点带面，以小及大，再说，陆安你心里明明有方案了。”

　　说着话，给了陆安一个‘你懂我意思吧’的表情。

　　陆安二话没说，一把拉过小谜放他腿上，撸起袖子掀开裙子，啪啪啪就是三巴掌扇在她屁股上，“你怕是要上天？”

　　小谜嘟着嘴没说话，眼珠子滴溜溜乱转，不知道想些什么，不过反正不疼，反正……也习惯了！

　　……

　　陆安坐在总经理办公室会客沙发上，茶几上摆着一杯刚泡好的茶，对面坐着钱多多。

　　两人都不太着急，喝了口茶，钱多多笑着道，“陆总，今天来是为了公益+？”

　　陆安点了点头，没有客套，笑眯眯的说道，“毕竟公益+这个品类是我提出来的，到现在啥收益都没有呢。”

　　钱多多摊了摊手，“陆总总是这么谦虚，昨晚你可是独领风骚！外界那些中伤你的新闻都不知道几何！”

　　听钱多多这么一说，陆安觉得挺奇怪的，仔细一问才知原来昨晚上风头无两的同时也让外界诸多解读。

　　“这种事情避免不了的，倒是也没猜错，我还真是内部人员，哈哈。”陆安很是无所谓。

　　这点小新闻，暂时来说影响不会特别大，多娱肯定也会有应对措施。

　　只是有时候，意外总会不期而至。

　　……

　　钱多多神色一正，道，“言归正传，陆总对公益+的具体方案是什么样的？”

　　陆安语气很轻松，“暂时来讲，以整个平台为主，先不占用资源宣传公益+品类，等多娱人气稳固后，倾斜一定的资源。对于公益+，我的想法很简单，以点到面，以小及大，先以慈善捐助为主，在平台内外形成一定的影响力后，逐渐蔓延至公益行业。直播的方式以植入广告的形式宣传慈善和公益吧……”

　　闻言钱多多点了点头，道，“我会安排下去的。”

　　没错，陆安只需要提供他想要的结果，过程自然会有人去执行。


第161章 白眼狼负心汉王八蛋

　　公益+品类的事务在陆安和钱多多的商谈中确定了前期的基本架构。

　　后续，将由多娱文化的策划和运营根据基本架构填充骨架血肉，完成详细的可行的方案。

　　而陆安觉得自己也就只需要在多娱正式向公益+品类倾斜资源的时候，砸点小钱，吸引更多的目光。

　　在陆安成长过程中，陆一元和白容雪的言传身教给他打下了极其良好的基础，他是能很轻易的驾驭从执行到决策到甩手的转变。

　　从安影到多娱，陆安一直做得还不赖。

　　……

　　离开多娱后，陆安开车回了别墅。

　　在客厅的沙发上懒散的躺着，让手机智能从网络调取资料，分析最适合进行定制的超豪华商务轿车品牌。

　　管家一如既往的尽职贴心，给陆安泡上一杯凝神静气的大红袍，陆安是愈发满意系统出品的智能机器人。

　　片刻后，虚拟现实屏幕上列出了五家汽车品牌。

　　——世爵、劳斯莱斯、阿斯顿马丁、宾利、保时捷。

　　手机智能的分析结果非常简练，视角很独特，除了奔驰-迈巴赫没入选让陆安有些诧异之外，其它倒也没什么。

　　“就选世爵、劳斯莱斯和马丁吧。”陆安看了几眼后，淡淡的说道。

　　他的话语落下后，一个联系方式出现在虚拟现实屏幕上，这就是陆安为什么希望能有个私人助手的原因。

　　有了手机智能，处理一般事务的确会比人快，但很多事情是机器难以替代的。

　　……

　　因为D12和C12Z的缘故，陆安是世爵的贵宾VIP，有24小时私人秘书服务，随时拨打随时有人为他服务，世爵的定制需求是最容易提交的。

　　电话一拨过去，就有甜美的女声响起，“陆先生，您好，请问有什么可以帮到您？”

　　陆安平静的开口，“我需要特别定制一款车。”

　　女声没有丝毫犹豫，“陆先生，您的需求已提交，请问您希望在哪与我们的工作人员面谈？”

　　“深圳，华夏时间明天。”

　　“好的。”

　　……

　　劳斯莱斯和阿斯顿马丁当然是提供高端私人定制的，但陆安并不是这两家公司的贵宾VIP，只好通过陈林联系到对方。

　　倒是说，作为华夏深圳最大的4S店的总经理，在汽车这个行当里，陈林还是有几分薄面的。

　　很快与对方联系妥当，劳斯莱斯和阿斯顿马丁工作人员极快的将电话打给了陆安，确定基本信息。

　　非常不喜欢麻烦的陆安将三家厂商的时间都约在了华夏时间的次日，也就是5月10日。

　　因为有时差的缘故，从英格兰和尼德兰王国（荷兰，我就想装个逼）飞香港可以在华夏时间今天晚上十点之前赶到，倒完时差第二天面谈刚刚好。

　　……

　　晚上，陆安去了流量和人气还不是特别稳固的多娱直播。

　　这次没有出什么大风头，只准备了一千万。

　　说出来陆安可能不信，如果他把此时的内心活动公开的话，估计下一刻就会被人肉。

　　一千万，是很多人一辈子都挣不到的钱，特么的至于这么轻描淡写的吗？

　　……

　　从七羽的直播间开始，在陈一发的直播间停留了近半个小时……

　　事情是这样的，陆安寻思晚上也没什么事，就去各个很熟的直播间走一圈打个样，被七羽直播间的观众涮完后，就去了陈一发直播间。

　　其实陆安还是挺注意分寸的，跟陈一发在网上玩了那么一出相爱相杀后，真没再撩拨其他女主播，开玩笑的除外。

　　他毕竟也算是直播圈内的半个风云人物，这种你来我往的应酬还是要有的吧……

　　陆安一进陈一发直播间，就听见陈一发和弹幕正在争论着什么。

　　末了，他还没做好准备，就看到陈一发换了个姿势，抿了抿嘴唇，一脸的你们赢了，我认怂的样。

　　把额前的头发捋着遮了遮半边脸，另一边画面上是一首歌的名字——渡情。

　　陈一发双手撑着脸，刚开始还挺好的，到男女对唱的部分，她双手把脸一捂，弹幕立马就爆炸了。

　　“前方高能预警！”

　　“233333，发姐要放大招！”

　　“666！预备！”

　　“逆子们，准备！”

　　果然！

　　下一句歌词一开始，陈一发就彻底把脸捂住了，至于声音，不是我吹牛，没有现场感受过根本不知道什么叫做人格分裂。

　　陆安别说不服墙，他啥子都不服，就服陈一发这男声和女声的完美转换！

　　横竖都要抠666的，陆安索性跟在弹幕后，抠了一把666！

　　“666，服气！”

　　【安大官人】送给【陈一发儿】飞船X100。

　　说出来你可能不信，送礼物真的是手自己动的，而且这还是陆安今晚首个一百发飞船。

　　陈一发唱完后，还没看弹幕就说道，“痛苦，好恶心。”

　　顿了顿才说道，“感谢安大官人的飞船，再来一波！感谢……”

　　接下来的时间里，陆安非常配合观众，一块服陈一发，弄得陈一发有些哭笑不得。

　　她讲，“嗨呀，我就知道，有些事情不能开头吧，你们这些白眼狼负心汉王八蛋！”

　　……

　　从陈一发直播间离开后，陆安逛了逛文儿、风小筝、周二珂的直播间，分别送出礼物，最后来到了萌新主播何遇直播间。

　　昨儿晚上陆安就知道这个何遇从来没在其它平台直播过，这是第一次直播，但，挺懂行规的，知道直播越稳定越有助于人气增长。

　　何遇依然是那种风格，清净，“欢迎安大官人。”

　　陆安二话没说，送了10个飞船，今晚上穷，不能太嘚瑟，十个十个的来。

　　讲道理，何遇真的一夜暴富了，陆安昨晚上送出去的礼物是300万，分成扣税后也有一百多万属于她！

　　当时何遇有点懵，以为只是1000块钱的礼物，是几十万，想着是不是会被提出无礼要求。

　　后来左等右等没等来想象中的骚扰，倒是等来了观众的普及，连忙补救将自己的个人微信号私信给了陆安。

　　世上就没有无欲无求的人，圣人还求个能教导众生呢。

　　在何遇直播间听了两首民谣歌曲后，陆安回了七羽直播间，给七羽送了100个飞船，将剩余的50万多娱币塞到一个红包里，发了出去。

　　当成了今天的粉丝福利。

　　……

　　离开多娱直播后，陆安收到了银行的短信通知，“您账户2122于5月9日22:19入账款项，人民币1千万，余额人民币6千2百万。【招商银行】”


第162章 预付三千万

　　微信有消息进来，是冯提莫发过来的。

　　“陆少，我的合约十四号到期，现在已经暂停直播了，刚好休息几天，15号转站多娱。”

　　陆安笑笑，回了条微信，“趁有机会，出去转一圈，来多娱后，可能是要拼一膀子力气的。”

　　冯提莫回了条消息，“好，多娱见。”

　　陆安的话是意有所指的，去了趟多娱总部，从钱多多那里获知了更多的信息。

　　歌声与多娱的合作很深入，上季歌声四个导师，每个导师在选拔赛中挑选了14名学员进行队内PK等。

　　而这一季，每个导师的战队学员增加到15名，这总共多出来的4名是给多娱准备的终极直通车。

　　——无需登台演唱，直接进入导师战队！

　　最令人难以置信的是，一共会有80个学员登上舞台，其中有三分之一左右会通过多娱直播的渠道海选上台！

　　这个消息将会在5月11正式公开，与此同时，多娱直播的歌声直通报名通道也会正式开启，配合歌声节目组的统一宣传。

　　毫无疑问，那会是又一颗重磅炸弹！

　　就连陆安也不得不感叹，黄行文和赵平的资源真的很丰富，他们跟歌声背后的娱乐公司、导演团队以及浙省卫视都有颇深的渊源。

　　……

　　虚拟现实屏幕上，是微信界面，手机智能正在操作加好友——萌新主播何遇。

　　极快的通过了验证，何遇发来了第一条微信。

　　“安大官人，谢谢你的礼物，非常非常感谢你的支持！”

　　那边厢的何遇是真的相当感谢陆安的支持，尤其是当她知道陆安在直播圈的风云事迹后，更心怀感激，一个在云端的土豪，能关注到她一个只有才艺没有别的萌新主播，本来就难得，还挺支持的，就更难得了。

　　陆安琢磨了下，直来直去的回微信。

　　“是你歌唱得很不错。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“有没有想要去歌声舞台的打算。”

　　虽然陆安基本可以确定这个萌新女主播来多娱直播是奔着歌声海选去的，系统任务总不能无的放矢吧？但，凡事都有个万一。

　　万一呢……

　　何遇回复，“是有这个想法，希望能通过多娱直播的海选通道走上歌声的舞台。”

　　年轻人接受新鲜事物更快，歌声官方宣布消息后，就有不少怀揣着梦想的少年少女们动了心思，网络海选相较而言覆盖面也更大，能让更多有才华的人不被埋没。

　　直播其实也没什么不好的，能挣钱说不定还能出名成为网红，虽然这个新生阶层在外界看来有很多误解。

　　陆安道，“那就报名吧，有空我就去支持你。”

　　话不能说满，也不能随便说透，从知道何遇到现在，也才不过24小时多，陆安又不是傻子，掏心掏肺。

　　……

　　“小柳，来一趟半山景别墅区，一会跟我出去谈点事情。”一大早，陆安给柳啱去了个电话，让她一同去见已经于昨晚就抵达深圳的汽车厂商团队。

　　轻柔的声音应道，“好的。”

　　陆安收拾妥当后随便从车库开了辆跑车就出去了，从半山景别墅出来，刚好碰见打的抵达的柳啱。

　　“上车。”陆安弹下车窗，喊了声。

　　柳啱立马颠颠儿打开车门坐上副驾驶，对于陆安换车，她一点意外都没有。

　　上车后系好安全带，很认真的汇报工作，“陆总，这两天我着重了解了直播和科技领域的基础知识……”

　　“嗯。”

　　陆安用鼻音应了声，“网络很发达，多从网络上获取资料，充实自己，哪怕以后不做我助理了，去做个高管什么的也会很方便。”

　　柳啱连忙道，“陆总，我不会的，我就跟着您。”然后才问道，“陆总，这次去谈什么事情？我出门走得急，没准备太多的资料……”

　　说到后头，语气中难免有些不好意思。

　　陆安却突然笑了笑，“你之前‘挑衅’我的胆量呢？畏畏缩缩的做给谁看？做我的助理，要自信！”

　　顿了顿，无所谓的说道，“今天去跟几个汽车厂商谈点小事，你主要是做记录，英语还行不？”

　　柳啱红着脸点点头，“雅思9分。”

　　……

　　陆安与汽车厂商约在了福田四季酒店的商务会议中心，方便对方入住，环境也很不错。

　　在侍者的引领下，陆安带着柳啱来到一间商务会议室，世爵、劳斯劳斯、阿斯顿马丁的销售等团队等候在此。

　　有过一次与Chiron销售团队沟通的经验，陆安显得很驾轻就熟。

　　如果不是必要，其实陆安真的不愿意说英文，一个华夏人，说什么外国话？他也由衷的希望，华夏国内的工业基础能够追上国际水平。

　　扯远了……

　　会议室准备的很全面，三大车企前有铭牌标注，代表着世爵的一个中年男人先站起来打招呼，一旁有翻译。“陆先生，您好，我是世爵销售部总经理文森特。”

　　一番寒暄后，正式进入正题。

　　陆安用纯正的英语致了下歉，“非常抱歉让大家挤在一块面谈。”

　　接着说道，“我想定制三台超豪华商务车，希望贵我四方能够在今天确定最终的定制方案。”

　　陆安用简短的话语讲了讲自己最基本的需求，比如定制的常见使用场景、一些期望达到的配置。

　　……

　　世爵、劳斯莱斯、马丁三家车企都提供私人高端定制服务，早已驾轻就熟，来之前已经准备好了几套方案。

　　陆安额外强调了要超豪华商务车，他们的准备也是奔着这个思路来的。

　　“陆先生，您刚才说到速度上的要求，不知道陆先生理想的极致速度是多少？”在陆安描述完自己的基础要求后，文森特第一个开口问道。

　　“不低于350KM/H。”陆安的答案很确定。

　　文森特和劳斯莱斯的销售代表威廉以及马丁的销售代表罗伯特对视一眼，皆是看到了对方眼中的震惊，“哦？这样的话，陆先生要付出极高的代价，这是一般超跑都达不到的速度要求！”

　　陆安的语气很轻松，“任何代价都是可以谈的。”

　　基于一个货比三家的大框架下，商谈的速度还是很快的，三家车企都拿出了自己的诚意，准备的资料很充足。

　　……

　　威廉最先开口，“根据陆先生您的需求，我们需要6个月到12个月的时间。”

　　文森特接着开口，“我们需要6个月到9个月的时间。”

　　罗伯特是最后开口的，“6个月以上。”

　　陆安摇了摇头，用非常确定的语气道，“时间只能是6个月以下，因为赶工需要的额外费用我会支付。”

　　最终，陆安需要分别付给三家车企每家一千万人民币的定制预付费用。


第163章 第一次见面

　　从头到尾，柳啱都很懂助理的职责，没有开口说话，认真记录着陆安和三家车企沟通的每一句话，在会议结束后，主动向三家车企要了最终方案的电子资料。

　　经过与总部的沟通，三家车企都能够达到陆安在时间上的需求，至于速度？那都不是事！

　　中午，陆安请三家车企的销售团队吃了顿饭，他们舟车劳顿，该尽一方地主之谊。

　　为了照顾众多外国人的口味，理所当然的选择了西餐。

　　还别说，四季酒店西餐厅的服务和菜品都很不错，作为一个合格的助理，会吃西餐也是一项能力。

　　至少要能够带出去不丢人对吧……

　　信息时代，信息的传播速度相当快，当陆安和三家车企的销售团队享用午餐的时候，英格兰和尼德兰已经开始处理他的定制需求了。

　　……

　　路上，柳啱看着开车的陆安，有些忐忑的问道，“陆总，今天我的表现还可以吗？”

　　陆安不置可否的点了点头，“还成吧，以后多见见世面就好了。”

　　柳啱就有些不开心，嘟了嘟嘴，没敢说什么，这颗青涩的小苹果，也不知道以后会被陆安带成什么样。

　　陆安当然看到了柳啱的神情变化，不过他啥也没说，有些事情发生过，但可以当做没发生，只要不主动挑起……

　　更何况，他现在又不荷尔蒙过多，是能用正常的目光看柳啱了，心里其实是很舒服的。

　　半道上，陆安开口打破沉寂，“家人还好吧？”

　　“我爸已经带着我妈回老家了，身体彻底好了。”柳啱很开心的说道。

　　陆安道，“挺好，那准备准备，明天飞北京，这次是关于娱乐和科技行业上的一点小事情，到时候留意记录就好。”

　　柳啱连忙点头，她有点跟不上陆安的思路。

　　陆安接着又说道，“这阵子工作压力会比较大，要扛得住，要吃得了苦！”

　　柳啱又点了点头。

　　心中没来由的有些对自己失望，心道，“我都出来换了这么多份工作了，比人陆总年纪大了好几岁，怎么跟在他身边就像个不懂事的小妹妹一样？还能不能有点出息了？”

　　柳啱做得最让陆安满意的一点是，知道是商务事务，穿得衣服很得体，不像那天在马路边捡到她一样，穿得很普通。

　　俗话说的总归是没有错的，人靠衣装。

　　中途，陆安把柳啱放了下去，毕竟只是助理又不是全职生活工作秘书，不至于带家里去再尽个职什么的。

　　……

　　回到别墅后，陆安躺在院子里迎着海风，打个小盹。

　　陆安本质上其实是个比较懒散的人，能坐着绝对不站着的那种，要不然也不至于总跟自己过不去。

　　时间一晃就是傍晚，懒得动弹的陆安吩咐管家做了份简单的晚餐，吃完后，消了消食又躺下了。

　　因为身体素质越来越好的原因，不管陆安怎么吃，怎么造，他的身材都很匀称。

　　晚上闲得无聊，刷了会微博，这两天的粉丝增长还是挺快的，已经正式突破了一百六十六万。

　　“粉丝突破166万，撒花！PS：照旧，有奖评论。”

　　更新了一条动态，分分钟评论破万，以肉眼可见的速度破了6万评论，简直比大网红还过分。

　　“撒花，热烈祝贺安大官人粉丝突破166万！”

　　“全国人民发来贺电！”

　　“大东北发来贺电！”

　　“抽我抽我！”

　　“唉，没我份，我都中过一次1000的了。”

　　好像有大V乱入了。

　　一条评论以肉眼可见的速度上了热评，微博ID——陈一发儿，内容：“大网红啦，什么时候带小弟发发财啊？”

　　抽奖的事情交给了手机智能，总金额是100万，总计抽奖1000份，每人份1000。

　　这里头还有个好玩的事，那天的神秘大抽奖送出去的车都到了中奖人的手中，一溜溜美图晒了上来，蹭热度，顺便约个炮什么的。

　　陆安特意回复了两条，“文明双排，不要带坏小朋友哈！”

　　……

　　晚上照例是去各大直播间转一圈，将礼物一送，跟陈一发、七羽开开玩笑，有助于身心愉悦。

　　从多娱直播上线到现在，已经过去了两天了，一直没出现过任何不文明直播的现象，多娱直播的规则很清晰明了，绝对不含糊其辞。

　　相应的约束也很严格，24小时智能平台+人工查房（PS：不是什么人工智能）。

　　陆安和钱多多等人一开始的初衷就是将多娱运营成一个真正的直播平台，让外界慢慢的真正的去理解这个阶层。

　　……

　　何遇今天晚上没有唱民谣了，让她直播间的几万观众看到了不一样的她。

　　何遇浅唱着一首很流行的情歌，很好听。

　　直播间的小礼物没听过，以金话筒为最。

　　在陆安的大力支持下，何遇从一个刚接触直播的萌新一炮而红，完全没有别的新人那种难熬难忘的过往。

　　短短时间内，何遇的人气就能排进多娱前一百，这是一个纯新人主播很难取得的成绩。

　　……

　　临睡前，陆安收到了银行发来的短信，“您账户2122于5月10日22:19入账款项，人民币1千万，余额人民币4千万。【招商银行】”

　　除了支出给车企的三千万人民币，转出二百万给了柳啱作为费用，这会入账1千万，余额是越来越少了。

　　倒是在与车企结算的时候，陆安非常坚定的选择了人民币作为结算单位。

　　看了眼短信，陆安意识一动，去了系统空间。

　　“小谜，你早晚会成一个胖萝莉，到时候看我还跟你玩不！”也只有在小谜面前，陆安才比较孩子气。

　　小谜吸了吸鼻子，将零食往外一推，“那我不吃了！”

　　陆安摸了摸鼻子，果断换话题，“明天我去京都谈谈5G，你觉得5G对现在的世界影响多大。”

　　正事上，小谜还是很认真的，她想了想似乎是在计算，片刻后回答，“短时间内会让世界的信息交流加速1倍以上……”

　　总之利大于弊，里面的利益也很大。

　　……

　　5月11日上午。

　　陆安带着柳啱飞往京都，与小米的雷布斯约的是今下午，与此同时，远在魔都的陆云川也飞往了京都。

　　陆安和雷布斯之间还需要他来牵线搭桥。

　　京都，小米总部。

　　在陆云川的带领下，陆安见到了经常出现在新闻媒体上的雷布斯。

　　这是他们第一次见面。


第164章 门外

　　柳啱跟在陆安身后走进小米科技总部，看着迎出来的雷布斯，心潮起伏。

　　心中不断告诉自己，要自信要自信！

　　见顶级车企的销售团队时，她完全不像现在这般波澜起伏，那些人太遥远，遥远到完全没有听闻过。

　　而，雷布斯，太近，太真实，经常在大众跟前露脸，更是华夏高在云端的大人物。

　　……

　　小米总部一间会客室中，陆安、陆云川、柳啱以及雷布斯和他的助理分别有次落座。

　　陆云川显然不是第一次见雷布斯了，陆安见过的那种骚包今天收敛的淋漓尽致，从穿着和气态上都挺正式的。

　　他笑着介绍道，“雷总，这就是我跟您提过的陆安陆总，陆总，这是雷布斯雷总。”

　　陆安脸上挂着淡笑，很客气的打招呼，“雷总，您好，久仰大名。”

　　雷布斯笑着摆了摆手，用他特有的口音笑着说道，“小陆总不要太客气嘛，我跟你爸很熟，这是开始自己创业了？”

　　“小打小闹。”陆安谦虚的回答。

　　……

　　门外，这时已是另一番光景。

　　自从多娱上线当晚，多娱直播的流量就好到爆炸，但偏偏表现出来的数据又那么的不尽人意。

　　或正或反的新闻报道让一些不懂行的网民们云里雾里，让本来对直播有看法的人表示了更大的看法。

　　毕竟——

　　多娱一上线就与众不同，成为歌声唯一网络海选平台。

　　从另一个层面来看，电视节目和网络节目的区别在于，电视节目在民众的眼中是一件很正统的事情。

　　“歌声这是脑子瓦特了伐？”

　　“选个什么直播平台作为海选平台？不是让这些小姑娘们去卖肉？”

　　“看吧，这不就露真容了。”

　　“对本季歌声的期待直线下降。”

　　“多娱滑铁卢了？”

　　“三大明星、超级神豪站台都撼动不了固有的模式？”

　　这两天，各种各样或支持或反对或懂或不懂的言论随着舆论的出现而出现。

　　……

　　在内行人看来，多娱的做法是在挑战直播行业最基本的潜规则，撕破那层最基础的伪装——人气的真假！

　　流量占总比的百分之19.6，实际人气却表现得非常低迷，结果何如？不言而喻——比起在流量上造假的超高难度，在人气上造假显然更简单方便，也更省事，还不怎么费钱。

　　自媒体时代，以网络为土壤所滋生的行业更多的是在争夺流量。

　　流量，即金钱。

　　经过两天多的发酵，多娱的流量一直很稳定，嗅觉灵敏的媒体当然会报道最详细的新闻。

　　——以正视听的同时，博人眼球。

　　“多娱这是在挑战整个直播行业！”

　　“喜闻乐见！”

　　“早就看不惯直播行业人气造假了！”

　　“原来是这样？那多娱就六了！”

　　……

　　层层叠叠的新闻忽而铺天盖地，至少在泛娱乐圈中，几乎人尽皆知。

　　斗鱼总部。

　　李成奇正将汇总信息汇报给黄多见，“黄总，UC、网易、搜狐等娱乐版块基本上都是多娱的正面新闻，网友们都在赞扬多娱……”

　　黄多见摆了摆手，声音淡淡的，“好，我知道了。”

　　见状，李成奇没有再多说什么，走出办公室，安排下一步的动作。

　　……

　　同样的一幕发生在熊猫总部。

　　不同的是，这回熊猫总部没有王思葱，他这会正在等着看好戏呢。

　　“都准备好了？”一个中年男人站在落地窗前，他是熊猫的执行总裁龙华乐，负责熊猫的具体事务。

　　在他身后，站着一个拿着pad的青年男人，闻言立马答道，“龙总，已经全部准备妥当。”

　　“好。”

　　……

　　YY则没这么简单。

　　YY的内部构成比较复杂，不止是YY官方，还有公会的存在，协调起来就比较麻烦。

　　当然，在这种大是大非跟儿前，尤其是大家的利益都一样的时候，还是很能快刀斩乱麻的。

　　YY官方和几个大公会一商量，一拍即合。

　　在这种良机跟前，谁都不想慢人一步。

　　因为封禁登录的事情，YY有苦难言，公关部花了很多功夫洗地，制造新的舆论，以期让股价平稳。

　　但！

　　以土豪安为首的一众土豪撤离YY，以七羽、风小筝为首的一众人气主播离开YY已经成为既定事实。

　　覆水其实难收。

　　YY官方也很庆幸，还有文静、崔阿扎等人气主播坚守YY。

　　……

　　后来，有人说，这是一次直播圈内的新老更替。

　　也有人说，这是一群羊在挑战一头注定要崛起的狮子。

　　说什么的都有。

　　……

　　这是一次以斗鱼、熊猫为首，YY、战旗等等直播紧随其后的集体向泛娱乐圈展露獠牙的无声战役。

　　曾经纵横YY、斗鱼的超级神豪如今的多娱第一土豪微博ID安大官人其实是多娱的大股东。

　　这个消息，早在多娱还未正式上线的时候，就已经传到了业内有心人的耳朵里。

　　早就不是什么秘密了。

　　多娱上线当晚，安大官人狂砸9900万的消息充斥着网络，当时就有零零散散的消息指出，安大官人是内部账号。

　　于是……

　　幕后有人牵头组织了一众直播平台一块给正面报道多娱的新闻推波助澜。

　　有一种追捧，叫做捧杀！

　　……

　　5月11日下午。

　　微博热搜突然多出几个热搜关键词——多娱股东、安大官人、虚假消费。

　　随后，是娱乐版块的新闻。

　　——震惊，多娱直播狂砸过亿的土豪竟然是多娱股东？

　　有舆论，就有UC震惊部。

　　——真？假？原来只不过是一场弄虚作假！

　　网易娱乐。

　　再之后，就是一圈直播行业动态的新闻……

　　啊冷、纳豆即将在斗鱼开播；文静、阿扎火力全开；尹素婉迷人来袭……

　　……

　　到处都是博人眼球的新闻，但，多娱从上线之初一直致力于打造的清流形象一朝轰然倒塌。

　　“原来只是一丘之貉。”

　　“给我一个亿，我也能撑起一个平台。”

　　“都是狼，何必装纯？”

　　“活久见。”

　　“震惊了，原来安大官人也只是个假土豪。”

　　“楼上这么说就不地道了，微博抽奖也是假的？”

　　“那谁说得准，内部人士嘛~”

　　“走了走了，回YY。”

　　“我去熊猫。”

　　“我去斗鱼了。”

　　“战旗……”

　　“散了吧，据我观测，多娱已经凉了。”

　　有人在笑。


第165章 门内

　　所有的突如其来，其实都是蓄谋已久。

　　——这句话说得真好，这句话其实是我说的。

　　……

　　多娱上线才三几天，吸引了多少眼球？网站流量刷刷的，让直播界老大哥们很是眼红、眼热、羡慕、嫉妒。

　　这样也就算了，正常竞争，人家资源更加丰富、人脉更宽广，无话可说。

　　但，揭开行业内幕？过分了！

　　本来我们就吃不着葡萄觉得葡萄真特么的酸呀，你这还在那争当直播界唯一清流，打假还是咋的？

　　太过分！

　　老大哥们一琢磨，呦，你要打假，六，那拉你下水不就得了？多简单一事，对吧。

　　捧杀这种事情还需要学吗？推个波助个澜，然后来个真相大揭秘，完美。

　　……很多时候，一些被误解的行业内不是没有人想要打破潜规则，让事情的发展正常化，而是这样做的人最终都被拖下了水。

　　大概就是我都当了婊子了，你还在那立贞节牌坊？这怎么行，过分，来吧，一块当婊子！

　　……

　　打个盹的功夫，这天就变了。

　　多娱直播一下子就陷入了泥沼，信息高速时代从来都像是一柄双刃剑，能助人也能伤人。

　　看到这一幕，有人笑得很开心……

　　多娱总部。

　　公关部经理吴青这会正在钱多多办公室汇报。

　　“……钱总，目前网络上的动向就是这样，我们公关部的处理意见是正面澄清，白的黑不了。”

　　顿了顿，吴青接着犹豫着说道，“不过要澄清事实的话，比较麻烦，有些资料需要陆总亲自提供。”

　　钱多多点了点头表示知道了。

　　见状吴青悄无声息的退出了办公室，没忘轻声带上门。

　　……

　　门外风风雨雨。

　　小米总部的这间会议室里的几人却在谈笑风生。

　　陆安眉毛挑了挑，笑着道，“雷总，那我就真的不客气了，有什么话就直说了。”

　　雷布斯做了个手势，淡笑道，“但说无妨。”

　　陆安笑了笑，语气很是平缓，“雷总，听说你是欢聚时代的大股东，是不是你们上市公司的行事风格都比较霸道？”

　　雷布斯眉头一蹙，有些不解，“怎么说？”

　　他是欢聚时代也就是YY的总公司的大股东，这并不是什么秘密，他曾经还出任了YY的CEO。

　　陆安语气寡淡得像白开水，很平静的叙述，“我吧，平常喜欢看个直播，在YY上待的时间比较多，也消费过，不多，几千万吧，前两天，YY说我这个账号没绑定手机号码连个解释都没有直接封禁登录，事后连句道歉都没有，过分了啊。”

　　雷布斯倒是知道这件事，他还是比较关注网络消息的，就他自己还玩过直播呢，好歹也得懂年轻人的一些习惯不是。

　　“你就是微博安大官人？”

　　陆安点了点头，没说话。

　　场面一度十分尴尬，就连陆云川也没想到陆安居然一开始就摆出了一副要兴师问罪的样子。

　　这玩的是哪一出？

　　……

　　雷布斯沉吟道，“具体原因能说说吗？”

　　“拉你们YY的主播去我的直播平台。”陆安超理直气壮的说道。

　　雷布斯愣了愣，“这也不至于封号还不给解释吧？”

　　“所以说，你们这些上市公司大佬就会欺负老实人！”陆安摊了摊手，一脸无奈的说道。

　　空气突然变得很安静，会议室中，连柳啱和雷布斯助理敲屏幕的声音都消失了。

　　我最怕，最怕，空气突然安静……

　　……

　　陆安和雷布斯的第一次见面的开场，是除陆安之外在场这些人都没想到的。

　　既然陆安特意提及了这件事，不管里面有多少层意思，雷布斯都不能当没发生过。

　　作为欢聚时代的股东，一点基本权益总还是有的。

　　事后，欢聚时代CEO李总最终听从了雷布斯的建议，YY官方公开向陆安道歉，并且严肃整顿内部。

　　市场那么大，哪怕多娱一家把肉都吃了，汤汤水水也还是会漏出来的。

　　……

　　开局有点出乎意料，不过这都不要紧，陆安还是想要跟小米进行合作的，至于兴师问罪这件事吧，既然都有这个机会，为什么不来一回。

　　再怎么说，这对象也是雷布斯，是华夏高端大佬，光这个开局，就能拿出去吹一年的牛逼了！

　　你们谁敢第一次见雷布斯就兴师问罪的？你们谁敢当着雷布斯的面装逼打脸的？嗯？

　　他陆安都敢，还美滋滋都没有，一点都不觉得牛逼坏了，连腰都懒得叉。

　　……

　　“雷总，我听我堂哥说你们小米秘密实验室里正在搞5G？”这时的陆安远不如在场这些老油条圆滑，很直来直去，“小米想排排坐分果果？”

　　雷布斯不置可否，“我们小米实验室中有很多前沿科技的试探性研发，毕竟黑科技也不是一蹴而就的，大多是偶然的灵感迸发。”

　　变相的承认了小米想分5G这钵羹。

　　陆安点了点头，轻笑道，“我手里有完整的优秀的5G标准，谈个合作吧。”

　　“我们小米研究5G也挺长时间了……”雷布斯刚说了半句话，就停住了，然后愣愣的看着陆安，“你说你有完整的优秀的5G标准？”

　　陆安耸了耸肩，“很奇怪吗？”

　　雷布斯还真的误解了陆安的来意，他以为是陆一元想要培养后辈，让陆安自己创业，大概可能手头有钱吧，年轻人就有点翘尾巴。

　　因为和陆云川的爸爸陆三才的公司合作挺多，再加上跟陆一元很熟的情况下，雷布斯才答应见这一面。

　　事先他可不知道陆安要谈的是什么……

　　没等雷布斯开口，陆安淡淡的说道，“我知道空口无凭，也不多啰嗦了。”说着话，从公文包中掏出一个U盘，“这是5G完整标准的部分内容，如果你们小米实验室对5G的研究真的很深入的话，会很容易判断出这部分内容的价值。”

　　把U盘递到雷布斯身前的桌面上，陆安语气依然淡淡如水，“一个晚上的时间，我想应该足够了。”

　　雷布斯看着这个U盘，表情有些凝重，最终点了点头，“好！”

　　……

　　“小谜，确定不会出问题吧？”

　　系统空间中，陆安揉着小谜的头发，不确定的问道。

　　“系统出品，必然没问题。”

　　小谜无所谓的回答。

　　陆安最后看了眼桌上的U盘，收回了目光。

　　在雷布斯的礼送下，三人离开了小米总部。


第166章 风浪起

　　加长商务车上。

　　陆云川有些好奇的问道，“小安，你就不怕小米从这部分资料中得到启发，甩掉你，自己一个人干？”

　　陆安笑了笑，语气非常肯定的回答，“不会的，小米没这个能力。”

　　陆云川摇着头，一脸的唏嘘，“小安，士别三日，刮目相看啰！”

　　……

　　来之前，身为陆安助理的柳啱当然会安排好出行必备的酒店，按照陆安的要求，预订了盘古七星酒店的两间景观套房，也叫至尊套。

　　这会，商务车正往酒店行去。

　　车是陆三才在京都的分公司名下的，陆云川提前打了招呼，他也入住在这间酒店。

　　酒店门廊处，陆云川跟在陆安身后下车，挤眉弄眼的说道，“小安啊，长大了怎么这么不老实了？”

　　边说着，边用余光看了眼他们身后的柳啱，凹凸有致、高挑靓丽、性感大方，不论从哪看，都是男人眼中的绝对尤物。

　　陆安晲了眼陆云川，撇嘴道，“想多了，你以为我跟你陆大少爷一样，你悠着点吧，别虚了！”

　　哪怕是堂兄弟之间，也避免不了这种男人之间理所应当的荤笑话。

　　……

　　柳啱现在的身份更像陆安的生活秘书多一点，工作上的很多事情还不能做到完美处理。

　　盘古七星酒店的景观套房一共11间，分布在7~19层之间，柳啱运气不错，订上了第18层和第19层的套房。

　　当时发生一点有意思的事情……

　　柳啱在听到陆安要订景观套房后，简单了解了下，犹豫着问道，“陆总，订一间套房吧？”

　　“两个人一间房怎么睡？订两间吧。”

　　“我没关系的，睡沙发，或者随便订一间普通客房就行。”

　　“让你订你就订，又不用你给钱。”

　　顿了顿，陆安又说，“你没关系，我有关系，房间里睡个大活人，不习惯！你要自信、要大气，知道了？”

　　“哦。”柳啱略有些委屈的应道。

　　当天预订时，景观套房的价格是11888一晚，加收百分之15的服务费。

　　柳啱订完酒店后，扳着手指头数了数，七八天就她一个月的工资了，嗨呀，后悔！刚才应该跟陆总说我住普通客房，差价给我的！

　　陆安多敏锐一人啊，看着身旁柳啱不经意间流露的神情，补充了一句，“跟我出差有补贴，现在的物价挺贵的，那就两千块一天吧。”

　　柳啱雀跃的点了点头。

　　……

　　盘古七星酒店1909房，柳啱将陆安的行李放下，简单整理完成后，脸上挂着柔和的笑意，轻声道，“陆总，您先休息，我回房了，有任何需要，随叫随到。”

　　语气一本正经的，动作形态也很优雅，只是这话落到陆安耳朵里，怎么都觉得不对劲。

　　什么叫有任何需要随叫随到？

　　这特么又不是贴身私人秘书。

　　陆安瞪了眼柳啱，道，“你是助理，不是贴身秘书。”

　　他总觉得柳啱这是在挑逗他那极其脆弱的不堪一击的神经。

　　这个捏过他，被他看光过的，身材很好的女人，在他跟前晃荡的时候，总会让陆安想起一些些，一幕幕光景……

　　柳啱浅笑着离开了1909，她从没忘记自己曾经说过的要帮助陆安成为真正的男人……

　　在她的记忆里，陆安，好像不行，但也不是不可以试试。

　　……

　　“迪迪，晚上方便一块吃个饭吗？”

　　坐在客厅沙发上，陆安拨通了迪丽热芭的电话，迪丽热芭的行程从来没瞒过陆安。

　　“方便，去我家吧，咱们自己做，叫上林羽。”

　　“嗯。”

　　挂掉电话后，陆安又拨给了林羽。

　　在林羽心中，天大地大，陆安最大，当然毫不犹豫的同意了，直播？直播那是什么，她完全不会那玩意。

　　……

　　傍晚，陆安和林羽前后脚赶到了迪丽热芭的小区门口，两人都是打车来的，时间点也挺巧的。

　　“呀，安大官人又变帅了。”

　　“皮。”

　　林羽皱着鼻子，嘟起嘴故作赌气不搭理陆安，一个人愣冲冲的往前走，背后响起陆安戏谑的声音。

　　“走错啦。”

　　……

　　轻车熟路的走到迪丽热芭家门口，门一打开，嚯，大明星杨密刚好也在。

　　“呦，大明星来了？给我签个名啊，我好拿着以后出去抵饭钱啊。”陆安张口就是调笑。

　　杨密翻了个白眼，不是很想搭理陆安。

　　跟在陆安身后进门的林羽见到杨密后，也没露出惊异的神情，她已经有免疫力了。

　　晚餐是由陆安操刀完成的，饭后的残局是三个女人一块收拾的，陆安可是大佬，坐在沙发等着就行。

　　……

　　“杨密，你那个工作室所属的嘉行大股东都有谁啊？”三个女人收拾完残局坐上沙发后，陆安突然问道。

　　“问这个干嘛？”话是这样说，杨密还是回答了这个问题，“登录新三板还没多久，总估值5亿，我和几个创始人的占股总额最大，有百分之四十多，其他散股股东就没多少了。”

　　“哦。”陆安应了声后，就没有下文了。

　　他对三生有印象，对嘉行也有点印象，印象中因为三生，嘉行估值曾暴涨了200倍，现在那个暴涨还没来……

　　正好，他来入股嘉行得了，到时候看谁还敢说我只会花钱？不会挣钱的？！

　　这也是他这次来京都的目的之一，最低程度要成为嘉行的大股东，争取控股嘉行。

　　……

　　今天网络上的风浪挺大，起于微博，助长于微博，风靡于网络。

　　下午，有大量新闻和消息从正面评价了刚刚上线便收获了一堆眼球的多娱直播，在幕后推书的推波助澜下，舆论几乎一面倒。

　　百度热词、微博热搜、网络风云榜上都有多娱的身影，一来，多娱直播蹭了歌声的热度，二来，一众人气主播自带热度，三来，有人推波助澜。

　　一片正面声潮中，哪怕有些水花，也完全被淹没。

　　多娱总部运营、公关的人员却一点都没有沉迷在一片大好形势中，反而神情很是严峻。

　　连钱多多都一直在注意网络上的动向，他不傻，知道这是有人要捧杀。

　　果不其然，几乎就是眨眼间风向突变，从安大官人是内部人员的消息传起，有关多娱的负面消息接踵而来进而铺天盖地。

　　比如恶性竞争、以安大官人为首的多娱高层游走各家平台任性、肆意、恶意挖其它平台主播……等等等等。


第167章 风卷浪

　　风浪大起，在多娱被捧到最高点的时候，被重重的摔了下去。

　　……

　　晚上七八点。

　　多娱总部灯火辉煌，繁忙如常，尤以公关部和运营部最为忙碌。

　　这个本来应该是下班休息的点，不仅是工作人员在加班，连钱多多也亲自坐镇。

　　能拉起多娱这么大的架势，钱多多不可能是个傻子，他当然知道这是多娱理所应当面对的危机。

　　一群狼中出现新的头领之前，必然会经历一番殊死搏斗，钱多多自然有准备。

　　……

　　运营部经理胡云谦汇总了所有的信息后，敲响了钱多多办公室的门。

　　“钱总，歌声直通报名通道已准备妥当，多次测试均无异常，歌声节目也将于稍晚时候正式公开详细消息。”

　　钱多多点了点头表示知道了，转而问道，“网络上的负面消息，你们运营部有没有什么方案？”

　　胡云谦明显早有准备，条理分明一一表述运营部的方案。“歌声直通报名的开始一定会迎来一大波流量，我们多娱可以引流……关于直指多娱虚假消费，直指陆总的负面新闻，需要一些时间淡化……”

　　钱多多琢磨了下，道，“你们运营部先按照这个方案来，有关陆总的新闻先别急着处理，我会跟陆总那边沟通。”

　　胡云谦点头应是。

　　……

　　七点四十分，浙省卫视歌声节目广告播出，添加了新的内容，同时歌声官方微博同步更新了动态。

　　“歌声网络线下海选报名正式开始……本次将有三分之一选手通过多娱直播平台渠道录入……重磅提示：有四个终极导师战队名额直接由多娱直播平台录入！@多娱直播。”

　　广告和微博同步更新的内容，眼球经济的时代，分分钟就炸起了千层浪潮，并愈发猛烈。

　　“WTF，多娱直播特么是歌声的亲儿子吗？”

　　“四个直选名额？日天了！”

　　“报名！”

　　“带上我！”

　　“管特么那么多，先去占坑！”

　　“要疯了，本小仙女要去争名额了！”——二珂Chloe

　　“等等我~”——mx_风小筝

　　……

　　与此同时，多娱直播平台开启了歌声报名通道，并且发布了关于歌声直通的规则公告。

　　内容很细致，秉承了一如既往的风格，不含糊其辞。

　　关于4个终极导师名额，也有非常详细的解释：基本人气要求、基本唱功要求、基本粉丝认可度以及最关键的一点，导师认可！

　　和最重要的一点，入选歌曲视频必须真唱和清唱，保证真实可靠。

　　林林总总的规则细致、精确到每一款每一条，简单来说，就是小学生水平，简单，细致。

　　所有看过公告的人都无话可说，一点猫腻都不存在。

　　至于公平？哪来的绝对公平，人与人本来就不一样，强求绝对的公平，本来就挺可笑的。

　　……

　　8点，最新时间节点流量统计报表出来了。

　　多娱强势登顶，并且几乎一骑绝尘，具体的数据显示，多娱占总比的百分之23.6，斗鱼占总比的百分之11，熊猫占总比的百分之11.2，YY占总比的百分之9。

　　多娱一家平台相当于斗鱼+熊猫两家平台的流量总和还多！

　　这就是歌声给这个时期的年轻人带来的火热期待感。

　　……

　　熊猫总部，龙华乐愣愣的看着这份报告，熊猫的流量从昨天的百分之16左右，下降了近5个百分点。

　　这就是他们幕后推波助澜的效果？

　　与此同时，在魔都别墅的王思葱得到消息后，却有些不同的理解，“老龙啊，多娱这一手只是在利用歌声节目强行转移话题，但实际的问题依然摆在那里，还有可操作的空间。”

　　龙华乐有些不解，不过还是认可了王思葱的说法，“是的，王总，多娱虚假消费的事实依然摆在那里……”

　　挂掉电话的龙华乐呆了片刻，王总这是怎么了？这个疑惑在他的心中盘亘。

　　难道就不怕有万一吗？

　　他不知道的是，王思葱在PDD出走，小智也有跳槽的迹象，网络上风向一面倒向陆安，自己被网友们取笑调侃后，对陆安这个人由不喜变为厌恶，甚至转化成了恨意。

　　他只想看看陆安在这种情况下，手忙脚乱的样子。

　　横竖也不是什么大事情，动摇不了他们的根基，无非就是漫长的无趣的人生中的一点小乐子而已。

　　于是——

　　王思葱破天荒的更新了一条微博。

　　内容有点奇怪，“民始不以多男为患，父子始不以避重就轻相去。”

　　是一句文言文，他的几千万粉丝分分钟把这条动态顶上了热搜，评论分分钟过万、几万、十几万。

　　大多都是黑人问号脸。

　　“校长这是在说啥呢？”

　　“懵逼树下有个懵逼我。”

　　“老公我爱你！”

　　“老公我要给你生猴子。”

　　……

　　……

　　8点多，陆安开上迪丽热芭那辆私家凯迪拉克送林羽回住所。

　　然后直接回了酒店，林羽也没开口留他过个夜什么的。

　　晚上吃饭的时候大家就说起过今天网络上发生的事情……多娱平台内部人员安大官人虚假消费刷榜、多娱造假等消息传遍了网络。

　　林羽知道这件事情陆安肯定需要去处理，风言风语铺天盖地的影响还是挺大的。

　　……

　　回酒店的路上，陆安接到了钱多多的电话。

　　“陆总，关于网络上的传言，咱们多娱已经有了完善的解决方案，不过需要陆总提供一点资料，让幕后的人闭嘴。”

　　寒暄了几句，简单说了说多娱现在的情况后，钱多多直来直去的说道。

　　电话这头，陆安笑着道，“多娱的人气稳定就好，针对我的事情，我亲自来处理吧，劳烦钱哥关心了。”

　　“你总是这么客气。”

　　“……”

　　陆安笑着挂了电话，意识一动去了系统空间。

　　……

　　“嗨呀，好气啊，你先别说话，我感觉又要被你嫌弃了，反正我是一个连666都不敢说的咸鱼系统。”

　　陆安刚摆好大佬的葛优瘫姿势，还没伸手去拉小谜，小谜就嘟着嘴说道。

　　讲道理，她这么怂的系统太少见了。

　　陆安摇着头笑了笑没说话，小谜就自己凑到陆安身上，扁着嘴眼睛大大的也不说话，委屈巴巴的。


第168章 爸，可以给我点钱吗

　　陆安摸了摸小谜的头发，笑着道，“好了，别委屈了，是系统的锅，跟你没关系。”

　　小谜还是很不开心，眼睛滴溜溜转了好多圈，手上一动出现了系统信息，“你试试特殊抽奖吧，加个幸运光环。”

　　没错，身为壕无人性系统的本身和宿主，看到微博上各种人的针对，两人第一时间想的是——

　　用钱砸，砸死他们！

　　不是说我虚假消费吗？不是说我没钱吗？那我就用砸，砸得你们什么话都没有！

　　……

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：3级

　　【人气值】：3652222

　　【每日额度】：1千万/1千万

　　【物品栏】：【液态金属防御机器人】（9）、【时空回流】、【提取未来】、【身体素质改善】（20）

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：3级

　　【幸运光环】：未开启

　　“我就跟2这个数字杠上了呗。”看了眼系统信息，陆安无所谓的说了嘴。

　　小谜也没等陆安再开口，非常主动的调出了特殊抽奖页面，代替陆安完成了确认操作。

　　“叮~本次特殊抽奖需要消费人气值222222。”

　　小谜再次动了动，代替陆安完成了幸运光环开启操作，提示每一秒10万人气值。

　　陆安当即选择了确认开启，与此同时选择了特殊抽奖。

　　-10万

　　-10万

　　-10万

　　三秒钟以后，传来了系统的提示音，“恭喜宿主获得【自由百倍固定额度翻倍卡】。”

　　根本不用陆安操心，小谜麻溜的帮他关掉了幸运光环，一共消费了52万多人气值——

　　【人气值】：3130222

　　陆安嘟囔了嘴，“我觉得是系统故意的，好不容易没有二了，又涨了点。”

　　【自由百倍固定额度翻倍卡】：额度固定翻倍100倍，自由使用，无时效限制，与每日额度无冲突，消费完成后无1:1变现。

　　这52万人气值花的值，第一把就抽了个好东西，小谜也说了，特殊抽奖的区别就在于总会出现很不错的奖品，付出的代价也总会不相等。

　　“叮，自由百倍固定额度翻倍卡已使用，额度刷新。”

　　【每日额度】：1千万/1千万

　　【附加额度】：10亿/10亿（无限期）

　　小谜有些意兴阑珊，叹了口气，“唉，陆安，10个亿抛出去也不会特别高调，不够给力，我的锅。”

　　的确，陆安在网络上的消费加一块近两个亿，这抛出去十个亿，大家也不会特别震惊，一点都没有壕无人性的感觉。

　　尤其是，小谜和陆安都知道还有个“我交朋友不看他有没有钱，反正都没有我有钱的”王大校长在等着看他笑话呢。

　　大抵所有人都认为陆安要自证清白的话，会是用各种材料来证明吧……

　　陆安也跟着叹了口气，“嗨呀，好气啊，想打个脸就那么难吗？我不信！”

　　话音落下后，陆安意识待在系统空间，真实位面上正在开车的他拨通了陆一元的电话。

　　……

　　“小安，去京都了？”

　　电话刚一接通，就传出陆一元温厚的声音。

　　特么的，说出来你可能不信，当时陆安差点就是一哽咽，在家靠父母，出门居然还得靠父母。

　　“爸，我被人欺负了，可以给我点钱吗，我拿钱砸死他们去。”

　　一开口，陆安就吊着嗓子说道。

　　陆安自己都不记得有多久没用过这种语气跟陆一元说话了，仿佛一下子就回到了孩提时代。

　　那边厢的陆一元好笑的摇着头，声音依然温厚，“小安啊，咋还委屈上了，别怕，有爸在，你说吧，要多少。”

　　陆安毫不犹豫的说道，“有多少给多少，算我借的。”

　　听筒中传来了白容雪的声音，“呦呦呦，小安又要借钱了？妈借给你，不用还特别多，跟上次一样，随便还两座富矿就行。”

　　在澳门从曹胖子手中赢来的那个价值7亿左右的矿，在陆家旗下的矿业开采公司的试探性理性勘测开采后，证实是一个非常有价值的富矿，消息没有传出，反正陆家也没有上市企业，不需要噱头提振股价。

　　“妈，过两天我就回家了。”跟白容雪说话，陆安从来都很安静。

　　玩笑开了，陆一元好奇的开口问道，“上次不是还不需要钱吗？这次是怎么了？难道真跟雷布斯谈大生意被欺负了？给你30亿？”

　　自从上次在京都跟陆安详聊过以后，陆一元其实对陆安挺放心的了，听到儿子需要钱，下意识就把数字往高里说。

　　陆安搔了搔头，有些不好意思的说道，“雷布斯那边的生意应该没问题了，虽然需要入资争取最大的话语权，不过拿钱还有点别的用，多转点吧，反正我也不会乱花。”

　　“行。”陆一元二话没说就同意了，“这就让人给你转，我还真有点好奇你跟雷布斯谈的大生意，等过两天你回家的时候，跟我仔细讲讲你的想法吧。”

　　“好。”

　　陆一元刚想挂电话，却听得陆安说道，“爸，你顺便帮我从银行打印我这张卡的电子档交易流水。”

　　……

　　电话挂断后，陆一元很快就帮陆安办好了一切。

　　晚上不让大额转账？那是你钱不够多！

　　晚上银行没人处理业务？那是你钱不够多！

　　陆一元这次一共给陆安转了60个亿人民币，当时湘南省的招行分行就震惊了，这么大一笔资金转出，居然是转到个人银行账户上的……

　　陆一元这次又提高了对陆安的支持力度，由之前的50亿变成了60亿，至于借不借的，其实陆一元夫妇和陆安自己都没当真。

　　……

　　微博上，王思葱发的那条有些晦涩的微博终于还是被很有才华的网友解读出了最真实的意思。

　　“王校长是不是想说多娱避重就轻？”

　　“楼上怕是没理解错。”

　　“安大官人虚假消费的问题，多娱和安大官人都没有任何动静。”

　　“也就是说，其实多娱还是存在造假？”

　　“对头！所以才需要我们娱乐纪检委王大校长出马！”

　　“没有错，老公棒棒哒！”

　　同时，熊猫和斗鱼也做出了新一轮的反应，谁都不甘心就这样被多娱一个新秀给碾压到这样的地步。

　　……

　　回酒店前，陆安就给柳啱打了个电话。

　　“抽时间帮我收集一下嘉行的资料，最近要用。”

　　晚上不是上班时间？

　　嗨呀，都那么熟了，就不要计较这么多啦，柳啱当然不介意。


第169章 容我装个逼

　　1909房中，陆安洗漱完后，躺在观景台上的躺椅上，看着京都的灯火阑珊。

　　“小谜啊，你说你还能有点啥用？”

　　系统空间中，陆安一个葛优瘫躺在沙发上，双手靠在脑后，扫了眼这间房中多出来的各种黑科技电器，无所谓的说道。

　　之前小谜就很委屈巴巴的说了，系统是一条咸鱼，见天帮不到宿主，两人意见一致，都觉得来大反转，抽肿那些没事找事的人的脸直接用钱砸就好了。

　　特殊抽奖其实挺给力的，只是效果还是离两人所想的差了一截，才10个亿，这个反转不大，这个逼会装的很索然无味。

　　于是陆安找了黑锅爸爸要了几十个亿……

　　……

　　在沙发床上盘腿坐着的小谜嘟了嘟嘴，挪动身子凑到陆安跟前，“陆安，给你吃。”

　　手上抓了一块咬了一半的巧克力，很是不舍的递到陆安嘴边。

　　陆安一口就咬下整半块巧克力，嘴里含糊不清的说道，“呦，难得一见！”

　　小谜愣愣的看了眼空空如也的包装，又看了眼陆安鼓鼓囊囊的嘴，扁了扁嘴，像是要哭。

　　偏偏都这样了，陆安还伸手揉乱了小谜的头发，跟个鸡窝一样。

　　小谜眨巴着大眼睛，水雾凝聚，将哭未哭。

　　见状陆安一把将小谜抱过，压在身上，摸着她满头黑发，那眼睛里的水雾，一下就收了回去。

　　笑灼颜开。

　　……

　　陆安想起了上次在京都见到陆一元的光景。

　　因为被陆一元撞见他在孙河的车展上有点霸道的行径——虽然错在对方，但打人不打脸，不妥当！

　　所以，陆一元强烈要求陆安以后出门的时候必须带个保镖在身边，连人都给他挑好了。

　　当时，茶喝得差不多了，陆一元认真的看着陆安道，“小安，我给你找了个保镖，出门的时候带上他。”

　　说着话，小余领着一个气质普通放人堆里没人认得出的青年人走了进来，陆安扫了两眼，看着陆一元问道，“精锐部队退伍的？”

　　陆一元愣了愣，“你怎么知道？”

　　“我看出来的，爸，不用给我配保镖，谁能招惹不能招惹我还是清楚的，再说，这名军人不一定打得过我。”陆安后一句话特意强调的是军人而不是保镖。

　　虽然这个年代，军人退伍转为给富人当保镖的事情屡见不鲜，但陆安对军人这个职业是很敬重的。

　　能生活在和平的国度，没有战乱，没有纷争，没有意外，是这些军人在替他们负重前行！

　　“小九，你来教陆安一课吧。”陆一元脸上神情平静，语气淡淡的道。

　　陆安愣了愣，他知道他的黑锅爸爸认真了，也没摆谱，麻溜的起身，抱拳，“你好。”

　　“安少爷，多有得罪！”小九声音比较生硬，这是长年累月留下来的习惯，改不掉。

　　陆安做了个请的手势，小九目光一定，神情严肃，然后，右手伸出，由拳变为抓，直奔……

　　然后，没了。

　　小九就做了这么几个简单的动作后，陆安一带一抓画了个圈以后，地面嘭的响了一声，就结束了。

　　自那后，陆一元再也没担心过陆安的安全问题，他一个普通大学生，招惹不到那种狠角色。

　　如果碰到陆安都应付不了的角色，保镖不保镖的也没什么意义，何况小九在陆安手上连一个照面都走不过……

　　……

　　回神以后，陆安道，“来看看今晚的情况。”

　　小谜点着小脑袋，盘腿坐在陆安身上，静静看着。

　　……外界。

　　这会正是各大直播平台的高峰流量期，晚上开播的主播是最多的，平台流量也是最巅峰的时候。

　　第二个时间段的报表已经出来了。

　　斗鱼总部，李成奇看着报表上的数据，脸色有些难看，“黄总，多娱的流量占比再次上涨。”

　　同样的一幕发生在多娱，钱多多第一时间收到了公司给过来的信息，流量占比百分之26.7，稳居第一！

　　钱多多听到消息后，笑了笑，“意料之中。”

　　……

　　这边厢陆安也得到了消息，手机智能毕竟是个人工智能，它的功能只会比陆安想像的要多得多。

　　系统空间中，他和小谜三两眼就看完了信息汇总。

　　陆安问道，“今晚多娱的流量居然这么猛，差距越拉越大了，这都九点了还涨了这么多？”

　　小谜笑眯眯的回答，“这你就不懂了吧，越是有人吐槽，越是会火，你仔细想想，是不是这个理？再有，毕竟歌声直通开始了正式报名！不管网络上的消息怎么个铺天盖地法，都不影响年轻人对歌声节目的向往，更不会影响一堆有梦想的年轻人通过所有途径追梦的心。”

　　陆安琢磨了下道，“难道这就是所谓的人性劣根性？明明心里很想要，嘴上却说不要不要的，但身体又很诚实？”

　　小谜瞪了眼陆安，扭动了下屁股，重重的用了下力，啪的一声响起，差点让陆安岔气，哼声道。“陆安，你脑子瓦特了！”

　　陆安摸了摸鼻子，“你一个小女孩，思维怎么这么活跃？”

　　“不说这个了，扶我起来，容我去装个逼！”

　　他这说的，好像把人小谜当过小孩子一样，头一天就……

　　小谜就从陆安身上跳了下去，末了也没忘用力踩一脚，然后装模作样的做出一副懂事孩子的样，“宿主，您请起。”

　　……

　　陆安扫了眼手机上未读的银行短信，“您账户2122于5月11日20:32入账款项，人民60亿，余额人民币70亿4千万。【招商银行】”

　　10亿自由额度也转给了银行卡上，陆安虽然很少直接转到银行卡，但他没忘系统支持任何支付方式，只要——不做现金交易。

　　陆安让手机智能发了条很暴发户的微博。

　　“听说有人讲我是多娱的股东，多娱是在赔本赚吆喝，这钱从左口袋出来，后口袋进去，虚假消费？我还真就是多娱的股东，不过虚假消费？避重就轻？我零花钱，自己看吧！PS：好久没抽奖了，今晚来个抽奖，就抽个零头吧，100份！”

　　微博下方是几张图片，加盖了银行公章的交易流水，清清楚楚明明白白的显示了一堆交易记录和余额。

　　……

　　说出来你可能不信，那天晚上，微博后台服务器当时扛不住压力直接宕机了两组。


第170章 悄无声息、暴击发上线

　　“惹不起惹不起！”

　　“零头特么比我这辈子见过的钱都多！”

　　“果断神豪没毛病！”

　　“我特么算是明白了，一个亿也好，两个亿也罢都只是人家零花钱的一丢丢。”

　　“举报，大额资金来历不明！”

　　“楼上大佬，赶紧去吧！”

　　“安大官人，草粉吗？免费的！”

　　“举报举报！内容引起我强烈不适！”

　　“666，每份40万，我特么的10年工资！”

　　“这就是你们在有钱人面前的样子吗？”

　　本来安大官人微博粉丝就极其活跃，陆安更新动态还没一分钟就被人发现了，分分钟评论过万。

　　然后，以一种势不可挡的强势，将评论刷爆！

　　从1万+到10万+大概只花了3分钟，从10万+到100万+大概只花了10分钟。

　　这100多万+的评论的疯狂涌入，直接导致了微博后台的两组数据库服务器因为无法有效处理大批量的数据写入请求而宕机。

　　而安大官人的微博粉丝也从166万多，暴涨到233万+！

　　这一波强力涨粉，简直六到飞起，而且很难被复制——首先你得有个黑锅爸爸，再次，你的黑锅爸爸能给你60个亿，最后你得愿意花4千万抽奖。

　　微博热搜关键字前十里面基本上没其他人什么戏，王思葱的避重就轻被强势压了下去。

　　安大官人、多娱股东、70亿、抽奖、反手打脸……等词上了热搜，并且增长速度快到飞起，霸榜的态势稳如狗。

　　……

　　三十分钟后，陆安再次更新了条长微博，@了被抽中的100个ID……

　　如果真要陆安自己动手的话，他觉得，算了，还是别玩抽奖，这玩意能累死，根本就不是上下嘴皮一碰的事。

　　“恭喜中奖的各位，我在多娱等你们。”

　　就附了这么几个字，一如既往的简单，直接，粗暴！

　　很多人没注意的是，每次中奖的ID中有大部分来自偏远的地区，并且微博的数据显示人品很不错。

　　其实，另类的慈善陆安早就悄无声息的进行着了。

　　至于穷苦人有了点小钱就变坏？这个陆安管不了，每个人都有自己的选择，不同的是，这个选择需要付出的代价由陆安支付罢了。

　　从来都不奢望每做的一件好事都被认可——一个陆安心知肚明的浅显道理。

　　……

　　这个晚上，网络上绝大多数活跃的年轻用户的目光都被集中到了微博上。

　　集中到了安大官人这一次突如其来的大手笔，当习惯了每份1000块的时候，突然来了一把每份40万……

　　网络上各种渠道争相转载微博的盛况。

　　以UC震惊部为最——震惊，70亿零花钱！

　　常常听说别人炫富怎么样怎么样的，第一次那么触手可及的看到真神豪，那种震惊……

　　怎么说呢，亮瞎了24K氪金狗眼，人家随手撒把钱，普通人挣个死，倒是没有什么心理不平衡。

　　——因为总有眼睛亮堂的人！

　　总有明白事理的人看到了安大官人悄无声息的用意，也总有心地良善的人自发的给众位网友普及。

　　……

　　YY、斗鱼、熊猫这些幕后推波助澜的，愣愣的看着安大官人更新的微博动态，连面面相觑都不想做。

　　安大官人这次不是扎心，这次是直接往心窝上放个炸弹。

　　70亿都被说成是余额，那他们这些公司的资产算什么？小数点还是零头？

　　估值、市值都特么是虚的，自由流动资金才是实打实的，很显然，安大官人银行卡上的就是自由流动资金。

　　他要真的想干点什么的话，动静还真的不会小！

　　比如，如果他愿意的话，是可以成为这些大多已经上市了的直播平台的大股东，因为市场是开放的。

　　……

　　如果一定要排个今晚难受心塞榜——

　　榜首毫无疑问，是王思葱。

　　在魔都别墅中的王思葱看着网络上的风起云涌，耳边似乎回荡着一句特别熟悉的话，“我交朋友从来不看别人有没有钱，反正都没我有钱~”

　　反正，都，没，我，有钱~

　　这句话，突如其来的很刺耳，真的很刺耳！

　　那天晚上，最终还是有捣乱的有钱人向王思葱发起了微博提问。

　　“王校长，微博有人炫富，居然晒70亿余额，赶紧晒晒你的存款，去打脸！”

　　毫无意外的石沉大海。

　　……

　　陆安让手机智能更新完微博后，转身就去了多娱直播平台。

　　今晚上陆安相熟的主播基本上全部都在直播，毕竟歌声直通报名的大噱头在。

　　刘飞儿、文儿、陈一发、周二珂、风小筝等等都在，唯独七羽不在，她可能刚到家还没准备好。

　　不是说主播的直播不稳定，而是人气大主播平常也会有一些别的事情，比如广告什么的，一般很少会每天都直播。

　　陆安犹豫了下，观球战胜了调戏发发的念头，先去了刘飞儿的直播间。

　　讲真，刘飞儿平常虽然拍写真集什么的，也被称之为奶飞，但直播的时候还是很讲究的，而且越来越讲究了。

　　不过陆安很少去调戏刘飞儿，一般都是送完礼物就走，他也开始注意自己的言行了，今儿晚上也是这样，送了200个飞船。

　　简单的打了个招呼，无非就是刘飞儿嘘寒问暖呗。

　　“安大官人你微博上的晒图也太霸气666了。”

　　巴拉巴拉说了几句，陆安就笑了，道，“飞儿，嘘寒问暖还不如给我打笔巨款，安慰安慰我。”

　　“握草，你安大官人账上70亿都只是个余额，得什么样的款才是巨款？”刘飞儿瞪了瞪大眼睛。“我把我卖个百八十回也不够啊！”

　　“奶飞，不用不用的，十次八次就够了！”

　　“一次三亿一次五亿？”

　　“主播要草粉吗？”

　　“我报名！”

　　“+1”

　　……

　　从文儿直播间出来后，多娱直播平台也彻底热闹了起来，安大官人的礼物也是一众用户最期待的时刻。

　　亲眼见证神豪永远不知疲倦的刷礼物，吹牛逼的资本都多了许多，腰杆子都硬气了。

　　“发发，我来了，求安慰！”陆安一进陈一发直播间，立马吆喝道，弹幕很坚挺的杵着。

　　陈一发默默暴击。“我只想捅你一刀！”

　　“666，暴击发上线。”

　　“坐等好戏上场。”

　　“板凳。”

　　“沙发。”

　　“抬走，下一个！”

　　“别看了，凉透了，抬走抬走！”

　　陆安看着弹幕笑了笑，默默的道，“发发，你草粉吗？免费的！”

　　陈一发瞪大了眼睛，哼声道，“我看你是花钱花少了闲得，一个亿没两分钟就浪完了！”

　　顿了顿，有点赌气的鼓着嘴说道，“还草粉吗？就算草粉也轮不到你！哼。”

　　陈一发彻底化身为暴击发！

　　“扎心！”

　　“致命一击！”

　　“666，报名等草粉。”

　　“518的逆子，你们想干啥！”

　　“打死，抬走！”

　　“下一个。”

　　也就手速快的水友趁机发了几条弹幕，陆安愣愣的听着陈一发暴击，这还没完，陈一发接着又说道，“再说了，你微博反手打脸打得那么嗨，到底需不需要安慰，你心里没点逼数吗？”

　　“最后一击！”

　　“KO！”

　　陆安愣愣的看着视频中的陈一发，什么话都说不出来，良久以后，他发了条弹幕，“心塞，还是送礼物吧。”

　　【安大官人】送给【陈一发】飞船X100。

　　……

　　【安大官人】送给【陈一发】飞船X100。

　　一连送了500个刚好凑齐消费2千万，然后用很是落寞的语气说道，“我走了，唉~”

　　文字的魅力有时候的确没语言那么直接，也不知道陈一发有没有感同身受。

　　……

　　再一次的流量统计报表出来后，直播界内的人都沉默了。

　　多娱流量占比百分之29.6！差一点突破30，这是一场彻底失败的围剿，或者说挑战。


第171章 陆总，扎心了

　　更晚一些的时候，YY官方有了动作，站内公告和官微同时更新，公开向ID土豪安道歉，表示封禁用户登录是YY的错。

　　并同时，年轻锐进的运营部副总李子非主动提出辞呈，离开YY。

　　YY内部从上到下进行大调整，李总寄希望于调整以后的YY以崭新的面貌出现在观众眼前。

　　YY官微的公开道歉倒也蹭了点热度，虽然骂声一片……

　　陆安看到了微博动态，一笑了之。

　　这个晚上，陆安睡得很踏实，有人却很难捱。

　　深夜，小米秘密实验室中，一堆工程师在验证一支黑色U盘中的海量数据。

　　同样在小米总部，雷布斯在自己办公室中等着结果出来

　　陆安临睡前，收到了银行短信，扣款6千万，余额69亿8千万。

　　这次他没用每日额度，打算累积十天再消费，抽奖用了4千万，在多娱直播上消费了2千万，本想凑个整消费1个亿又没那么多人需要送礼物。

　　短时间内，陆安是不怎么缺钱了，卡上的六十多个亿，就是他的底气。

　　……

　　盘古七星酒店18楼1808房间里的柳啱有些翻来覆去难以入眠，原因挺简单的。

　　一来是在接到陆安的电话后，通过网络收集了嘉行的对外公开资料，已经简单整理了。

　　二来嘛……跟老总一块出差，孤男寡女的，又正是年轻火力旺的时候，还住同一个酒店，她还是老总的私人助理，光是想想，就觉得要发生点什么。

　　于是……

　　柳啱失眠了。

　　其实已经二十五岁的柳啱因为各种各样的原因，还没有经历过雨露滋润，内分泌失调，又在陌生的环境中胡思乱想，所以较为容易失眠罢了。

　　……

　　第二天一早，柳啱看着洗手镜中自己红肿的双眼，有些难受。

　　“待会要被陆总骂死的！”

　　“唉，这么大一颗水灵白菜，送上门都没人要。”

　　“你个骚蹄子，胡思乱想些什么！”

　　“再说人陆总不是不行吗？”

　　“不行也不是不可以试试吧。”

　　有句话说得好，女人一旦污起来的话，基本上就没男人什么事了，她们的脑回路，会让知情的人绝望！

　　果然，当柳啱在1909外等到陆安出来后，陆安看到她的第一句话就是，“小柳，你昨晚没睡吗？”

　　柳啱低着头，很不好意思的回答，“陆总，实在不好意思，我昨晚失眠了。”

　　陆安上下看了几眼柳啱，想起昨晚的那个电话，怕是她熬夜弄资料了吧，问道，“你昨晚整理嘉行的资料了？”

　　柳啱点了点头，没说话邀功，她觉得这种事情很是分内。

　　“那这样吧，你今天就在酒店休息，好好补个觉，顺便可以逛逛楼下的龙廊。”陆安摆了摆手，道。

　　柳啱一惊，“陆总，不要紧的，我没事！”

　　“嗯？”

　　“哦，好的吧。”

　　……

　　酒店大堂，陆安见到了很显然用心打扮过的陆云川，那种由内而外的骚包气质不是一般人能有的。

　　这会正在抠造型，让自己更像一条发情的公狗……咳，这么说有点不地道，反正差不多就这意思吧。

　　“呦呦呦，你这是又要出去浪了？”陆安右手端着下巴，上下左右前后看了圈陆云川，调笑道。

　　陆云川理所当然的回答，“没错，今天我就不陪你去小米了，车和司机都留给你。”

　　说着话疑惑的看了眼陆安身后，“你那个小助理没跟着来？”

　　陆安无所谓的解释道，“她昨晚熬夜熬太晚，今天让她休息一……”

　　话还没说完，陆安就意识到了不对，这特么都是老司机，思维是很活跃很发散的……

　　果然，陆云川一脸‘我懂我懂我很懂’的表情，眉眼间全是猥琐，“啧啧啧，小安呀，要节制啊。”

　　陆安都懒得搭理这个满脑子都是男盗女娼思想的堂哥，给了个眼神后，走了。

　　……

　　小米总部，还是那间会议室，只是没了柳啱和陆云川。

　　“陆总，昨晚休息得可还行？”雷布斯笑眯眯的看着陆安。

　　陆安轻笑着回答，“托雷总的福，睡眠安好。”

　　陆安当然注意到了雷布斯在称呼上的改变，少了一个小字，多了不少的意味。

　　……

　　昨天下午，陆安一行人走后，雷布斯没有任何犹豫，直接将U盘接入了电脑，通过秘密实验室与小米总部之间的虚拟专用网链直接读取U盘上的数据。（PS：虚拟专用网即VPN：互联网上建立专用加密通讯。）

　　很意外的，一帮小米的优秀工程师无法通过网络读取U盘数据，总部工程师也尝试了，可以本地读取，却怎么样都无法通过互联网的方式读取，哪怕是企业内部之间的加密通讯。

　　雷布斯敏锐的意识到这件事情不简单，在尝试了15分钟后当机立断，将U盘直接送往了秘密实验室。

　　通过对U盘内数据的整合、分析、探索、引申以后，凌晨三四点的样子，秘密实验室无奈的给出了结论。

　　数据真实有效，比实验室的研究要深入得多，比全世界目前所有公开的5G相关资料都要深入得多。

　　实验室短时间内没有能力在现有数据的基础上，进行更高层次的引申探索分析。

　　换句话说，实验室没能力在短时间内撇开陆安自己搞5G。

　　雷布斯看完详细的结论后，默然。

　　……

　　“陆总，我们来谈谈合作吧。”昨天的接触让雷布斯对陆安的第一印象是直来直去，索性他也直来直去。

　　陆安笑了下，“雷总，难道你们公司的工程师看完资料后，一点疑惑都没有？”

　　雷布斯苦笑了下，“好吧，的确是有一些疑惑，我们的工程师说，在资料中对现有5G标准公开的一些频谱、编码标准表示了否认……等等。”

　　“……”

　　陆安也听不懂，他也懒得听懂，反正小谜懂，“是这样的，5G是智慧城市、互联网+这些构思的基础，以及全球寄希望于统一标准……但现有的频谱、编码是行不通的，在零延迟响应上，现有的编码标准达不到要求……”（我特么也不懂，就一本正经的胡说八道了。）

　　雷布斯愣愣的听着，“5G是你弄出来的？”

　　陆安摊了摊手，“不然呢？”

　　顿了顿，微笑道，“当然背后还是有团队的，网上都说我养了个大数据分析团队，就不能多养一点？”

　　“那你为什么还要找小米合作？”

　　“你觉得我吃得下5G的蛋糕？再有，你们小米背后也不简单，这种东西没有国家层面的支持，行得通？”

　　“陆总，要不你来当小米老总吧？”

　　“也不是不行，等我买得起小米的时候，可以试试看当高端大老总的感觉。”瞅了眼雷布斯，陆安无所谓的道，“不过，我不太喜欢熬夜，感觉小米老总太累，虽然累不死，但还是算了。”

　　“陆总，扎心了！”

　　“呦，雷总这还紧跟潮流？”


第172章 这个逼装得有点措手不及

　　玩笑过后，雷布斯脸色一正，认真的说道，“陆总希望以什么样的方式跟我们小米合作？”

　　陆安思考一下，“以技术入股的方式我这边比较吃亏，而我恰好又不缺钱，所以，雷总你觉得什么方式比较好？”

　　为什么要找人合作的原因除了陆安之前说的那几个或表面或深层的原因，当然还有别的——

　　陆安背后并没有团队，只有一个还不错的系统。

　　5G，是一个新的通信标准，按照国际电信联盟以及欧盟等组织机构在内的构想，5G最好是全球统一标准。

　　要是成立公司再进行标准试验，再进行无数类型的标准通信设备及应用场景的测试，等弄完，黄花菜都凉了。

　　并不是说给你一堆实验数据和理论支撑，随便找两人糊弄一下，递交给国际电信联盟人家就认的，需要海量的实际数据做说明的。

　　要不然直接跟陆云川或者陆三才合作不就行了？肥水还不流外人田呢，关键是半点基础也无，想留留不住。

　　雷布斯沉吟道，“我觉得，要不然额外成立一家单纯的控股公司，反正你不差钱，就按照技术、出资比例分配股权和利益怎么样？”

　　顿了顿，他接着说道，“而且我们小米一家吃不下，还是要拉华为进场子。”

　　陆安靠在老板椅上，姿态很绅士的翘着二郎腿，右手支棱在耳朵旁，沉思了半分钟，道，“根据现有资料数据完成5G所有实验所需要的成本支出大概在6个亿人民币左右，这点雷总能认同吗？”

　　“能。”雷布斯点了点头。

　　陆安伸出大拇指和食指，做了个手势，道，“我出资8个亿，加上技术入股，占这家控股公司股份的百分之60，剩下的你们小米和华为根据出资比补齐，我这边不干涉任何运营。”

　　“没问题，剩下的事情我跟华为来谈。”雷布斯一口答应。

　　废话，傻子才不答应，小米能搭上这班车，他雷布斯做梦都要笑醒的，至于陆安控股？无所谓的。

　　……

　　合作的框架谈妥后，接下来就是对这份陆安口中的完整优秀的5G标准进行技术估价。

　　雷布斯起身做了个请的手势，在雷布斯的引导下，两人一前一后去了小米的多功能小型实验室。

　　小米研究5G标准的领头工程师们已经等候多时了。

　　雷布斯给工程师们介绍了一下陆安，竟有些激动的搓了搓手，道，“陆总，我们一块来看看5G标准的完整数据？”

　　陆安看着雷布斯急切的样子，笑着点了点头，“U盘给我，顺便给我个笔记本。”

　　笔记本多的是，U盘也在雷布斯随身口袋中，很快就准备妥当了，笔记本也连上了投影。

　　大家的目光都看向投影，只见屏幕上显示U盘已接入，然后工程师们看到了熟悉的文件，再然后……

　　屏幕上一排排DOS命令操控窗口闪过，解析代码成片成片的闪过。

　　仅仅3分钟，当屏幕上所有的额外窗口都消失以后，呈现在众人眼前的是U盘里大变样的文件。

　　陆安淡淡的说道，“5G标准的所有技术资料都在这里了，基础的昨天已经看过了，现在我们来看看更详实的模拟实验数据……”

　　没有管包括雷布斯在内的在场所有人的惊讶，陆安神情平静，侃侃而谈，语速不急不缓，内容详实到位，反正该说什么不该说什么，都有小谜在。

　　上午十一点出头，小实验室中所有工程师的目光中都露出恍然，仿佛始终笼罩在他们头上的迷雾突然被阳光撕裂了。

　　……

　　“雷总？”陆安结束了自己的表演，看了看一边似乎有些迷茫的雷布斯，叫了声。

　　雷布斯一怔，问道，“陆总，你就不怕我们破解了U盘内的数据吗？”

　　雷布斯以为这个U盘里面装的内容只是那部分基础内容，真的没想到完整的标准居然在秘密实验室过了个夜，一堆优秀工程师竟然完全没有任何发现。

　　小米的软件研发实力还是很强的，毕竟MIUI是自产的！

　　陆安好笑的摇了摇头，“你觉得要是我认为你们能破解，会这么大喇喇的给你们？昨天你们应该对这个U盘做了很多尝试，结果是不是连让U盘内的资料通过网络访问都做不到，感觉就像魔术一样神奇，明明本地能看到，对面却看到的是一片空白？还尝试对内容进行拷贝复制，却发现怎么样都没权限？”

　　陆安每说一句话，雷布斯身旁的一个戴着眼镜的中年男人就点一下头，如小鸡啄米。

　　好嘛，这还说啥。

　　陆安这逼装得让雷布斯有点措手不及。

　　怎么就失了智了，给晚辈在自己跟前装逼的机会呢？雷布斯心中嘀嘀咕咕。

　　最后，这份完整的优秀的技术资料被作价1个亿，也就是说，小米和华为一共还需要投入6个亿，才能让陆安占股百分之60。

　　没人会少投钱的，这6个亿的投资会在小米和华为之间扯一阵皮才能最终确定谁少出点吃点亏，当然，这些都跟陆安没关系。

　　……

　　当天中午，雷布斯盛情邀请陆安一块吃了顿不算多奢侈的工作便餐。

　　接下来的几天中，小米法务部进入异常忙碌的阶段，雷布斯也与华为开始了接触和交流。

　　5G完整标准正式开始进入实现阶段，在年底国际电信组织将要确定候选方案前完成并递交，力争推动实现。

　　时间，不等人啊，国外的高通、三星等公司可都在明里暗里研究5G，以期先人一步。

　　在即将到来的智慧城市、物联网、海量大数据、极快信息交互时代占取先机。

　　……

　　陆安则离开了小米总部。

　　路上，小谜主动道，“呦，陆安，看不出来啊，你这回装得这个逼挺有声有色的，偷摸练了好多次吧？”

　　陆安瞥了眼调皮的小谜，“啧，功劳可都是你的，说我就是说你。”

　　事情其实很简单，这个U盘就是系统免费提供的那个，在上面做的手脚也是小谜随手为之。

　　至于陆安为什么敲键盘那么溜？那么熟练？

　　说出来你可能不信，真的是手自己动的。

　　其实也很简单，陆安可是南科大大三计算机系的学生啊，键盘当然敲得溜了……对的吧？


第173章 日常

　　系统空间中的小谜悄摸的撇了撇嘴，一切尽在不言中。

　　在陆安进入小米实验室前的几分钟，意识去了系统空间，极其了解他心思的小谜没等他张口，就帮他从商城中买了一个计算机操作精通技能书。

　　这个东西基本上属于最没用的类型的，无非就是敲击键盘的时候比别人快，出错率极低，还得身体反应跟得上，倒是说用来码字啊打游戏什么的挺好。

　　所以，这东西一级商城的时候就有，特便宜，2000人气值。

　　所有的敲击指令都是小谜直接给了陆安，秒懂的那种，整个逼装得让别人措手不及，但真正装逼装得有声有色的是小谜！

　　……

　　下午两点多，陆安回到了酒店。

　　1909房，客厅中陆安坐在沙发上，另一侧沙发上是只坐了小半边屁股的柳啱，“陆总，您有什么吩咐？”

　　陆安平静的说道，“跟小米的合作谈拢了，这几天会在京都将合作组建的控股公司一干事务忙活完，你记一下……”

　　助理的好处在于至少可以帮陆安记住他做了哪些事，省得日后心里没点逼数。

　　这桩事说完后，陆安问道，“嘉行的资料整理完了？”

　　柳啱点了点头，条理分明的介绍，“嘉行于16年中，在新三板上市，总股本是2500万人民币……”

　　“股东有大明星杨密，杨密前经纪人……尚世……，其中尚世占股百分之39，总值1.95亿人民币……”

　　陆安听完后，没多犹豫，直接道，“预计要收购尚世的全部持股，以及其他散股。”

　　这些事情需要专业的人来处理，现在的柳啱肯定是不能胜任的。

　　顿了顿，陆安语气很认真的说道，“柳啱，这样的事情以后还会有不少，以后很可能会让你亲自办理，要有压力也要有动力。”犹豫了下，道，“最近这些事务我会找专人处理，你跟在身边好好学，有没有问题？”

　　柳啱连连点头，语气很坚定，“没问题！”

　　其实，比起以前，柳啱在短短不到两个月里已经成长了很多，她不同于普通的上班族。

　　她有自己的压力，所以她更加任劳任怨，在安影坐班的时候，看上去好像全公司就她最清闲，但她自己没放松对自己的要求。

　　她是农村出来的，没有经过特别多的渲染，还保留着那个朴素的底线，拿一分钱，干好一分活。

　　至于陆安为什么要柳啱做助理，很简单，刚好遇见了她，刚好没有合适的……

　　还有，刚好养眼。

　　至于什么有事秘书干，没事干……没事干也秘书干，反正陆安才没有去想别的什么……

　　……

　　柳啱离开后，陆安给陆一元打了个电话。

　　“爸，我跟小米的合作谈妥了，雷布斯那边要拉华为进场一块组一个控股公司，我这边缺个专业人士，从你的公司给我借调一个优秀点的专业人士给我用几天，顺便帮我带一下我的助理，行吗？”

　　陆一元嚯了一嗓子，“这么快就谈妥了？借调人没问题，今天晚上就会让他到京都。”

　　顿了顿，陆一元好奇的问道，“合作花了多少钱啊，占股多少？”

　　陆安一五一十的说了，末了没忘说一句捧一句自家老子，“雷布斯也是看在爸的份上，才这么好说话的，还是爸厉害，光个名字就够了。”

　　陆一元笑眯眯的说道，“这是什么话，老子打天下，儿子享福，理所应当的。”

　　……

　　下午晚些时候，陆安去了趟林羽家里。

　　跳槽到多娱以后，林羽很少在下午直播了，以前因为没有陆安这么豪的人支持，有陆安后又需要凑1000万粉丝，总算，现在这些都没有了。

　　她也能有更多的时间去充实自己，让自己的直播之路更加丰富多彩，反正她别的也不会，只能直播唱歌唱得更好听、内容更丰富维持生活这样子。

　　“安大官人，最近你怎么突然这么忙了？”林羽窝在陆安身边，给他喂草莓。

　　陆安其实两手空空，也没玩手机什么的，但他也不会连这点小情趣都不懂，再说，林羽伺候得挺到位的。

　　……

　　“嗯~~~”拖得很长很长的声音从林羽的嘴里发出。

　　吐气悠长如兰，林羽脸上有些桃红的晕，腰腹部缓缓的动着，本来就没有扎起的头发很凌乱。

　　从客厅到卧室内的气氛都有些暧昧的迷离。

　　“嗒~”

　　很轻的一声水滴落在地毯的声音，在这个时候却让林羽羞得银牙紧咬，太不像话！

　　许久后，林羽看着从卧室到客厅地摊上的丝丝水渍痕迹，依然忍不住羞意，恨恨的捏了下陆安。

　　“光天化日！”小谜在系统空间哼声道。

　　小情趣，小情趣，就发展到了不局限于床上也可以的客厅啊，卧室啊，沙发啊什么的了。

　　……

　　“这个送给你。”陆安拿出一滴透明得像液体状的小吊坠，挂到了林羽的脖子上。

　　“洗澡的时候也不能摘！”陆安格外强调了一句。

　　林羽虽然不明白陆安的意思，但依然欢喜的点着头，“安大官人送的东西，奴家怎么敢摘。”

　　陆安右手动了动，林羽就不敢说话了。

　　腻白被捏住了。

　　陆安走后不久，林羽喝了口桌上的水，肚子突然就有些不得劲，从卫生间出来后，她感觉腰没那么酸了。

　　就连那……（和谐，自己想）……也不那么的火烧火燎了。

　　……

　　趁着还有时间，陆安去了迪丽热芭家里，往后的几天里，可能没这么空了。

　　三生也开拍了，现在迪丽热芭的戏份还没那么多，过阵子可就得忙得脚不沾地了。

　　“迪迪，拍戏累不累？”

　　迪丽热芭家里的沙发上，两人吃过陆安做的晚餐后，陆安关心的问道。

　　迪丽热芭摇了摇头，“不怎么累的。”

　　“嗯，过两天把嘉行股份收购一点，以后你可就是我的员工了，我就能罩着你了！”陆安嘚瑟的说道。

　　“666！”迪丽热芭直接说道。

　　“你的表没摘下来过吧？”陆安突然问道。

　　迪丽热芭道，“演戏的时候会摘下来。”

　　陆安搔了搔头，“你身上有没有什么东西是一直不离身的？”

　　迪丽热芭想了想，回答，“没有，小裤裤每天也得换，还不如手表戴的时间久。”

　　陆安没招了，求助小谜，“迪迪的怎么办？”


第174章 蓝洞资本

　　小谜翻了个白眼，“这时候想起我了？”

　　陆安一瞪眼，小谜就委屈巴巴的嘟着嘴，“只能融入手表上了，再做一个首饰的话，更加麻烦。”

　　陆安琢磨了下，觉得也只好这样了，演员的特殊性注定了很多时候基本上没有可随身携带的物品。

　　戏场上也很少会发生特别大的意外，顶多就是摔跤碰撞，陆安放心不少。

　　陆安也懒得跟迪丽热芭多解释了，横竖她也不会知道他动了手脚，信手从迪丽热芭手上把表摘了下来，装模作样的看了看后，又给戴上了。

　　“怎么了？”迪丽热芭有些疑惑。

　　陆安笑着回答，“随便看看。”

　　果断骗人，迪丽热芭嘟了嘟嘴，哼了声，故作转过头去不理陆安。

　　晚上陆安回了酒店，迪丽热芭没有强留，她可是嗅觉灵敏的人，陆安刚进屋那会，那白眼可是一个接一个的都不带停的。

　　……

　　第二天一早，1909的房门口站着两个人，一男一女，互相不认识。

　　柳啱主动开口问道，“你好，请问你是找陆安陆总吗？”

　　男人微笑着点头，“是的，你是陆总的秘书？”

　　“助理。”

　　陆安打开门，刚好看到了一男一女大眼瞪小眼，不尴不尬的。

　　他看到男人的时候，愣了下，“小余？我爸怎么舍得把你借给我？”

　　也不怪陆安现在才知道，昨晚上他回酒店的时候，特意吩咐了酒店前台，讲如果有人找他的话，不用特意通知他。

　　盘古七星酒店的客房管理服务当然会很到位，进去会客那是肯定需要登记的，并且征得住客同意的。

　　……

　　1909客厅中，小余坐在陆安对面，柳啱坐在陆安侧面。

　　小余这才微笑着很恭敬的回答，“陆少，陆总吩咐我这些天都听您安排，您方便告诉我需要做些什么吗？”

　　这就是身为陆一元秘书的自信，不用提前了解，大小场面都能撑得住，说出来你可能不信，他见过的风云比陆安还多。

　　陆安看向柳啱，“让小柳先给你介绍情况，这些天你带着她，不期望能跟你一样，学个百分之二三就能罩住场面了。”

　　小余认真的点了点头，他对于陆安的认知停留在陆一元的黑锅属性上，前几天那笔60亿的转账就是他处理的。

　　但，他连丝毫怠慢的念头都不敢有，他很能认清自己的位置，能跟在陆一元身边走过数个春夏秋冬，不是没有原因的。

　　……

　　柳啱详细的介绍了所有的情况，小余同样是拿出随身携带的pad记录信息，好记性不如烂笔头——一个助理和秘书最基本的觉悟。

　　小余理了理事情后，看向陆安问道，“陆少，您现在是要收购嘉行的股份，同时也要参与一家控股公司对吧？”

　　见陆安点头，小余又说道，“您名下还有其它的股份吗？”

　　“还有多娱和安影。”陆安回答。

　　小余点头建议道，“我的建议是，您新成立一家资本公司，一来以公司的方式管理多家公司的股份和财务，二来，以后也方便投资新的公司，三来……”

　　在小余的解释下，陆安了解了成立资本公司的好处，就一点，方便管理。

　　陆安沉吟道，“那这样，你带着小柳去跑这些事情，公司的注册地放在深圳，注册资本8个亿吧，一应事务都交给你了。”

　　接着又道，“跟小米的合同处理就全部交给你了，既然我爸都舍得让你来了，你就能者多劳，顺便帮我把公司架构先搭起来。”

　　小余点点头，“陆少还有其它吩咐吗？”

　　陆安摇了摇头。

　　……

　　当天，柳啱全程跟在小余身边，很用心的学习小余处理事情的得心应手以及那种淡定的从容。

　　投资公司的注册很简单，当天下午远在京都的陆安就成了注册地在深圳的蓝洞资本的老板。

　　CEO等所有职位空缺，办公地点在蛇口天湖写字楼8层，运气刚刚好，就在安影楼上。

　　蓝洞资本这个名字是陆安想的，他觉得好听，就挺好的，华夏没有同名的资本企业，这就够了。

　　倒是说，注册资金的8个亿，是用自由额度支付的，这属于被系统允许的交易。

　　陆安也在注册成功时收到了银行的短信通知，“您账户2122于5月13日16:21支出款项，人民币8亿，余额人民币61亿8千万。【招商银行】”

　　……

　　系统空间中，小谜看着散漫的躺在沙发床上看着电视的陆安，嘟着嘴道，“陆安，你酒店房间里有电视，干嘛来系统空间？”

　　陆安满脸都是笑意，道，“还不是怕你一个人待在系统空间里闷吗？”

　　“啧，说得好像你平常不能来似的？”

　　“行，以后有事没事都待在这里成吧？”

　　小谜就有些开心，挪了挪身体，盘坐到陆安肚子上，“给你糖果。”

　　很多时候小谜真的很像个孩子。

　　“你对迪丽热芭怎么想的？”

　　“啊？没怎么想。”

　　“呦~”

　　“不合适……”

　　“那柳啱呢？”

　　“柳啱……”陆安心中一飘忽，啧……

　　……

　　这个时候，小余已经带着柳啱对尚世以及其他的嘉行股东进行分析了，从哪个地方入手，怎么入手。

　　如果只是小余自己来做的话，会更快。

　　但，既然答应了陆安要教教柳啱，他也不会阳奉阴违，更加不会藏着掖着、摆谱。

　　小余是陆一元的秘书没错，但他是一个男人，正常男人会的发散性思维，他也会。

　　尽管短短时间内，他就知道这个柳啱的能力还可以，比新手要好得多，但……谁知道呢，是吧。

　　小米总部，雷布斯亲自出面接待了小余和柳啱。

　　在一间会议室中，雷布斯以及他的助手，法务部等职员都在。

　　“雷总，你好，我是替陆安陆总处理与贵司的合作协议等事务的小余，我们来谈谈具体合作条款？”小余有条不紊。

　　本来总额只是15个亿的投资，雷布斯完全可以不出面，但，如果这个投资的东西价值无量的话，那雷布斯当然必须事必躬亲。

　　他毕竟不像陆安那么心大。

　　随着合作条款的深入协商，小余心中的震惊也越多，整个条款上来看，小米这边简直是巴着合作。

　　生怕他们这边不带小米的样子，而当小余知道合作的基础是5G的时候，差点连震惊都忘了。

　　原来，我也会带着有色目光看人了？

　　小余心中思绪万千，作为一个很有能力的秘书，他习惯性的想了很多。


第175章 锦瑟年华

　　雷布斯接下来的话打断了小余的遐思，“新成立的控股公司的注册流程已经完成了，只是一个方便管理的壳子，实际上的业务以后会在小米最多加上一个华为，陆总那边只需要按比例出资即可。”

　　这句话的意思很简单，陆安提供了技术和资金以后，所有的实验风险都由小米来承担，而且会保证陆安的控股比例在百分之60。

　　各项运营过程中的繁杂事情，都会有小米和华为来出面处理。

　　陆安要做的就是等着更大的收益，诸如金钱，人气，名声就可以了。

　　简称——坐着数钱。

　　……

　　合同条款的确认是一项较为繁杂的事情，让小白柳啱觉得自己在助理这个行业真的只是个渣渣。

　　同时也坚定了要努力的决心，她也想像小余一样，处理任何事情仿佛都那么的信手拈来。

　　她似乎一下子就看到了新的天空。

　　5月14日，蓝洞资本投资人民币8亿，同时补充条款以技术作价1亿入股魔米控股，占股百分之六十。

　　蓝洞资本注册成功成立第二日，公司账户上所有资金便全部清空投入到了魔米控股，只剩下一个空壳子。

　　雷布斯即日邀请华为任先生前往京都细聊，虽然电话中没有透露太多内容，但任先生当日就带着一个团队直飞京都。

　　谁也没想到的是，在随后的时间里，魔米控股成为了华夏的一个新巨头，而隐藏在幕后握有绝对控股权的蓝洞资本才是这幕大戏最大的赢家——

　　因为，蓝洞资本始终控股魔米百分之60，一丝一毫都没有减少过。

　　只有了解了魔米的底细，才知道有些事情就是这么的没有一点道理。

　　……

　　无所事事的陆安隔着窗户看了眼室外突然变得炎热的京都，一下子就没了出去浪的心思。

　　窝在系统空间中，跟小谜唠嗑。

　　“给我来点。”陆安一进去就抢小谜零食吃。

　　小谜嘟着嘴，皱着鼻子，“不给。”

　　……

　　半下午的，陆安接到了孙河，那个能量颇大的车场主打过来的电话。

　　“陆少，听说你最近在京都呢？”

　　电话一接通，就传来孙河笑呵呵的声音。

　　“嗯，孙总有什么吩咐？”陆安笑眯眯的回答。

　　孙河也没兜弯子，道，“陆少，晚上几个朋友一块吃个饭，赏个脸？”

　　“孙总你说个地方，晚上小弟一定过去。”

　　朋友嘛，不就是你捧我，我捧你，大家互相捧嘛……

　　……

　　京都锦瑟年华私人会所地面停车场，陆安从车上下来，抬头就看到了这座低矮的设计很堂皇的建筑。

　　傍晚的余晖下，这栋建筑散发着琉璃的光泽。

　　门廊处，会所的工作人员礼貌的请陆安出示会员卡，已经习惯了高端会所门槛的陆安没有任何意外，拨通了孙河的电话。

　　专程请陆安一块吃个饭的孙河自然一直等在大堂，不到一分钟就来到了门廊处。

　　“陆少，实在不好意思，多有怠慢。”孙河这个人能够在京都这种藏龙卧虎的地方把自己的事业搞得风生水起，不是没有原因的。

　　一句话就给足了陆安面子。

　　陆安笑着道，“孙总太客气啦。”

　　……

　　三楼至尊包房中，陆安见到了孙河口中的几个朋友，大多都在孙河的车展上有过一面之缘。

　　陆安是最后一个到的，不熟悉路，导航耽误了点时间，一进门就道了个歉，“不好意思，让大家久等了。”

　　“陆少客气……”

　　“……”

　　孙河主动给陆安介绍了包厢中唯一一个陆安没见过的人，“陆少，这位是李文优，李少。”

　　陆安顺着孙河的目光看去，是一个内敛的儒雅年轻人，身材偏瘦，脸上总是有着淡淡的笑意。

　　李文优起身轻笑着打了个招呼，“陆少，久闻大名。”

　　“您捧了。”入乡随俗。

　　包厢中人也不多，加上陆安也就五个人，另三个都是认识的，一个是邓霖，京都的富家子弟，不高不胖不矮不瘦，点头之交，人挺和善的。

　　互相打了个招呼，最后那个是黄行文。

　　“黄哥，好久不见了，来京都办事？”陆安坐下后，主动跟黄行文打了个招呼。

　　黄行文笑着点了点头，打了个招呼，他的儒雅，与李文优不一样，他是那种文生的儒雅。

　　……

　　陆安到了后不久，锦瑟年华的老板，一个和气的中年男人，亲自前来服务。

　　菜品上得很快，估计是插了一个又一个的队，桌上没有酒，旁边有个专门煮茶的侍者。

　　闲聊了几句，茶煮好后，侍者礼貌的退出房间，最好的服务，最大的私人空间，这就是锦瑟年华的标准。

　　“陆少，听说你这次来京都是和雷布斯谈合作？”孙河主动挑起话题，他是从陆云川这个骚包那知道的消息。

　　横竖也不是什么大秘密，没什么不可说的。

　　陆安笑着道，“靠家里的面子谈点小生意。”

　　众人皆是一笑置之，谁也不会当真不是，孙河更是笑着摇头，“陆少，你还是那么谦虚。”

　　在场的这么多人，虽然家世都不差，涉及的行业各有不同，但，真的靠自己的本事能跟华夏高端大佬谈合作的，一个都没有。

　　陆安算是头一份，哪怕真的是靠陆一元的面子，那也很了不得。

　　……

　　席间的气氛很和谐，能坐到一个桌子上，本身就说明了很多事情。

　　黄行文看了眼陆安，突然想起一事，笑着道，“陆少，你上回不是跟我们说起过现在比较火的那个女明星迪丽热芭是你朋友，让我们照顾照顾，这事你找李少最简单不过了。”

　　陆安一愣，怎么个意思。

　　李文优笑了笑，谦虚的说道，“黄哥捧了，小打小闹，手底下有几个影业公司和娱乐公司。”

　　转头看向陆安，道，“陆少如果有什么需要的话，尽管找我，要个几部戏的女一还是没什么问题的。”

　　这边厢话音刚落，邓霖接过话头，用一种男人都懂的语气说道，“陆少要是看上了什么女明星，咱们李少也不是搞不定。”

　　李文优翻了个白眼，“别捣乱，陆少怎么能是这种人，再说我的公司还是很正派的。”

　　顿了顿，话音突然一转，“不过，倒也不是不可以。”

　　满屋皆是一种男人都懂得的笑声。


第176章 你好可爱，我捏捏看

　　对于这些，陆安一点都不奇怪，娱乐圈的光怪陆离，他听闻得太多了，他又不是圣人，没那个能力看见一个改变一个。

　　再说了，很多事情，都是她们每个人自己的选择。

　　一个巴掌拍不响这个道理放在哪都行得通，当然，那种使用特殊强迫手段的，能算人么？

　　不能混为一谈。

　　……

　　回到酒店已经是十点多了，这次的小圈子聚会，让陆安跟这些个富家子弟的交际更深了点。

　　不再只是点头之交，出门在外，多一个朋友，多一条路不是。

　　再说了，这些人哪个不是能量惊人背景滔天的？随便说句话，都能让很多人受益匪浅。

　　只是陆安陆大少自己不知道的是，他才是这些富家子弟最想要结交的，尤其是邓霖和李文优这两个不太熟的。

　　陆家，再也不是过去的陆家了，上次陆一元的京都之行，改变了一些事情和格局。

　　不过这些都与陆安没多大关系，最有用的无非是李文优的资源，能让陆安非常简单、快捷的捧红迪丽热芭。

　　还是那种想怎么捧，就怎么捧的。

　　……

　　这两天，柳啱跟在小余身后马不停蹄的东跑西颠，累的同时倒也长了不少见识。

　　以蓝洞资本的名义入股了魔米后，小余整理了陆安所持有的全部股份。

　　5月15日上午，小余和柳啱来到了1909，向陆安汇报工作并请示。

　　“陆少，您名下持有多娱文化百分之30的股份，持有安影百分之90的股份，魔米百分之60，如果成功完成嘉行股份的收购后，是四家公司的股份。我的建议是，今天将您名下持有的股份全部交割给蓝洞资本，便于管理。”

　　陆安点了点头，“没问题，但是安影的股份不要动，其它的股份全部转由蓝洞资本持有，包括已经开始进行收购事务的嘉行股份。”

　　小余点头应是，他没有问为什么，而是道，“陆少，预计将要收购的嘉行股份价值为2.55亿，蓝洞资本账上没钱……”

　　陆安琢磨了下，“我再转5亿到蓝洞资本公司账户上，尽快收购完成，有空顺便帮我找个精明靠谱的CEO掌管蓝洞。”

　　……

　　小余和柳啱走后，陆安转出了5个亿到蓝洞资本，个人账上余额是56亿8千万，这次的5个亿是陆一元转过来的钱。

　　陆安剩余的真正可随意支配的资金是55亿4千万。

　　闲来没事，陆安意识一动，去了系统空间。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：3级

　　【人气值】：4839675

　　【每日额度】：5千万/1千万

　　【物品栏】：【液态金属防御机器人】（7）、【时空回流】、【提取未来】、【身体素质改善】（19）

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：3级

　　【幸运光环】：未开启

　　【附加额度】：1亿4千万/10亿（无限期）

　　11号晚上的热度直接的结果是人气值的暴涨，虽然这两天陆安没去网络上浪，人气值还是增加了100多万。

　　“总算没有2了。”陆安嘀咕了句。

　　……

　　当天下午，柳啱跟着小余以蓝洞资本的名义在新三板上收购了尚世持有的嘉行百分之39的股份，以及其它散股手中总计百分之12的股份。

　　完成收购后，蓝洞资本总共持有嘉行百分之51的股份，成为嘉行最大的股东，当日下午完成了股东变更。（PS：这个速度叫做小说速度。）

　　当日晚间，娱乐版块有小角新闻报导了此事。

　　——蓝洞资本在新三板上斥资2.55亿完成控股嘉行传媒。

　　动静并不大，引发的关注也非常少，这个时候的嘉行传媒还不是陆安那个世界里被估值50亿的传媒巨头。

　　只有身为股东之一的杨密表示了一定程度的好奇，怎么突然有资本注入嘉行，因为三生？

　　不至于吧，现在处于拍摄中的三生连她自己都没有特别大的信心。

　　嘉行的持股高层也有些迷惑，这天，怎么突然就变了？

　　……

　　当天晚上，陆安去迪丽热芭家的时候，谈起了这个话题。

　　晚饭后，客厅沙发上，迪丽热芭偏着头看着陆安问道，“小安，蓝洞资本是你的公司吧？”

　　陆安点了点头，“嗯，前两天刚注册的。”

　　“蓝洞蓝洞。”迪丽热芭念叨了两句，突然笑嘻嘻的道，“还真合意，懒得动弹。”

　　陆安瞠目结舌的看着迪丽热芭把他好不容易想出来的名字解释成了懒得动弹，“你脑洞真大。”

　　遂伸手捏了捏迪丽热芭的小脸蛋，边捏边笑着说道，“你好可爱，我捏捏看。”

　　迪丽热芭非常配合，“轻点捏。”

　　迪丽热芭光滑的小脸蛋被陆安捏起一个细微的弧度，触感软绵、细腻，陆安都有些舍不得松手了。

　　看着迪丽热芭自然的唇色，勾起的浅笑弧度，不知怎的，陆安突然想亲一下。

　　刚好在这个时候，小谜在系统空间中撺掇，“陆安，上，不要怂，怕什么，还是不是男人了？”

　　“不要压抑自己的内心。”

　　被撺掇的陆安同时做了两件事，反正系统空间和真实位面的动作互不影响。

　　“啵~”

　　“啪~还撺掇吗？”

　　两道声音，一前一后从真实位面和系统空间中响起。

　　……

　　迪丽热芭瞪大眼睛看着陆安，没回神，“小安，你，做什么？”

　　陆安搔了搔头，目光游离的回答，“没什么，就是看着挺好看的，尝一下看。”

　　迪丽热芭扁着嘴，呜咽了几声，一副超级委屈的样子，陆安就有点头大，还有些方（参考高雯，恕小扑街笔力不够）。

　　于是——

　　“都是你撺掇的我。”

　　啪啪啪！又是几声手掌拍肉声。

　　“陆安，你给我等着，等我长大了，看我不还回来！”趴在陆安大腿上，百褶裙被掀起，屁股上挨了几巴掌的小谜故作恶狠狠的道。

　　“我看，你是在为难我的手！”陆安轻描淡写的道。“你说，我要怎么安……慰……”

　　真实位面中，陆安瞪大了眼睛。

　　迪丽热芭呜呜咽咽了几声后，脸上的委屈巴巴都没来得及收，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的亲上了陆安……

　　然后嘟着嘴，还是那么委屈巴巴，“哼，我还回来！”

　　“哟哟哟，陆安，你行啊！”小谜又开始撺掇调皮了，免不了皮肉之苦。


第177章 提莫遇‘冷’

　　下午的时候，陆安收到了冯提莫发过来的微信消息。

　　“陆少，我已经转站到多娱直播了，今晚八点首播，钱总那边已经安排了一些资源。”

　　陆安：“好啊，欢迎提莫入驻。”

　　冯提莫：“还有个消息，今晚斗鱼刚到的新主播啊冷跟我同时开播。”

　　陆安：“呦，这是要比个高低了？”

　　冯提莫：“/害怕，瑟瑟发抖。”

　　陆安：“卖萌关起来打一顿。”

　　……

　　当时陆安就把这事放在心上了，冯提莫这几句简单的话包含的信息可不简单。

　　11号晚上的风浪过后，YY是当场就认怂了，熊猫和斗鱼这两大平台可一点表示都没有。

　　甚至在陆安更新微博前，熊猫官微还更新了动态，与王思葱那个避重就轻的微博差不多一脉相承。

　　只是反手打脸来得太快，后来熊猫官微和王思葱先后悄无声息的删了微博。

　　斗鱼也没停止过上跳下窜，一直在极力保持曝光度以及热度。

　　有句话说的好，一万次失败能换来最后的成功，那也是值得的，或许熊猫和斗鱼都走在了这条道上吧。

　　……

　　晚上七点多那会，陆安还在吃饭，微博上就开始吵。

　　也不知道斗鱼是真的虎威犹在，还是雇了太多的水军，官微更新仅仅十分钟，就上了微博热搜前五十。

　　“欢迎啊冷入驻斗鱼，火力开唱。”

　　拢共不过160多万的粉丝，平常点赞回复不过百的官微，硬生生用这条微博上了热搜。

　　说是粉丝的自发行为，这也得有人信吧？

　　啊冷的微博粉丝相较而言，就显得有点惨淡了，不到30万的关注，微博动态更新后也很难被特别关注。

　　但，就是这样一个情况，斗鱼竟硬生生的炒出了一片新天地。

　　斗鱼官微的评论炸了又炸，内容基本没什么营养。

　　“哇，期待。”

　　“鱼娘又憋大招了。”

　　“666……”

　　……

　　斗鱼运营部，李成奇汇总了所有信息，对下一步的运营策略有了最终的决定。

　　“各位，我汇总了大家的建议，决定下一步热捧斗鱼新F4，以新入驻的啊冷为首，其他几个现有的人气大主播为辅……”

　　李成奇的意思很简单，在斗鱼现在无人可用的情况下，将所有的资源倾斜给啊冷，力捧她成为斗鱼新一姐。

　　以她为主，力捧出新的F4。

　　斗鱼现在的情况挺尴尬的，用青黄不接四个字最合适不过了，熊猫好歹还有尹素婉、大表姐等撑场面。

　　斗鱼呢，冯提莫、周二珂、陈一发乃至奶飞、女流66、赵小臭这些人气稍微没那么火的都被挖走了。

　　一下子斗鱼女主播就空空荡荡了许多。

　　……

　　斗鱼官微更新后不久，多娱官微和冯提莫微博都更新了动态。

　　“终于等到你，我的提莫小可爱。”

　　官微卖了个萌，关注多娱官微的网友纷纷表示，卖萌打死！

　　冯提莫更新微博，“你们的提莫小可爱今晚八点直播，不见不散。”

　　说到小可爱，这里面有点小故事，前阵子冯提莫接了杜蕾斯的广告，那句‘可爱也可以很性感’以及那个舔嘴唇的动作迷倒不知道多少宅男，可爱+萌，差不多就是冯提莫了。

　　提莫的粉丝还是比较多的，评论很快就过千，奔着上万去了。

　　“提莫小可爱，么么么么。”

　　“楼上拉出去打一顿。”

　　“坐等提莫开播。”

　　“笔芯。”

　　……

　　在有心人的支持下，没有特别多粉丝基础的多娱官微发布的动态被顶上了热搜前五十。

　　——刚好在斗鱼官微下面。

　　这一幕当然不会被凑热闹的、好事的媒体或者个体放过，很快各种各样的消息冒了出来。

　　“斗鱼和多娱的龙争虎斗！”

　　“一姐和‘一姐’之争。”

　　“坐等开播。”

　　“人气比拼战要开始了。”

　　“……”

　　类似的消息变着花样的出现在微博、UC等地方。

　　其实很多人一眼就能看穿，这是斗鱼在强行让啊冷蹭热度，毕竟在直播平台上成名已久的冯提莫的人气不是以前蜗居在陌陌的啊冷能比的。

　　在啊冷还没有确定哪天转站的时候，斗鱼就一直在放新闻，攒大家对她的期待值，变相的倾斜了很多资源。

　　就在网络上热火朝天的时候，熊猫出来凑热闹了。

　　——尹素婉迷人来袭。

　　作为一个在高丽拥有很高人气的主播，在熊猫平台已经攒足了人气的主播，她的直播还是很吸引人的。

　　虽然不知道到底是怎么个吸引人的。

　　……

　　说起来，陆安倒是记得早前有一天去陈一发直播间的时候，刚好碰见陈一发在看一个国外女主播在斗鱼平台的直播。

　　讲真，不是抹黑，那个女主播全身上下都是槽点。

　　因为语言不通的原因，女主播只需要说几句谢谢，哇什么的就能把礼物给骗了。

　　陆安记忆比较深刻的原因是，当时陈一发学着跳了下舞，整个弹幕都在刷——赶鸭子。

　　后来，陆安记得自己跟了波风，发了条弹幕——“发发，还是那句话，草粉吗？不要钱的那种。”

　　……

　　八点钟，斗鱼直播首页横幅推广，啊冷开播。

　　短短五分钟里，啊冷直播间的人气就从0变成了36万，整个弹幕乌央乌央的火爆，礼物没停下来过。

　　同一时间，熊猫尹素婉直播。

　　一开场人气就高达百多万，同样的火爆，同样的礼物炸屏。

　　……

　　与此同时，多娱直播上，冯提莫低调开播，没有横贯整个首页的推广，没有炸屏的人气，唯一的推广是首页的一个封面推，最多再加上冯提莫自己发的一条微博。

　　“多娱711等你来。”

　　不要多娱倾斜资源是冯提莫主动提议的，她已经过了那个需要浮华的外在喧嚣来助力的时期。

　　她的拥趸，会来支持她，如果不来，那也没关系。

　　这就是冯提莫的想法。

　　开播十分钟，冯提莫直播间的人气值从无到有，在没有特别大量礼物的引流下，增长到23万。

　　与啊冷和尹素婉的火爆根本没法比，而且如无意外的话会一直比不上她们的人气热度，因为——人家随便改个数据就好了。

　　而多娱，从一开始，就是真实的，一点都不掺假的。

　　……

　　网络上陆陆续续有消息传出，提莫遇‘冷’，一败涂地。


第178章 原来，你们都在

　　八点十五分，陆安更新了微博动态，原封不动的转发了冯提莫发的微博，“多娱711等你来。”

　　微博粉丝只有两百多万的陆安按人气论排名的话，在微博算是不入流。

　　但是以活跃度论排名的话，还真的不好说，仅仅3分钟，这条动态就上了微博热搜。

　　没有抽奖，没有辞藻华丽，没有卖力喧嚣，没有挑拨，什么都没有，就这么简简单单的——

　　10万+点赞，8万+评论，转发3万+。

　　这个世界上有很多事情，就是这么的没有一点道理。

　　……

　　陆安更新完微博动态后，跟凑过来看的迪丽热芭解释道，“我的直播平台有个女主播今晚开播，我去支持一下。”

　　迪丽热芭余光看了眼陆安，道，“是冯提莫吧？”

　　“你又知道？”

　　“你忘了密姐之前不是想挖她吗？”

　　陆安伸手刮了下迪丽热芭的鼻子，说，小姑娘，记性挺好的吗。

　　迪丽热芭就皱起鼻子，满脸的不乐意，说，什么小姑娘，人家是大姑娘。

　　陆安就上下扫了眼迪丽热芭，嘴角弯出一抹坏笑，没说话，目光放回手机屏幕上。

　　……尽管没有首页横幅推广，但是该有的首页基础推广还是有的，点开多娱直播APP第一眼就能看到冯提莫的直播间。

　　一众人气女主播大多都极有默契的选择了今晚停播，无形中让出了更多的资源。

　　陆安进直播间的时候，人气已经过了30万。

　　在陆安到了以后，人气以肉眼可见的速度暴涨，眨眼就从30万涨到了36万，那叫一个巧合。

　　一旁的迪丽热芭看了几眼屏幕，眼睛滴溜溜乱转，不知道想到了什么，拿起自己的手机，一个人在那捣鼓。

　　……

　　视频中，冯提莫比了个心，笑眯眯的说道，“欢迎安大官人。”

　　陆安笑眯眯的敲屏幕发弹幕，“重来，没送礼物，不算！”

　　“我还能说点啥？”

　　“没送礼物都不算来看过直播了吗？”

　　“号外，那边啊冷人气已经过了50万了！”

　　“就这么几分钟，网上就有消息说萌提莫遇冷，一败涂地了。”

　　“上演现实版高攀不起？”

　　“还真不是没这个可能，除非……”

　　“除非多娱也愿意刷数据……”

　　“不可能的！”

　　弹幕永远比主播还戏多，陆安他也很想说，我能说点啥，如果直播一直这么靠假人气下去，什么时候是个头？

　　就这还指望行业健康？

　　做梦去吧！

　　陆安也没再发弹幕，手刷刷的就戳上了屏幕……

　　充值——输入金额——1亿人民币——充值成功。

　　消费短信同步更新，“您账户2122于5月15日20:16支出款项，人民币1亿，余额人民币55亿8千万。【招商银行】”

　　【安大官人】送给【冯提莫】飞船X200。

　　……

　　【安大官人】送给【冯提莫】飞船X200。

　　一溜送出五组宇宙飞船，一如既往的大手笔，反正今晚能可劲造，没有其他相熟的主播需要送礼。

　　你不是刷人气挺溜吗？那我就刷礼物呗，无非是钱的事情。

　　还别说，斗鱼那边，啊冷直播间虽然礼物炸屏，但从来没想过要跟多娱这边冯提莫比礼物总额。

　　稍微关注点微博的人都知道安大官人的零花钱是何等的恐怖，别说以前那些氪金土豪什么的，就说氪金土豪家里也没这么轻易就能拿出70个亿。

　　至于为什么大家都觉得没什么意外的话，很难在人气上超过斗鱼啊冷和熊猫尹素婉。

　　原因特简单，多娱最巅峰时期的同时在线人数是1600万左右，开业当天三大明星带来的额外人气。

　　后来的流量占比虽然越来越大，但，同时在线人数最高也不过1200万。

　　而熊猫尹素婉的直播间人气现在已经到了260万，可想而知，除非多娱现在同时在线的七八百万观众全来冯提莫直播间，才有可能最终在人气上彻底超过对方。

　　里面的门道特简单，就是人气都是刷的协议号，造成人气爆棚的现象，但哪来那么多观众？

　　如果真有的话，为什么多娱流量占比那么高，同时在线人数还不如其它平台几个大直播间的人气总和？

　　冯提莫笑眯眯的劝着直播间一溜溜跟着送礼物的观众，“咱们要理性消费，别跟安大官人一样，人家那是零花钱太多，得造。”

　　“是是是，萌提莫说啥都对。”

　　“我们送白海豚就行，反正礼盒那么多。”

　　“光抢安大官人的礼盒就够了。”

　　“对对对。”

　　冯提莫又说道，“人气咱们就不强求多少了，来看的都是支持我的，关注一下就好。”

　　她是看到直播间的热心观众两头跑，在弹幕上不定时通报对方的数据，才这么说的。

　　然后说，“我给大家唱首歌吧。”

　　说着话，比了个心。

　　伴奏响起，提莫定了定神，歌声传出。

　　“请允许我尘埃落定~”

　　“用沉默埋葬了过去~”

　　【烟总】送给【冯提莫】飞船X1，X2，X3，……，X52。

　　【我爱提莫】送给【冯提莫】飞船X1。

　　【提莫是我的小可爱】送给【冯提莫】航母X10……

　　“喔原来你也在这里~”

　　最后一个音符落下后，冯提莫甜甜的笑了笑，“原来你也在这里，原来，你们都在……”

　　冯提莫的话还没说完，就被打断了，因为——

　　【安大官人】送给【冯提莫】飞船X1000。

　　整个直播间都进入了太空时代，陆安在多娱主播中的首个一次一千万，送给了冯提莫。

　　大明星的三个一千万不算。

　　第一个从特效中反应过来的不是冯提莫，也不是直播间的观众，更不是陆安，而是烟总，这个曾经冯提莫的第一粉丝。

　　“羡慕，安大官人不愧是大佬，送礼物都与众不同，我们就苦逼了，得一个一个戳。”

　　发了条老长老长的弹幕，让直播间的观众和冯提莫都看呆了。

　　冯提莫张了张嘴，抿了抿嘴唇，“我也很绝望，烟总，咱不跟零花钱有70亿的人比。”

　　“替烟总心塞。”

　　“论第一粉丝的没落。”

　　“烟总：我特么羡慕下不行？”

　　“那啥，插个嘴，我是安大官人的粉丝，我想问问，草粉吗？不花钱还倒贴的那种？”

　　“提莫：我特么这么可爱，你居然让我受这样的委屈？”

　　……

　　冯提莫人气52万，啊冷人气98万，尹素婉人气360万。


第179章 滑铁卢？

　　没有任何意外的，冯提莫在人气上被碾压了，一点边际都没有。

　　而与之形成鲜明对比的是——

　　多娱流量占比百分之25.8，斗鱼人气占比百分之10.9，熊猫人气占比百分之12.3

　　与之形成更鲜明对比或者说完全没法比的是——

　　冯提莫礼物总额2520万，啊冷礼物总额130万，尹素婉礼物总额180万。

　　很多人被这个数字给迷惑了，在不清楚事实真相的时候，会说，嗨呀，有安大官人在，礼物什么的，没什么意义的。

　　人家指甲盖里稍微漏下一点，别人就得刷到疯。

　　但，实际上，除去陆安刷的2000万礼物，还有520万是冯提莫的粉丝刷的，虽然冯提莫一直在说理性消费。

　　……

　　数据总会有人通报，网络上也总会好事者来讨论这场三家平台的明争暗斗。

　　不过这些都与正在认真唱歌的冯提莫没多大关系，她可是从斗鱼跳出来的，能不知道直播平台里的猫腻？

　　讲真，她看到自己有52万人气都吓了一大跳的，这可是活跃的52万人气，弹幕的刷新速度比刷代码慢不了多少的。

　　这个时候，一直坐在陆安身边捣鼓手机的迪丽热芭总算放下了手机，凑到陆安身边，一块看直播。

　　“小安，提莫的人气怎么样？”

　　“还行吧，当然是比不过斗鱼和熊猫。”

　　“为什么？”

　　“他们的人气水分比较大，斗鱼新主播啊冷现在就100多万了，还是曾经小平台一姐在斗鱼第一次直播，至于熊猫那边的尹素婉，人气已经快要突破400万了。”

　　“哦，原来是这样。”迪丽热芭撇了下嘴，心中嘀咕，“看来做无用功了。”

　　正说着话呢，屏幕上，冯提莫直播间的人气突然迎来一个猛涨，从52万，一下到了58万，接着是65万，最后定格在99万。

　　不到一首歌的时间，人气这么暴涨，陆安都看愣了，“搞什么？难道钱多多那边要开先例刷人气？”

　　直播间的观众也懵了，还没等反应过来，弹幕解释了一切。

　　“爱丽丝前来报道。”

　　“蜜蜂前来报道。”

　　“XX前来报道。”

　　“……”

　　……

　　“握草，这么多明星后援团粉丝？”

　　“萌提莫，你什么时候面子这么大了？”

　　“什么情况，撒泡尿大清就亡了？”

　　“大周也亡了！”

　　……

　　陆安看着一旁若无其事的迪丽热芭，语气柔和的问道，“迪迪，刚才你捣鼓手机是在帮忙拉人气？”

　　迪丽热芭很淡定的点了点头，仿佛只是做了件微不足道的事，不过脸上的表情出卖了她。

　　陆安眼睛一瞪，“谁让你这么做的，注定是失败的对比，你加进来凑热闹干嘛，没得夹带上自己。”

　　迪丽热芭扁了扁嘴，一脸委屈，“人家不是看你很着急吗，就想帮一下你。”

　　“你哪只眼睛看见我着急了，还有，好好说话，不要卖萌，不然打屁股！”说着话，陆安狠狠的盯了眼迪丽热芭的翘臀。

　　迪丽热芭银牙一咬，做了个手势，语气森然，“小安……”

　　“别……唔……我错了……不要……放过我……痒啊……停……我要还手了……”

　　“唔……嗯啊……你……我……哼……”

　　……

　　三分钟后，迪丽热芭用右手手背擦了擦嘴，“小安，你！坏蛋！”

　　陆安嘿嘿直笑，“你先动手的！”

　　迪丽热芭哼了声，“不搭理你，我去洗澡。”

　　陆安没敢接话，目光转向手机屏幕，冯提莫在那感谢前来支持的明星后援团，“谢谢各位明星后援团朋友的支持……”

　　【安大官人】送给【冯提莫】飞船X200。

　　发了条简短的弹幕，“感谢各位来捧场，小福利一份。”

　　弹幕也都跟着发了一溜溜感谢什么的。

　　【安大官人】送出红包礼物，价值多娱币188万，大家快来抢……

　　【安大官人】送出红包礼物，价值多娱币233万，大家快来抢……

　　接连两份红包礼物炸屏后，陆安再度给冯提莫送出飞船礼物，直播间的爆炸效果就没停过。

　　……十几分钟前，迪丽热芭联系了下圈内的一些人气明星，也联系了杨密，请大家帮忙发微博凑人气。

　　迪丽热芭是直接转发的陆安的微博，杨密也是，其他一些人气明星则是从迪丽热芭微博上转发的。

　　迪丽热芭才懒得管外界的想法，我的朋友，我想怎么支持就怎么支持！

　　咳~冒昧问一句，您确定还是朋友？

　　……

　　十一点钟，冯提莫率先结束了直播，紧随其后熊猫尹素婉也结束了直播，啊冷最后结束直播。

　　与此同时，这个时间段的流量统计报表也出来了。

　　至于人气——

　　冯提莫152万，啊冷230万，尹素婉420万。

　　如果刷人气的话，以今晚陆安包括红包在内总共砸下四千万的力度，轻而易举就能突破冯提莫自己保持的最巅峰的239万。

　　礼物对比没有任何意义，啊冷和尹素婉加一块都没有冯提莫的零头多。

　　流量占比就特别有意思了，多娱占比百分之31.2，斗鱼占比百分之9.9，熊猫占比百分之11.5。

　　斗鱼和熊猫的流量占比不增反减，明眼人一眼就能看出门道。

　　……

　　当晚新闻报导。

　　UC震惊部——冯提莫跳槽人气不增反减，真相居然是这样的？

　　网易——陌陌一姐跳槽斗鱼再创新高，碾压前一姐冯提莫。

　　搜狐——冯提莫跳槽滑铁卢？

　　腾讯——众明星联袂捧场冯提莫，仍然惨遭碾压！

　　“666，论标题，就服你们UC、网易、搜狐、腾讯。”

　　“新浪怎么没出来凑热闹。”

　　“楼上这就很有灵性了。”

　　“去看微博热门……”

　　“好嘛，这都被曝光人气作假了，还这么肆无忌惮，难怪比不上多娱。”

　　“做真实的直播，希望多娱有更好的内容。”

　　“顶一下楼上，反正不会怀孕。”

　　“叮~恭喜楼上喜当爹。”

　　……

　　滑铁卢也好，惨遭碾压也罢，怎么样都好，可依然改变不了一些就这么存在那里的事实。

　　冯提莫在多娱的首播非常成功。

　　不过，以迪丽热芭和杨密为首的明星被没事都恨不得整点事的媒体给解读的乱七八糟的。

　　这也就是为什么陆安不让迪丽热芭插手的原因，明知不可为还带上自己，不智。


第180章 江湖再见、火车

　　深夜。

　　迪丽热芭、杨密等人的微博动态加上冯提莫在多娱的滑铁卢被喜欢热闹的媒体给顶上了娱乐版块热点。

　　总会有一些吃不着葡萄说葡萄酸的，也总会有好事的媒体。

　　迪丽热芭捧场多娱主播冯提莫遇冷，一败涂地！

　　——微博热搜头条

　　众明星联袂力挺为哪般？原因竟是这个！

　　——UC震惊部

　　试图挑战巨头的多娱，是谁给他的勇气？

　　——网易娱乐

　　水军第一时间出来带节奏。

　　“不过如此！”

　　“怎么也捧不红之主播篇：冯提莫。”

　　“胖迪力挺，惨遭碾压，熏疼！”

　　“可算是可惜了这般好心！”

　　“话说，安大官人这么砸钱都捧不红，也没有捧的必要了吧！”

　　“胖迪和大密密简直是与多娱八字不合，自己个去直播也惨遭人气最低！”

　　发展到后面，有些嗅觉灵敏的娱乐媒体，将这次迪丽热芭、杨密以及一众明星力挺冯提莫在多娱开播的失败与迪丽热芭和杨密在多娱的那场人气极低的直播联系在了一块。

　　黑历史再次拉出来黑了一波。

　　智商这个问题，在水军眼里是不存在的，他们也不需要管什么合理性，反正，钱给到位，白加黑无所畏惧！

　　如果斗鱼和熊猫就这么甘心失败，那它们之前的成功也太廉价了，这些水军的背后不是斗鱼，就是熊猫的团队。

　　也就在这个时候，斗鱼的运营部觉得形势一片大好，打算再接再厉推出新的噱头。

　　却意外得知了些消息。

　　斗鱼鱼吧。

　　一个话题很快被顶上最热门。

　　“求斗鱼别再炒作了，各种各样的炒作只会让用户远离斗鱼，有那功夫，还不如好好思索怎么做出更好的内容！”

　　下方跟帖很多。

　　“群众的眼睛是雪亮的！”

　　“提莫虽然转站了，但也不能这么黑！”

　　“人气到底怎样，斗鱼你们心里没点逼数吗？”

　　“庞大的粉丝群体不是靠炒作炒出来的！”

　　“提莫的成功是日积月累的优秀内容吸引！”

　　诸如此类的评论或者话题充斥在鱼吧，本来这也没什么，大家吐槽一下官方的官僚作风而已。

　　然而，公关部和运营部的对今晚的消息非常重视，看到这样的帖子挂了这么久，琢磨了下，用管理权限删除了话题。

　　然后，斗鱼炸了。

　　“社会我斗鱼！大哥抽烟，我先走了。”

　　“楼上大佬带我。”

　　“牛总要走？那我也走吧！”

　　“烟总早就过去了，董事长估计也要走了！”

　　“还没走呢，马上！”——董事长

　　“活捉一只董事长，江湖再见。”

　　……

　　同样的一幕倒是没有发生在熊猫，但是尹素婉这次破天荒的人气高达400多万，让很多同样是熊猫的人气主播们的粉丝颇有微词。

　　资源倾斜太严重了，大家不服气也是很正常的。

　　尽管熊猫没有像斗鱼这样搞出昏招，但，熊猫受王思葱王大校长的影响，在市场的流量占比上下跌已经是不争的事实。

　　网络上的一些乱七八糟的消息最终还是没能影响到多娱，更没能影响到迪丽热芭等人。

　　多娱没有出面解释，澄清，就当这事没发生过。

　　就像总有喜欢凑热闹的好事媒体，也总有好心人，用一句话终结了所有的抹黑——

　　一群吃不着葡萄，说葡萄太酸了的闲得蛋疼的人随手带的节奏，那么当真干嘛，洗洗睡，身体棒。

　　然后——

　　没有了，所有的讨论就这么意兴阑珊的结束了。

　　搬起石头砸自己脚的斗鱼这时候就很想说，介意我哭一场吗？实在是太难受了！

　　……

　　系统空间中，陆安摸着小谜的头发，笑了笑，“系统是对的，直播需要改变。”

　　小谜看着陆安道，“你才知道？”

　　“我！老子要打人！”

　　小谜果断转移话题，“但是有人说直播特别水，你咋办！”

　　“我啥都没做，也会说水，做了也会，能咋办，让他们说呗！”

　　“啵~这么想就对了，奖励你的！”

　　“调皮，打屁股！”

　　“不要，疼！”

　　“……”

　　小谜手一挥，让陆安看了眼系统信息；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：3级

　　【人气值】：6079886

　　【每日额度】：5千万/1千万

　　【物品栏】：【液态金属防御机器人】（7）、【时空回流】、【提取未来】、【身体素质改善】（18）

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：3级

　　【幸运光环】：未开启

　　【附加额度】：1亿/10亿（无限期）

　　……

　　这个晚上，陆安当然是留宿在了迪丽热芭家里了，反正也不是第一回，没必要害羞。

　　不过还真的没发生什么事情，顶多就是比以前更加亲密了点，趁着这个机会，陆安将从系统中刚取出来的第二瓶身体素质改善药水让迪丽热芭喝了。

　　清理了肠胃中的垃圾，因为有过三分之一次，反应不是很强烈，身体轻松倒是真的。

　　窝在陆安怀里安静的像个孩子的迪丽热芭轻声喃喃，“小安，早晚你跟我会把彼此烧死的……”

　　陆安睡着了没听到，系统空间的小谜虽然也处于差不多要睡着的状态，但，她吧，其实可以不睡的。

　　于是——

　　嘀咕了一嘴，“烧不烧死不知道，不过以后被烫得要死要死外加不要不要的倒是有可能。”

　　污污污，火车来啦。

　　……

　　第二天清早，迪丽热芭就走了，陆安都没来得及给她做早餐。

　　从迪丽热芭的大床上醒来的陆安习惯性的抓了抓手，一把空后，睁开了眼睛，空无一人。

　　迪丽热芭给他微信上留了个言，说是去剧组拍戏。

　　感觉自己又被全世界抛弃了的陆安连早餐都不想做，从冰箱中随便拿了盒牛奶，完事。

　　“嘿，我可以去剧组探班啊，我可是最大的投资人。”

　　横竖也没什么要紧事，再一个，京都这边的事情也都交给了小余，应该是差不多了事了，明天小余就该回去了。

　　这么一想，陆安就开上迪丽热芭的私家车去了剧组。

　　在哪？问啊！

　　……

　　隔着老远，陆安就看到了各种戏服的人走街串巷的样，就他一个有点格格不入。

　　要不是找了杨密，都进不来。

　　“大明星，搁这坐着，没你的戏啊？”左转右转，陆安终于到了三生的剧组，看着坐在那拿着剧本的杨密，习惯性的调侃道。

　　“呦，大老板来视察了？”杨密毫不示弱！


第181章 要不你来？

　　陆安目光四下扫了几眼，看着杨密问道，“迪丽热芭呢？怎么没见着她？”

　　“忙去了吧，这会应该是有场她的戏。”杨密目光扫了下剧组，用肯定的语气的说道。

　　然后瞧了眼陆安，“我当是来视察的，原来是来看小迪的，啧，你这朋友真的没话说！”

　　嘿~这话说的，那肯定啊，朋友不得多探望探望？

　　只是，杨大明星，你语气中的酸溜溜是怎么个意思，合着你还想吃点醋吗？

　　陆安走了两步，余光发现杨密还在那大喇喇的坐着，就笑道，“还坐着干啥，跟我走啊，一块去片场看看。”

　　杨密眉头一皱，吐槽道，“我又不是你的秘书，干嘛叫我跟你走？”

　　陆安回头瞪了眼杨密，正要开口，也不知道杨密是想起了些什么，把手上的剧本给旁边的助理，起身跟在了陆安身后。

　　她的助理倒是见怪不怪了，毕竟前阵子陆安去杨密工作室的时候两人的冷嘲热讽都见过了，眼下这才哪到哪。

　　……

　　夏天拍古装电视剧其实有点小受罪，虽然现在条件比从前好了不知多少倍，大明星的戏服都是特别定制的，在夏天的透气性不错。

　　但总归不如正常衣服那么舒服。

　　杨密衣袂飘飘的走在陆安身侧，主动挑起话题，“陆大少，你消息灵通，知不知道昨天收购了我们嘉行所有在外的股份的蓝洞资本是谁的？”

　　见陆安笑而不语，杨密有问道，“难道是哪个巨头要介入我们嘉行吗？”

　　连她的合伙人，一个从外资风险投资企业出来的女强人都有点措手不及，这一切简直比突如其来还突如其来。

　　嘉行一下子就被资本给控股了，而且消息都没怎么传出，新三板还有这么令人窒息的操作？

　　昨天下午知道消息的时候，在电话里，杨密就感觉到了女强人曾倩的凝重。

　　当时上新三板的时候放出的股份还没超过百分之50，一些散股和尚世的介入稀释了股份，所以当所有外在股份被收购以后，现在的曾倩其实已经只是名义上的嘉行CEO了。

　　陆安摸了摸鼻子，笑着道，“我可不是包打听。”

　　杨密有些烦躁的摇了摇头，道，“不管了，走一步看一步吧，反正我只是个演戏的，不至于连口饭都没得吃吧。”

　　她是有些担心杨密工作室的这些艺人的未来，新的资本介入，必然会带来一些不一样的管理方式，和，资源的重新分配！

　　……

　　说着话的功夫，杨密就带着陆安到了片场。（PS：小说，别较真，我知道不是在北京拍的。）

　　迪丽热芭着一身古代裙装，衣袂飘扬，额上正中有一朵凤羽花胎记，此时正抱着一盆果子边吃边走，东踉西倒。

　　陆安心中嘀咕道，“怕是迪迪这个吃货吃得很开心吧。”

　　许是陆安曾经偶然看过这个镜头，再次在现场看到最初的拍摄场景，不知怎的就有些回味和沉浸。

　　不得不说，迪丽热芭本身的天然呆萌就非常适合凤九这个角色，而在陆安暗中给了演技大师后，她对这种状态的诠释更加完美了。

　　自然和表演，是两个等级，迪丽热芭虽然还没到最完美的自然，但此番看去，着实赏心悦目。

　　虽然现场没有后期的那些配音，但陆安这个旁观者依然觉得迪丽热芭演的挺好的，目光四散，和另一个演员搭戏配合的时候的一颦一笑，皆是那么自然。

　　那种吃了‘失魂果’的迷糊，淋漓尽致。

　　却在这时，场中响起不和谐的声音，“停！”

　　“迪丽热芭，你怎么演的，迷糊，迷糊知道吗？我这个情节要展示的是凤九……”一个有些尖锐的女声响起。

　　陆安看了眼身边的杨密，道，“这谁啊，导演吗？这么大脾气？我觉得迪迪演挺好啊，比那天在你工作室演的还要自然。”

　　没有对比就没有伤害，作为现场唯一一个曾经看过荧幕版的三生片段的人，陆安其实最有发言权。

　　现在的迪丽热芭的演技绝对可以毫无意外的吊打曾经搬上荧幕被评为再无凤九的她。

　　系统出品的东西，从来就没有虚的！

　　杨密眉头一皱，“三生的作者，一个火起来的网文作者。”

　　那边厢的数落话头还没停，一直在喋喋不休，“……听懂我的意思了吧，再来一遍，我的作品，绝对不能糊弄了事。”

　　光是瞅她一脸严肃认真的神态，陆安差点都信了。

　　“迪迪演得真的很不好吗？”

　　陆安转头看着杨密问道，那边厢的迪丽热芭的郁闷他也看到了，但，导演和编剧和拍摄他又不懂，强出头？

　　那智商得下线才能这么做，虽然作为三生最大的投资人，嘉行最大的股东，他的确可以任性，但他不想让迪丽热芭不开心。

　　杨密摇了摇头，“这个片段的剧本我看过，讲实话，几个我都演不出当下小迪的这种水准，很自然完美，你没见林导都没开口吗？”

　　顺着杨密的目光方向，陆安看到了林导，一个优秀的女导演。

　　“那……”

　　“一个刚刚火起来的网文作者，三生还没上映就已经开始被热炒，几个亿的大IP，想摆点谱很正常……”

　　没等杨密说完，陆安就有些不礼貌的打断了话头，说道。

　　“大明星，你可是迪丽热芭的老板兼三生投资人，你都没办法吗？我怎么听说片场导演最大？”

　　“难得碰到一部好戏，我能有什么办法，我也很绝望，再说了，她还是知道分寸的，摆谱也是分场合的，小迪的角色在这部戏中毕竟不是最重要的，精益求精也是好事！”

　　杨密话中的意思很简单，迪丽热芭的份量还不够，事情毕竟没落到她自己身上，保护也分时候，场合，再一个事情其实并不大，无非重演一遍罢了。

　　其实就是事不关己高高挂起的意思。

　　陆安嗤笑道，“杨密啊杨密，你这就有点不地道了，蹭吃蹭喝的时候咋没高高挂起呢。”

　　陆安是故意的，他就是故意刺激杨密。

　　杨密瞪了眼陆安，做了个手势，意思很明显，你行你上，不行，别哔哔。

　　互相伤害，谁怕谁啊！

　　嘿，陆安就有点炸毛了，上就上，怕个鸡毛，反正最近有点肿胀，再说了，他就是受不了迪丽热芭被欺负，咋的，你咬我？

　　陆安拔起步子，就往片场走去，“那谁，你刚才说迪丽热芭没演好？要不你来？”


第182章 不拍了

　　横七用大部分的眼白瞅了眼陆安，语气不咸不淡的道，“你是谁？”

　　陆安这么横插一脚，来个捣乱，本来就在闷热的天气下已经压抑的片场气氛更压了。

　　连林导都离开了监视器，起身走了过来。

　　陆安脸上挂着淡笑，双手背在身后，淡淡的回答，“迪丽热芭的普通朋友。”

　　横七递给陆安的眼神中，眼白下意识的更多了，语气愈加不咸不淡，话语依然有条有理，“我又不是演员，我只是为了我的故事负责。”

　　林导走了过来，说道，“小伙子，我们这里毕竟是片场，一点小事，给我个薄面，就不要计较了好吗？这样容易耽误拍摄进度。”

　　“小横啊，你也退让一步，你都说了你不是演员，你看到的并一定不好，各退一步，好吧？”

　　已经年近70的林导说话还是有点港台口音，语气很和善。

　　陆安笑着点了点头，说，是是是，小子冒昧了，你们继续。

　　退一步海阔天空，杨密撺掇的那股子劲头过了，肾上腺素没那么凶猛了，理智就更多了一点。

　　反正也不是什么忍受不了的事情，与其自欺欺人，不如正确看待事实——

　　迪丽热芭其实在片场需要承受不少委屈，迪丽热芭其实也挺辛苦，迪丽热芭其实也经常会被欺负。

　　可是真没想到，他一年轻气盛的小伙子，都选择退让了，横七却没有那个想要放过他的自觉。

　　横七的语气很寡淡，字字针对，“小伙子，不是什么时候都能胡乱说话的，很容易影响到别人，你看看，你这么一闹，把大家的时间都耽误了！”

　　陆安瞧了眼她，很想说，其实大妈你才是最耽误时间的那个人，鸡蛋里挑骨头。

　　摇了摇头，抬起脚步准备离开，那边厢的迪丽热芭嘴唇微动，似乎想要说点什么。

　　这边厢，陆安的脚步一顿。

　　……

　　“宿主已触发强制任务，请宿主完成。”

　　【任务介绍】：撤资，停拍。

　　【任务提示】：宿主别怂，上都上了，就要强硬到底，更何况，盗版最讨厌，与其以后卷入风波，不如遵从自己内心的理念，趁早决断。

　　【完成条件】：从三生撤资，停拍三生。

　　【任务奖励】：10万人气值。

　　【失败惩罚】：即刻开始阳痿69小时。

　　陆安那非常优秀的数学能力，立马算出来，这特么最少要阳痿两天多了。

　　他好不容易怂一把，可系统不让，那就没办法了。

　　系统空间中，小谜笑眯眯的说道，“上吧，陆安，妥妥的给你找了个硬借口，就别怂了，至于迪丽热芭那边的理由，你自己看，觉得还需要？”

　　陆安笑着说道，“也是，怂个什么劲，系统好不容易强硬一回，我高低得配合配合。”

　　在迪丽热芭脚步挪动准备要开口时，陆安淡淡的声音先一步传了出来，“既然大家的时间都耽误了，干脆，三生就不要拍了。”

　　“嗤~”横七冷笑了声，“小伙子，你怕是活在梦里！”

　　杨密却立马快步走了过来，急急的劝阻道，“别，陆大少，咱们的前期投资都进去了，现在不拍了，损失就大了，再说我们嘉行也很难同意。”

　　陆安挑了下眉毛，语气很随意的说道，“是吗，你们嘉行很难同意？怕是你们嘉行也做不了主吧，别忘了，我是三生的最大投资人。”

　　“忘了告诉你，蓝洞资本是我的。”

　　顿了顿，陆安嘴角往下弯，做了个‘我也很无奈’的表情，道，“至于这点小损失，无所谓的。”

　　杨密愣了愣，她这个时候才想起前天晚上微博炫富门的主角可是陆安，手握70个亿闲散资金的陆安，会怕损失？

　　因为陆安的强势介入，三生的投资人只有他和嘉行以及占比百分之20不到的影业。

　　也就是说，停拍只需要赔偿这家影业的一点前期的小损失就可以了，再加上三生的影视版权也在嘉行手中，他说不拍，这部剧就不可能拍成功！

　　杨密张了张嘴，发现自己无话可说。

　　只好摊了摊手，无奈的说道，“好吧，你陆少开心就好。”

　　她还能说啥，撺掇是她撺掇的，刚好横七还加一把火，那，你当人家陆少不要面子的？

　　开玩笑！

　　……

　　这时候横七的脸色真的称得上五颜六色，阵青阵白的，她没想到随便来个年轻人身份居然这么多，三生的最大投资人？

　　思来想去，又想要名声又想要金钱的横七心下一横，面子是什么？不要了。

　　挪动脚步，脸上挂着自认为最迷人的笑容，细声细气的道，“老板好，对不起，是我眼瞎了，您大人大量，原谅我吧，我这就撤出剧组，您看，就别计较了好吗？”

　　她现在的名声远没达到自己预期的地步，顶多是稍微搭了点网红的边边角角，陆安的印象中也是三生上映后，横七才彻底火了的。

　　但是三生深陷抄袭门，尽管横七多次自证清白，但群众的眼睛是雪亮的，因为某些非常特殊的原因，最终据说判定三生没有抄袭。

　　陆安才懒得扯这些，反正是不需要给横七什么理由的，反正有他在，迪丽热芭想不火都难，顶多么两下就不会生气了，再说，貌似迪丽热芭正准备维护陆安来着。

　　陆安笑着道，“不必了，横大作家，三生我们嘉行不拍了。”

　　一点余地都懒得留。

　　……

　　很快，嘉行的高层也被惊动了，先不管陆安是不是蓝洞资本的老板，就拿三生来说，安影的确是最大投资方！

　　最后，嘉行得到了确实的消息，很无奈的替陆安做善后工作，没办法，钱最大，陆安最大。

　　这个世界最终因为陆安的影响，没能出现三生电视剧，也没能出现三生影视剧，也就没有了后续那众多沸沸扬扬的新闻。

　　抄袭门、锁场门什么的。

　　任务完成的提示也同时响起，人气值加了10万。

　　【人气值】：6183387

　　……

　　回去的路上，杨密上了陆安的车，有些无奈的道，“这锅算我的。”

　　陆安笑了笑，“别想太多了，没有你可能最后也拍不完，这个大IP是抄袭的，我有点反感这个，宁愿亏本也不想让它上映，再说没多大事，好的剧本多的是，再找就行了。”

　　杨密叹了口气道，“你是老板，你说了算。”

　　还是有点赌气的样子。


第183章 总有更好的

　　陆安笑而不语，他能说在来探班的时候，其实脑子中就动过念头，可能会终止拍摄吗？

　　本来吧，他也不是圣人，三生有没有抄袭，横七要怎样摆谱，都跟他没什么关系，顶多他会在看到迪丽热芭受委屈的时候出面点一点横七，别太过。

　　也不至于一定让三生停拍。

　　横七挑事在前，系统任务挑事在后，再加上陆安已经帮迪丽热芭想好了出路，那就无所畏惧了。

　　再怎么说，他陆安也是一个有身份有地位的二代来的，还真当他笑呵呵的就好欺负啦？

　　……

　　陆安还没开口说话呢，迪丽热芭就插嘴道，“也不怪小安，是我拖累了密姐，这部剧其实挺不错的。”

　　杨密是三生的女一，说拖累也没什么毛病。

　　杨密翻了个白眼，有点恨铁不成钢，“小迪，你就帮着陆大少爷可劲造吧，早晚得败光你的人气。”

　　迪丽热芭张了张嘴刚想说什么，就听到了陆安淡淡的声音，“我认识李文优。”

　　外人可能没怎么听过李文优，但是在京都娱乐圈里到一定地位的人基本都听说过这个富家子弟。

　　杨密就叹了口气，瓮声道，“陆大少爷，小女子错了。”

　　陆安就笑了，“啧，头一回听说娃都有了的人还是小女子。”

　　他能放过这种绝好的挤兑杨密的机会才有鬼咧。

　　也不知道杨密从哪学来的发发牌娇羞捂脸大法，捂着脸说了这么一句。“天大地大，老板最大。”

　　……

　　“李少，我陆安啊，有点事想找你帮个忙。”

　　陆安拨通了李文优的电话，自报家门。

　　听筒中就传来李文优带着淡淡笑意的声音，“陆少太客气了，你言语一声，能办的都帮你办了。”

　　陆安也没客气，有时候人与人之间拉近关系还真就靠帮忙，“你那几家娱乐公司最近有没有筹拍的大制作电视剧电影的？给我留几个女一女二的角色呗？”

　　“没问题，陆少你张口了，最近准备筹拍的《唯我中华》和《劫苍域主》两部剧的女一和女二都给你留着。”

　　“成，我让我手底下的两个员工过去。”

　　“陆少也进军娱乐圈了？”

　　“小打小闹，随便玩儿票。”

　　电话挂断后，陆安就感觉到车内两个女人有些不一样的目光，搔了搔头，“咋的了，这是，怎么这么看着我？”

　　杨密上下看了眼陆安，深深的叹了口气，“陆安，你是真不知道还是假不知道？唯我中华和劫苍域主这两部剧可是橙色影业目前投资最大的大制作，从导演到演员的挑选都极其严苛，你一句话，李文优就把女一女二都给出来了？”

　　陆安耸了耸肩，“不然呢？”

　　“说！你跟李文优到底是什么关系，就是认识这么简单？”

　　“说实话你又不信。”陆安做了个表情，无奈的道，“好吧，怕了你了，我前天跟他吃了顿饭，那是第一次知道他这么个人。”

　　“陆大少爷，给根腿毛吧？我啥都会。”

　　“会暖床吗？”

　　“会……陆安！你！无耻，下流！”

　　“知道就好了，别说出来，放心好了，我是不会看上你的，你可是有夫之妇，还那么老！”

　　“我要杀了你！”

　　“开车呢！赶明儿出个新闻，嘉行新东家和大明星杨密车震共赴黄泉，那你就直接成为最火的明星了！”

　　陆安送杨密和迪丽热芭到嘉行杨密工作室后，驱车回了酒店，他也没忘让两人明天去橙色影业找李文优将事情交代给的那个人。

　　知道这两部剧是大制作后，陆安就没想着要投资插一脚，那样子吃相太难看，没得让好不容易建立的私人友谊浪费，帮忙就要纯粹的帮忙。

　　……

　　盘古七星酒店1909，柳啱和小余分别落座，小余开口汇报，“陆少，蓝洞资本的事务基本处理完成了，CEO我给您物色了一个，人在深圳，不过还得陆少亲自跟他谈谈。”

　　陆安点了点头，然后问道。

　　“好，小柳表现怎么样，说实话！”

　　陆安的话音落下后，柳啱目露期待的看着小余，她也非常想知道小余对自己的评价。

　　小余沉思了一下，才回答，“小柳很有灵性，接受能力很强，这两天跟在我身后做得很好，一般的事务能挑起来，不过还需要多锻炼锻炼，才能独当一面。”

　　小余的评价非常公允，沉思的那片刻也是在认真总结柳啱的优缺点，虽然有当着人面揭人短的嫌疑，但是小余不在乎，他知道什么时候该说什么样的话。

　　闻言，陆安目露赞许的看了眼柳啱，笑着道，“还行，没太让我失望，你也听到了，继续努力吧，什么时候能独当一面了，才算学到了小余的三两分本事。”

　　柳啱惭愧的低下头，道，“我明白，陆总。”

　　小余从1909离开后，直接回了湘南省，这次被借调到陆安身边的经历，也算是他自己的另一种成长。

　　见到雷布斯后的谈话，他至今都记忆犹新，看着飞机窗外的云海，他缓缓的吐出一句话，“或许有些人从一开始就注定了会璀璨当世。”

　　……

　　小余离开京都后不久，柳啱也坐上了飞往深圳的航班，此次京都之行，除了震惊，还是震惊。

　　来与往之间，她仿佛经历一次涅槃到新生的过程。

　　柳啱不敢相信，仅仅是这么短短的几天，自己就脱胎换骨了，难怪有句老话说得好，近朱者赤呢。

　　……陆安给迪丽热芭和林羽分别告了个别后，也离开了京都。

　　在林羽家过的中午，有些口齿之间的迷离光景。

　　本来吧，也就是吃顿饭，没什么大不了的事情，无非就是聊聊天，说说话。

　　只不过，聊着聊着就变成了撩着撩着了。

　　在呼吸变得急促之前，陆安笑吟吟的说道，“放火要灭火的，小羽你确定吗？”

　　“奴家只会点火，不会灭火。”噙着白葱食指，林羽语气软绵的说道。

　　陆安好笑的摇了摇头，他是真没想过接下来发生的事情的。

　　人林羽都说了，管杀不管埋，那就当没这回事呗。

　　他应该想到，女人说的话，尤其是漂亮女人说的话，都不要信，她们都是撒谎的。

　　还沾着口水的手指，轻轻的点了下陆安的身体，斗志瞬间开始升腾。

　　陆安总算知道什么叫媚眼如丝迷离了，干脆坐在地毯上的林羽第一次解锁了一些新的姿势，坐在沙发上的陆安很是体会到了口齿之间的蜜味。

　　滴滴答滴滴答……

　　（特想多写点，还是大家自由发挥吧，也别纠结林羽好不好看的问题好吗，我咋写你们咋认为就好。）

　　……在迪丽热芭家待了三十分钟，想做点事情刚好不够，但是不做这点事情有绰绰有余的时间。

　　一些迷离的光景，总是会有的。

　　只不过，两人之间还是没能突破最后的那层桎梏，或许是两人都做好准备彻底改变现有的关系吧。

　　不过陆安得让迪丽热芭把郁结的那口气消一消，不多不少，么了两下，一下十分钟。

　　……登机前，陆安接到了陈落雁打来的电话。

　　“陆总，雪中的影视全版权买下来了。”

　　“辛苦了。”

　　“应该的……”

　　陈落雁当然知道陆安成为了嘉行的大股东，毕竟安影楼上的动静，蓝洞资本的注册陆安都没有对陈落雁有任何隐瞒。

　　只是忽然之间，陆安就完成了娱乐圈的全布局，剩下的可能就是进军院线这些硬件设施啰。

　　……

　　京都飞往魔都的航班上，陆安看着一旁既骚包，又无时无刻不在开屏的陆云川，有句MMP很想讲出来。

　　飞机起飞才不到20分钟，陆云川已经叫了三次空乘服务了……


第184章 陈一抠

　　“嘿，孔雀，别开屏了！”

　　陆安本想眼不见心不烦，奈何人陆云川不领情，想撩那个挺年轻漂亮的小空姐，还得挂落上他。

　　陆云川脸色正了三秒钟，都没等陆安彻底看踏实呢，就换上一副骚包的笑意，“怎么能这么说呢，窈窕淑女君子好逑。”

　　陆安笑了，“这就是你包下头等舱的理由？”

　　顿了顿，陆安像是想起了什么，看着陆云川道，“你是不是事先踩好点才订的这个航班？你这么开屏还不如摆一下你陆大少爷的谱，比如拿出你那镶了52颗钻石的威图。”

　　“有道理有道理。”陆云川眼睛一亮，再次呼叫空乘服务。

　　没错，陆云川的手机非常符合他内里骚包的气质，手机中的奢侈品——威图，这还不打紧，他那是特别定制的，整机价格520万人民币。

　　也不知道那么多颗钻石镶上面，接电话的时候，耳朵会不会被钻石刮掉一块，得很疼吧？

　　……

　　陆安戴上眼罩和耳塞，尽管，他特别讨厌这两样东西，再也懒得搭理一旁开屏的孔雀。

　　这次会跟陆云川一块飞魔都，原因既简单也啰嗦。

　　陆云川极力邀请陆安去魔都，说，嗨呀，当哥哥的上回没好好招待你，这回在京都也不是自己的地盘，照顾不周照顾不周啊，跟我去魔都，哥哥带你好好玩玩……嗯……是吧。

　　陆安嘴上嗯嗯好的，转身就走了，这骚包堂哥说的好好玩玩，肯定是鬼混，他才不去，感情债都牵扯不清了，还去这啊那的，傻啊他？

　　陆云川苦口婆心，婆心苦口的，怎么着也说不动陆安，谁料快要离开京都的时候，陆安突然说，我跟你一块去魔都。

　　因为——

　　陈一发说她20号要发自己的第二支个人单曲《阿婆说》，本来也就是句话，告诉陆安她的动向罢了。

　　但是吧，当陆安知道陈一发竟然没报名歌声直通的时候，他就有点意外，心中有了点不是猜测的猜测。

　　正好陆云川见天跟他眼前晃，见天嘴上都是一块去魔都，哥带你玩，横竖心中也想去魔都见见陈一发，索性就跟陆云川同行了。

　　……

　　魔都，文华东方酒店，那间788平米的总统套迎来了它今晚的住客。

　　在陆云川的极力推荐下，陆安入住到了全魔都最大也是全亚洲最贵的总统套房里，内里的奢华设施以及附带的可俯瞰整个魔都惊人美景的两个私人天台花园当得上标价每晚16万的价格。

　　此次魔都之行的所有费用陆云川大包大揽了，当日房价18万8千8，还得加收15%的服务费。

　　陆安也乐得不花钱享受一回，当然绝对不会忘记感谢陆云川的，“呀，陆大少真客气，我这辈子都没住过这么好的酒店，托您的福啊。”

　　陆云川撇了撇嘴，留下一句“明晚去我家吃饭。”就走了。

　　他把陆安拐带回魔都主要就为了这话，好像是因为在京都那会把陆安撇下自己去浪的事情被他爸陆三才知道了，所以，想让陆安帮忙说几句好话。

　　……

　　晚上九点多，陆安简单收拾了下自己的行李，分别给迪丽热芭、林羽发了条微信后，跟言妍讲了通电话。

　　言妍会在5月20号上午从香港回到深圳。

　　……坐在私人天台花园的躺椅上，陆安拨通了陈一发的电话，号码存在电话簿里有段时间了，真正通过电话交流还是头一回。

　　“陆少？”陈一发接通电话的时候语气还有怀疑，紧着笑眯眯的问道，“陆少找我有啥好事？”

　　“啧，发发你今天有点膨胀啊！”陆安嘴角下弯，“没什么事，我到魔都了，想吃个宵夜。”

　　那边厢陈一发连一秒的犹豫都没有，“陆少在哪，我马上来。”

　　陆安故意笑着调笑，“呦，陈一抠也舍得花钱了？”

　　陈一发立马接话，“能请陆少吃饭是我的荣幸，多少人想请还没门路呢，怎么能不舍得花钱呢，陆少想吃什么我都请。”

　　“文华东方酒店旁边都可以，过来吧。”

　　……

　　挂掉电话后，陆安回主卧换了件衣服。

　　“陆安啊，你这回又要撩陈一发了？”系统空间中，小谜碎嘴道。

　　陆安满脸的正经，“瞎说！”

　　就在小谜撇着嘴准备说点什么的时候，耳边传来了剩下的半截话，“什么大实话。”

　　小谜翻了个白眼，“陆安，你现在膨胀的可以啊，连掩饰都不带掩饰了？”

　　“跟你这，我有掩饰的必要吗？我心里想啥，你没点逼数？”陆安不屑道，说着话，一把拉过小谜，“过来吧，小脸给我捏捏。”

　　“哼，不给捏，我又不是迪丽热芭。”嘴上是这么说，身体却很诚实，吧嗒吧嗒就凑到陆安怀里，小脸蛋扬得老高老高了。

　　……

　　文化东方酒店停车场，陈一发正要掏出手机给陆安拨个电话，就听到车窗玻璃被敲响。

　　转头往右一看，一张笑脸出现在她眼前，麻溜的放下车窗，“陆少，你怎么在这。”

　　陆安坐上车后说道，“还能怎么，我一直在这等着呗。”

　　那意思再明显不过了，我都这么殷切了，请我吃宵夜不得请我吃点好的？

　　其实是陆安踩着点到的，提前知道陈一发的车型车牌的他，当然能刚刚好，毕竟有手机智能在。

　　陈一发笑着开车走人，什么话都不用问了，她都懂了，今天准备大出血吧她就。

　　她开的是一辆法拉利红色跑车，三百来万，在魔都也算是不错的车了，车内有一种很好闻的味道。

　　气氛很安静，两人脸上都有些热，他们都想起了在另一个酒店的总统套房中发生的一些迷离的事情。

　　那个晚上，也差不多是这个点的时候，一个小意外，让陆安在十分钟内坐立难安，他的身体倒是非常诚实的出卖了自己，陈一发也不能当做没看见。

　　她可是老司机来的，“陆少，你这有点过分吧？这么寂寞？这么空虚？”

　　陆安颓然的叹了口气，他换了几个姿势都遮掩不住身体雄厚的本钱，“发发，你肯定给我下迷魂药了。”

　　他总不能说，我把你看光了，腻白滑嫩太刺激，身体反应太诚实吧？

　　谁料陈一发不知道哪根筋搭错了，起身走到陆安身边坐下，“那，这样呢？”


第185章 抠门！过分！

　　“别，我怕……”

　　陆安当时超怂的，陈一发靠过来的一举一动在他的眼里全是赤果果的挑逗。

　　说出来你可能不信，最后那些迷离的暧昧都是手它自己动的，跟陆安，跟陈一发。

　　一点关系都没有。

　　真的，一点关系都没有，一定要相信所有的行为都是身体的某个部位的自主行动。

　　当时，陆安伸出右手食指，勾起陈一发的下巴，很挑逗的姿势，“发发，孤男寡女的，你这样就不怕会出事？”

　　陈一发笑得很甜，细声说道，“陆少都不怕，我为什么要怕，我巴不得抱上陆少的大腿呢。”

　　“啧……”

　　“别……我错了……陆少……啧……你还真不动了？……我真错了……怂……唔唔唔……”

　　“还挑逗不？”

　　“不了。”

　　事后，陆安一副牛逼坏了的样子叉着腰，看着整理略有些凌乱的衣衫的陈一发问道。

　　陈一发果断摇头，心中也有点后怕，“差一点，就被陆少给吃了，陈一发啊陈一发，你心里一点逼数都没有了！”

　　……

　　车内，两人对视一眼，又脸热的把目光移开。

　　陆安咳嗽了两声，没话找话，“你不是没驾照吗？怎么还真开了法拉利？”

　　“学了，车买的。”陈一发还是有些紧张，一字一顿。

　　“发发，那咱去哪吃宵夜啊，我跟你讲，今天非得让你大出血不可！”陆安果断转移话题，陈一发却脸红了下。

　　……十几分钟后，法拉利停在一个挺大的夜宵食府门前，“到了，就这里，还不错的。”

　　服务员把菜单拿过来后，陆安开口问道，“没什么忌口吧？那我开始点了哈？”

　　陆安差点念一遍点菜名，砸吧了下嘴，才停下来道，“够了，就这些吧。”

　　大概也就点了不到30个菜品，不过陆安觉得他能吃得完，因为这家店的菜品都比较袖珍。

　　他在飞机上没吃东西，这会有点饿了，出门在外，陆安对食物并不是特别挑剔，只是刚好陆云川要开屏，他只好选择眼不见为净，也就没吃飞机上的东西了。

　　服务员没有多嘴来一句先生你们就两人什么的，下单后麻溜的走人，陆安搭眼就看到了陈一发没来得及收回的表情。

　　“呦，发发，怎么这才刚开始就心疼了？你还真不愧是陈一抠！”

　　陈一发翻了个白眼，“我这不是怕浪费食物吗？”

　　陆安给了陈一发一个眼神，什么都没说。

　　事实也证明了，陈一发的担心太多余……

　　菜品上齐后，仅仅十五分钟，桌上就一片狼藉了，餐盘都挺干净的。

　　陈一发瞠目结舌的看着一堆餐盘，“啊，你们有钱人怎么也这么能吃啊？不用保持身材什么的吗？不用讲究营养均衡的吗？唉，果然主播最累，怕吃胖，怕不好看，怕……”

　　她也就吃了六十分之一都不到，剩下的全进了陆安的肚子。

　　陆安翻了个白眼，“不吃饿死吗？我还长身体呢！”

　　边剔牙边道，“这个宵夜吃得勉勉强强半饱吧，正好我也来魔都了，顺到手帮你一把，这两天安排个预热现场粉丝见面会呗，我给你找点资源。”

　　陈一发指了指自己，一脸懵逼，“我有粉丝受众吗，又不是大明星。”

　　“你的水友不是粉丝吗？再我了，你又不是没搞过见面会，很多事情其实挺简单的。”陆安语气很轻松，“说说你吧，不想混娱乐圈吗？还是不想去歌声？”

　　“都有吧，我……”陈一发说着有点小腼腆，嗫嗫嚅嚅的。

　　“那你发单曲是想要怎样？”陆安又问。

　　陈一发沉吟了一会，回答，“让更多的人听到更舒服的音乐，另外这也是跟杠姐再次合作一把。”

　　陆安想了想，再次发问，“那，你有梦想吗？”

　　“应该是有的吧……”陈一发说这话的时候，眼神有些迷惘。

　　……

　　文华东方酒店地面停车场，红色法拉利上，陆安解开安全带刚要下车，陈一发突然开口，“不请我上去坐坐？”

　　“你确定要去坐坐？”陆安坏笑着问道。

　　“陆安！”陈一发白了眼陆安。

　　……文华东方25层，总统套，陈一发在陆安的带领下走进这间全亚洲最贵的酒店客房里。

　　入眼处处皆奢华，陈一发眼睛睁得大大的，好片刻后才回神，“果然不愧是全亚洲最贵，一晚顶我一年工资！”

　　陆安回头白了眼陈一发，“发发，你这么说话要被打屁股的。”

　　陈一发娇哼了声，不说话了。

　　私人天台花园的躺椅上，陆安和陈一发一左一右的躺着，桌上摆了壶茶，陆安笑着道，“喝杯茶吧。”

　　……

　　十分钟后，十点出头，陈一发从背包中掏出直播手机+工具，哼了声，“我要开直播！”

　　陆安摆了摆手，笑着道，“你去开吧，别让人看到我的私人物品和人就好，被人肉了我的屌丝身份要被揭穿的！”

　　陈一发又娇哼了声，“哼，才不会让人知道有你！”

　　摆弄了几分钟后，陈一发先发了微博，然后开了直播，房间名——带大家看全亚洲最贵的酒店客房。

　　“儿子们，爸爸是不是第一！”

　　“518的逆子，怎么说话呢，没点礼貌！”

　　“666，奔着房间名，我也得来看看土豪的生活！”

　　“发发大出血了！”

　　陈一发将直播镜头调好后，开始介绍，“正好有机会来了魔都文华东方总统套，给大家看看房间的奢华！”

　　“先看50平就摆了个浴缸的浴室。”

　　水友们也非常配合的刷666，直播间的人气很快就突破了陈一发在多娱保持的最高纪录39万，飙到了52万。

　　直播间的礼物就没断过，陈一发的老粉丝观众中土豪也不老少。

　　【有个骚ID】发了条弹幕，“发麻麻，今晚是要草粉吗，我就住在文华东方，能不能排个队？”

　　“逆子！”

　　“拖出去！”

　　“打死！”

　　“下一个！”

　　陈一发刚好介绍完墙壁上那一整幅的景德镇瓷画，刚好看了眼屏幕就看到了【有个骚ID】发的弹幕。

　　“房管，把这个有个骚ID封一下，过分了！”陈一发笑着道，“像我们这样的美少女，连卫生间都不上的，怎么可能草粉！”

　　【安大官人】送给【陈一发】飞船X520。

　　弹幕，“美少女发发，还是那句话，草个粉吗？特别主动的那种！”

　　直播了大概二三十分钟，陈一发微微曲着双腿坐在客厅的沙发上，做了个手势，“结束直播！”

　　……

　　天台花园上，陈一发躺在躺椅上，长长的舒了口气，“好累！”

　　闻言，陆安坏坏的笑了，“发发，要不然今晚就别走了，刚好有个特别主动的粉丝想被草。”

　　陈一发愣了片刻，心砰砰的直跳，“过分！”


第186章 提取未来

　　“你刚才不是才介绍过，这里有两间卧室的，大不了你委屈一下，睡次卧。”顿了顿，陆安平静的接着说道，“发发，你是不是想多了？”

　　陈一发哼了声，“也不知道让着点美少女，过分！”

　　陆安目光放在陈一发身上，道，“这么说来，你是愿意留宿在这了？”

　　“全亚洲最贵的客房，住一晚上也不是不可以的。”

　　“草粉也不是不可以了？”

　　“陆安！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　陆安终于忍不住，笑得前俯后仰，“发发真好玩。”

　　“我！特么这不是！顺着你意思吗！”一个大白眼！

　　……最终陈一发还是没有留宿在酒店，因为没有带换洗衣服，玩笑开过就算了，真留宿的话，有些事情就不一定还能跟话那么动听了。

　　万一再辗转反侧，顺便发生点把持不住的事情的话，进展就太快了！

　　这么晚了，陆安担心陈一发一个人回家不安全，开上陈一发的车，送她到家，顺手把陈一发的车开走了。

　　在陈一发家楼下道别的时候，陆安没忘开最后一个玩笑，“发发，这辆车就当是我送你的路费了，不谢啊！”

　　陈一发笑着道，“成啊，只要陆少看得上。”

　　回到家里后，陈一发坐在沙发上发了会愣，半晌后嘀咕了句，“今天差点就真的大出血了，这个思想要不得，要坏事！”

　　“不过，我好像，似乎，也许，大概，不讨厌这种感觉？”

　　“想多了，我一定是石乐志了，想太多！”

　　“对，一定是这样的！”

　　“反正，我没喝酒！”

　　……

　　陆安回到酒店已经快十二点了，洗漱完后，就躺到了床上。

　　意识去了系统空间，刚调整妥当姿势，就看到了一旁嘟着嘴故作偏头不理他的小谜。

　　“咋的了，嘟那么老长的嘴，想干嘛？”

　　小谜哼了声，没搭理陆安，余光却没一刻离开过陆安。

　　陆安笑了笑，对于小谜这种非暴力不合作的态度，他太清楚应该怎么做了，一把抱过来，放腿上，三巴掌。

　　然后，换个姿势，将小谜放身上盘腿坐着，“不嘟嘴了？”

　　小谜冷哼了声，“陆安，我都拿小本本记着了！”

　　“你小本本藏哪了，我怎么没看到！”

　　“哼，早晚有你有求我的时候，虽然我是条咸鱼，但我是系统！”还有半截话小谜没说出来。

　　“不可能！咸鱼是没有翻身的机会的！”

　　“哼！陆安，你不是不撩女生了吗？陈一发不是女的？我告诉你，我可是有能力让你在言妍面前曝光的！”

　　“这些不都是在你潜移默化的撺掇下撩的吗？别以为我不知道你在想什么，哼哼，我们都懂！”

　　“好吧，你赢了，这是最后一次，再有下次，我才不睬你！”

　　“不会的，太多的话，大家都接受不了的，顶多也就这么几个了，你之前要是不搞事的话，就不会有故事！”

　　一宿主一系统的对话告一段落，达成了共识和默契，小谜展颜一笑，倾城倾国，变戏法似的拿出了一颗软糖果，“来，吃糖，我知道你最喜欢吃这个了。”

　　“嗯，还是小谜贴心。”

　　……

　　几分钟后，小谜坐在陆安身上，左手一动，系统信息清晰的映入陆安眼帘；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：3级

　　【人气值】：6317186

　　【每日额度】：6千万/1千万

　　【物品栏】：【液态金属防御机器人】（7）、【时空回流】、【提取未来】、【身体素质改善】（18）

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：3级

　　【幸运光环】：未开启

　　【附加额度】：9千4百80万/10亿（无限期）

　　陆安只需要一个眼神，所有的信息都会变成信息流映入脑海，秒知。

　　小谜道，“要不现在就把【提取未来】用了？”

　　自从那天在兑换空间中将【提取未来】兑换了以后，陆安一直就想找个机会用了这个道具，当初娱乐之一角未来道具给了他真正开始融入这个世界的契机。

　　这个直接是提取未来的道具，估摸着也会对他的未来产生一些很现实的影响，所以，陆安没少跟小谜嘀咕。

　　“也好，正好在魔都要待几天。”陆安一想也对，哪有什么最好的时机，当下永远是最好的时机。

　　“叮~【提取未来】已使用……”

　　系统提示音响起的同时，一些片段从陆安的脑海中放电影般闪过，有过一次经验的他，没有半点意外。

　　……

　　这次的片段尤为支离破碎和零散，但相应的完整事件也不一样。

　　第一个零散的片段很简单，零零散散的串成一条完整的简短故事时间线。

　　这个故事的背景有些灰暗，陆安看到了很多英文字母，得益于优秀的英文水平，知道故事发生的地点——

　　美利坚华尔街。

　　各种机构在一些利好消息的支持下，大量买入了一支股票，时间是17年3月份。

　　时间一下过度到17年4月，这支股票所代表的公司不断被传出各种不利消息，换CFO，COO，最后连CEO都换了，舆论一片倒。

　　在之后，就是零散的大抛售潮……

　　然后，陆安就看到了那深沉压抑着的天空，时间是5月19日，一片哀嚎中，夹杂着有零散的欢腾！

　　大利好消息下，那支股票大涨，由于美股没有涨停板，18号和19号两天涨幅超过百分之65，大批量的求购单，却没人卖出。

　　再之后，是休市，5月22日美股重开，股价开始波动，随后的23日一泻千里，当天跌幅超过百分之40！

　　灰暗一下子笼罩了华尔街！

　　最后，陆安看到了那支股票的纳斯达克代码：AGO。

　　片段结束！

　　第二个片段，时间跨度就比较大了，事件的发生地在魔都。

　　一家濒临破产的公司，在高层的各种坚持下，在坚守在公司研发工程师等的不懈努力下，历经一年多的时间，终于，熬过了凛冬。

　　迎来了一个天使投资机构的4亿投资，半年之后，这家公司发布的新品，让业内震惊。

　　公司由破产到估值百亿，只在弹指之间。

　　陆安看到的是，这家公司的凛冬将过，这家公司叫做——盛安科技。

　　坐标，魔都浦东。


第187章 梁遇

　　“这！”

　　陆安愣了愣，然后笑了笑，“小谜，我们要发财了！你可以摘掉鸡肋系统帽了！”

　　小谜撇了下嘴，“这又不是系统的功劳，壕无人性应该讲究一个随手可得，这……”

　　小谜自己都有点没脸往下说，她本想说，不劳而获，那样太直接，让她太没面子，只好换了个委婉的说法。

　　陆安捏了捏小谜的脸蛋，“总比那些系统一天给10万，觉得自己终于从屌丝逆袭了的宿主，然后还见天高兴得跟什么似的膜拜系统那样的网文套路要好多了。”

　　小谜瞧了眼陆安，道，“是是是，你说什么都对，我可不就像那屌丝吗，见天希望宿主满意的怂货系统。”

　　“呦呦呦，你咋还委屈上了？”

　　“咚~”小谜臀部一用力，陆安的肚皮发出沉闷的咚声，她咬牙切齿的看着陆安，什么话都不想说。

　　……

　　次日上午，陆安拨通了小余给蓝洞资本预选的CEO的电话，这个想要跟他当面聊一聊的在小余嘴里很优秀的执行官。

　　电话响铃3声后被接通，陆安礼貌的问道，“你好，请问是梁遇梁先生吗？”

　　电话中青年的声音带有一点点磁性，“陆总，您好，我是梁遇。”

　　梁遇一语道破陆安的身份并没有让陆安感到意外，小余提前跟他打过招呼才给了梁遇他的联系方式，梁遇这点耐心还是有点，没有主动给陆安打电话。

　　“梁先生，不知道你方不方便今天来趟魔都？”陆安一贯的开门见山。

　　陆安的话语落下后，电话陷入了长达半分钟左右的沉默中，陆安没有出言催促，耐心这种东西陆安也是不缺的。

　　“好。”小许后，梁遇语气很肯定的说出了这个词，没有问为什么，也没有任何讨价还价。

　　……

　　挂掉电话后，陆安出了酒店，开上法拉利去接上了陈一发一块去见陆云川。

　　其实来魔都之前，陆安就有所准备，所以——

　　当在陆家嘴一间高档咖啡厅中见到陆安带来的陈一发的时候，陆云川一点意外的表情都没有。

　　只不过，以这骚包满肚子男盗女娼的心思，背着陈一发递给了陆安一个男人都懂的眼神。

　　落座后，各自点了杯咖啡和一些甜点之类的后，陆安看着陈一发，指着陆云川说道。

　　“发发，有什么需要直接跟他说，需要多大的场地，需要哪些资源，怎么操作，这骚包都能搞得定。”

　　如果陆云川今天稍微正式一点，陆安绝对不会说骚包两个字，这只一天到晚想要开屏的孔雀，真特么没眼看。

　　索性，陆安连介绍都懒得介绍了，就让这孔雀自己来吧。

　　“小安，怎么说话呢？”陆云川笑嘻嘻的声音中一点认真的神色都没有，他现在是有求于陆安，再一个，自家人开个玩笑无伤大雅。“发姐，你有什么需要直接跟我说就好，我叫陆云川，曾经也是67373的逆子。”

　　陆安插了句嘴，“你绝对是个假的逆子，67373是过去斗鱼的称呼！”

　　“我都说了曾经，曾经，曾经两个字被你吃了？”陆云川大为光火，在发麻麻面前太丢脸了，过分！

　　陈一发看了看陆安又看了看陆云川，语气有些弱弱的说了句，“你也来看过我直播啊，真是太荣幸了，那个……”

　　陆云川看见陈一发犹犹豫豫的样子，大手一挥，“发姐，有什么话直说就好，都是自己人。”

　　“我想问问，陆少说的粉丝见面会在哪开比较好，我正好也想弄一次线下水友活动，感觉挺麻烦的，流程我也不太懂……还有，总费用要多少呢？”陈一发倒是有条有理的，就是声音总是弱弱的。

　　陆云川很淡然的回答了陈一发的问题，“流程什么的，都由承办商来操作，不用费心，地点就看你的意思，室外或者室内都可以，当然是不会收观众门票费的，至于总费用，你的陆少都承包了。”

　　最后一句话很明显是开玩笑，但陈一发差点就红了脸。

　　事情就这么定下来了，时间定在了5月19日，预热完了，零点就在网易云音乐上线歌曲，刚刚好。

　　陈一发当即发了微博和以及粉丝群通知，多娱官方也倾斜了一点资源宣传，不说陆安的面子，陈一发本身就是人气大主播，值得。

　　午饭是陆云川请两人吃的，特意照顾了陈一发的口味，选的是山城菜。

　　午饭后，陈一发回家，见面会的事情她只需要提出自己的意见，由陆云川安排的人帮忙协调处理，根本不用她操心。

　　最后，在陆安的建议下，陈一发还是试着邀请了暗杠助阵，暗杠很愉快的答应了。

　　……

　　下午三点不到，陆安接到了梁遇打过来的电话，他已经到了魔都浦东。

　　一间茶馆中，陆安见到了从深圳赶过来的梁遇，一眼看去，沉稳干练，锐气内敛。

　　陆安点了点头，第一印象很不错，小余的眼光陆安还是挺信任的，陆一元的秘书没那么好当。

　　梁遇见到陆安后，起身迎了两步，主动伸出双手，两人握了握，陆安说道，“梁先生辛苦，客套话我也不多说了，小余那边应该给你介绍过蓝洞资本的情况了，梁先生有什么要求，尽管提。”

　　梁遇显然已经经过了深思熟虑，沉吟小许，语气平缓的说道，“陆总可能对我这个人还不怎么了解，我是因为投资失败使公司巨额亏损所以才离开上家公司的。”

　　留了半截话，没那么直接了当。

　　闻言，陆安笑了。“梁先生应该知道我的身份，至少我现在不差钱，人不可能永远跌倒的，如果你这个坎都过不了的话，小余不会将你推荐给我。”

　　“那我没有要求了。”梁遇露出一丝微笑，平静的语气中有一股自信。

　　陆安没多犹豫，直言了当，“蓝洞资本的CEO，年薪1千万起步，不过，在此之前，你的薪资是0元，希望咱们能合作愉快。”

　　梁遇不是傻子，陆安的这句话，他明白意思，来魔都之前他就做好了迎接挑战的准备。

　　只是，梁遇怎么也没想到，这个以后他会一直为之服务的陆总，给他的第一次挑战，竟然是那么的出乎意料！


第188章 陆云川的强势

　　就在梁遇以为话题结束该开始忙碌的时候，陆安语气淡然的问道，“对于最近的华尔街，你有没有什么看法？”

　　这个问题与资本投资息息相关，但，刚刚才注册成立连架子都没搭好的蓝洞资本是不是步子迈得太大了？

　　不应该先盯着国内市场吗？

　　很多念头在梁遇的脑中一闪而过，他的眼睛不大，目光总是聚集而不散漫的，沉吟小许，梁遇侃侃而谈。

　　“陆总，我是这样看的，华尔街最近还是挺活跃的，一般这种时候，很可能会有股票大涨或大跌，虽然华尔街每天都有股票大涨……”

　　陆安点了点头，又问，“平时会去美股上溜达吗？”

　　梁遇大大方方的道，“实不相瞒，我在美股上买了几只股票，收益勉强糊口，前阵子华尔街不是特别活跃，市场也不太景气。”

　　“嗯。”陆安声音淡淡的，没有夹杂情绪，“今天晚上纳斯达克开盘后，露两手？”

　　顿了顿，接着说道，“资金我出，亏赚都算我的，权当给我个旁观了解美股的机会。”

　　梁遇笑了笑，“陆总，我可不是专业的操盘手，亏本可不能怪我。”

　　陆安这么做的原因很简单，透过现象看本质嘛，再一个他准备打劫一把美利坚的资本家，总得先了解了解，虽然最终的操作会由万能的系统代劳。

　　小谜应该很乐意的吧？陆安如是想到。

　　咳~

　　……

　　几分钟后，一辆加长商务轿车停在了茶馆门口。

　　陆云川理了理西服，没错，他又换了套挺商务的西服，一表人才的，完全看不出不正经的时候那副骚包样。

　　陆安上下看了眼陆云川，突然笑了笑，却什么都没说，梁遇坐到了副驾驶，后排只有两个很讲究的座椅和一个酒柜。

　　反正极尽奢侈之能事，前排后排之间有静音隔断，提供了很不错的私人空间，有那么一刻，陆安的脑中闪过了一些画面——

　　私人空间，静音隔断、车、多功能座椅，能做的特别多，比如震动。

　　车辆起步后，陆云川看了眼陆安问道，“那就是你爸那秘书给你物色的资本CEO？”

　　“嗯，还不错。”

　　“是挺沉稳，不过资本运作更需要有魄力和活跃。”陆云川说了半截话。

　　意思倒是很清楚，梁遇在他眼里，只能算勉强合格，除非梁遇能让他看到更多。

　　陆安点了点头，没有多说，“嗯。”

　　事实才是最能让人闭嘴的东西。

　　他现在强调梁遇投资有魄力，失败被迫离开上家公司，没有任何意义，说不定待会还会被打脸。

　　……

　　浦东，宏世高科，地下停车场。

　　陆云川当先下车，陆安紧跟其后，最先下车的梁遇等在车旁，他也是上车后才知道此行的目的——收购盛安科技，一家小公司，资料他在路上看了。

　　此前，陆安什么都没提过，资料都是陆云川给的梁遇。

　　陆云川当先带头，虽然陆安可能比陆云川更早知道盛安科技的楼层位置，但具体更多的信息还是陆云川比较清楚。

　　陆云川毕竟是魔都的地头蛇，虽然他自己管的公司不咋厉害，但是他爹陆三才厉害啊，消息渠道当然多。

　　很快就打听到了陆安说的这家名为盛安的公司这一年以来一直都在寻求投资，可是因为之前产品的不景气，公司运营很不理想，天使投资人，风险投资人都很谨慎。

　　盛安老总既是公司研发核心人物，又是运营核心人物，忙得那叫一个脚不沾地啊。

　　你讲，连这种消息都不到半天就让陆云川打听到了，他能不知道盛安的运营情况？

　　……来的路上，陆云川也问过陆安，“小安，你怎么突然对一家名不见经传的科技小公司感兴趣了？”

　　陆安回答，“我一直对小公司感兴趣，尤其是科技小公司，蓝洞资本刚成立，本来就需要大把撒钱培养项目。”

　　顿了顿，自嘲道，“不然把钱糟蹋光了，就剩个败家子的名号，啥也没有，不好看啊！”

　　“嚯，你这话是在嘲讽我吧？跟小米的那桩合作细节我不太清楚，但是我爸那一天念叨百八十回的样，可想而知收益会多大，就这一桩合作，就没人敢说你陆大大少爷是败家子！”陆云川实在是忍不住翻了个白眼。

　　陆安轻轻的道，“微博上的安大官人就是我。”

　　陆云川啥话也不说了，就把大拇指和小拇指伸出来，其余三个指头握向掌心，做了个非常标准的“六”，很扎眼。

　　……

　　宏世高科17层左面，如今的盛安科技公司办公区。

　　曾经，盛安科技在宏世高科足足有3层完整的办公区，如今，连17层都只剩下二分之一。

　　盛安科技前台，一个打扮穿着都很时尚性感的妹子站起来看着陆安三人问道，“你们好，请问你们找谁？”

　　梁遇主动开口，语气算得上柔和，“我们找贵司的总经理。”

　　这个妹子矜持的笑了笑，“请问你们有预约吗？”

　　梁遇摇了摇头，继续说道，“能否麻烦你告诉下贵司总经理，我们想拜访一下他？”

　　妹子有些啰嗦，道，“先生，实在不好意思，如果没有预约的话，得等下一次，要不你给我们老总打个电话？”

　　梁遇还待再说，却听得他身后的陆云川淡淡的开口，“这位小姐，麻烦现在通知贵司总经理，前台有人找！”

　　“这……”前台妹子犹豫了。

　　“难道我说得不够明白吗？现在，马上给你们老总打电话，不管他在哪里，来见我们！”陆云川强硬了起来。

　　陆安看得很明白，盛安或者盛安的某些人还强撑着他们曾经的辉煌，已经足足缩水到只有六分之一规模的盛安，勉强还算一家小公司的样，见老总居然还有预约流程？

　　不合理，太端着！

　　或许是行政的锅，或许就是这个盛安老总自己的锅，摆架子，所以才拉不到投资！

　　陆云川突然的强势，其实是做给这个前台妹子所代表的盛安科技看的，正事上他从来很拧得清。

　　相反，梁遇的表现可能不怎么让陆云川满意，插言就是一个信号。

　　……

　　这个妹子看了几眼陆云川，最终选择了顺从，拿起桌上的电话，拨通了老总的电话。

　　“杨总，前台有三位客人要找您……”

　　“不知道……”

　　“好的……”

　　“好。”

　　挂掉电话后，妹子笑着道，“三位请随我来，我们杨总马上到。”

　　“我想，你大概没明白我的意思！”

　　陆云川纹丝不动，语气淡淡的。


第189章 51%

　　最终，盛安科技的杨山杨总在前台妹子的第二个电话后的不到一分钟的时间里，赶到了门口。

　　因为陆云川的强势，让前台妹子和他本人都嗅到了什么。

　　杨山年近40，算得上年富力强，在陆云川得到的资料中，这个人是从美利坚斯坦福毕业的，留美十年，一直从事核心研发。

　　回国后，很快创立盛安科技，在国产化呼声一浪高过一浪下，于13年开始在业内崭露头角，14年在业内声势颇大，15年上半年预备上市。

　　15年下半年，盛安的产品在金融行业连续多次故障，被迫出局。

　　与此同时，国产化呼声不再那么强烈了，为了数据的安全，国内企业不得不选择比国产贵3倍到5倍的同类产品。

　　盛安科技的产品是专业存储，是专为企业提供数据储存服务的产品解决方案商。

　　15年下半年以后，盛安开始疯狂走下坡路，产品的各种弊端暴露，被迫缩减了各种项目，几乎整体撤离公开市场。

　　公司员工人心浮动，大多在无奈之下选择了离开，最终巅峰时期两千多人的大公司，一下子成了不过百余人的小公司。

　　上市更是成为了一个笑话，这两年，盛安靠着杨山自己的人脉，勉强存活于军方低端市场，艰难度日！

　　……

　　盛安科技会客室，杨山招呼陆安三人落座。

　　“事务繁忙，多有怠慢，三位请喝茶。”杨山终究不是肤浅的人，很快调整好了心态。

　　“冒昧前来，多有打搅，见谅。”陆安淡笑着回答。

　　在美利坚打滚十年，回国后，一手创办盛安，攀爬打滚超过7年，可以说见过了太多的光景，眼皮子没那么浅了。

　　只是，有些人，他天生就不适合做一个公司的掌舵，而是专长于其它，无疑，杨山就是这样的人。

　　直到现在，他还略微端着架子。

　　相互介绍，闲聊的几分钟里，陆安、陆云川，以及梁遇都对杨山有了基本的判断，同样的杨山对陆安三人也有自己的第一判断。

　　谈吐不凡，来头不小！

　　……

　　随后，陆安示意梁遇主导这次的谈话，这是陆安第一次真正的直面看梁遇的能力，“杨总，恕我冒昧，贵司在国产存储市场已经非常龟缩了……”

　　接下来的二十多分钟里，杨山多次哑口无言，他自己也感觉得到，面对一个仿佛完全了解自己公司的对象，他有些词穷。

　　梁遇最后说道，“杨总，这位是我们蓝洞资本的陆总，我们想投资你们盛安。”

　　杨山的眼睛刷的一下就亮了，“陆总，你确定要投资我们盛安……”

　　陆安点了点头，语气很淡然，与杨山的急迫截然两样，“杨总最高能放出多少股份，需要多少投资？”

　　一如既往的直来直去的风格，陆云川是见怪不怪了，梁遇也有些底，只有杨山嘴巴张着，想要说些啥，却全卡在喉咙里了。

　　好片刻后，杨山才咽下要说的话，沉吟着说道，“我最多只能让出百分之30的股份，换5个亿人民币的投资！”

　　杨山说着话，重重的伸出一个手掌，仿佛在给自己打气。

　　陆安摇头道，“杨总，咱们畅快点，直说吧。”

　　杨山有些颓然的叹了口气，“30的股份，3亿。”

　　陆安笑了笑，道，“杨总，两种方案，一种是你说的；第二种，给我51的股份，我给你6个亿的风投，再帮你的公司真正走出困境，考虑一下吧？”

　　杨山看着陆安，脑海中很多念头一闪而过，最终犹豫着选择了第二种，盛安科技的全部股份都在他手里，但，就算是这样，蓝洞入股后，他也只能成为第二股东。

　　合同在梁遇以及陆云川的帮忙下，于5月18日下午签订，蓝洞资本成为盛安科技的最大股东，占比百分之51！

　　合同签订完成后，蓝洞资本将首批的2亿资金打入盛安科技账户，第二批资金按照合同将在6月份到账。

　　合同签订后，陆安只留下几句话，杨山便豁然开朗。

　　“杨总，我觉得国产存储应该走一条完全属于自己的路子，盛安，应该抛弃之前的桎梏，重新出发，修修补补，不过是漏洞百出！”

　　陆安的意思杨山再明白不过了，目光深深的看了眼陆安的背影，有些情绪难言。

　　盛安被踢出金融行业后，其实有想过做出改变，甚至杨山都听从了下属的劝告，重新整理核心代码，但，显然于事无补。

　　总是会在长时间运行后，出现更多的问题，永远补不完，陆安一语道破，杨山怎能不多想？

　　之后，杨山主动发文全公司退居二线，主导研发，随后主动聘请了专业的CEO来管理整个公司。

　　后来的事情，按照陆安的想法发展了下去……

　　……

　　17日，从盛安科技离开后，商务车直接开到了文华东方酒店，陆安吩咐梁遇，“今晚你住在文华东方，美股开盘的时候，来25楼的总统套。”

　　梁遇点头应是，与盛安科技的商务谈判中，他表现出了足够的能力，但，他也看到这个年轻得有些过分的男人，三两句话让杨山拱手将公司控股权让给了蓝洞。

　　……陆安回客房简单收拾了下自己，换了身休闲的衣服，陪着陆云川回了他家，严格来说，是陆三才在魔都的家。

　　路上，陆安主动问道，“这个CEO可还能胜任？”

　　陆云川点了点头，“还行，魄力还可以再大点。”

　　……近郊的一栋庄园别墅中，陆三才夫妇英迎到门口。

　　陆云川的妈妈，袁衣笑眯眯的看着陆安说道，“小安，有阵子没见了，比过年那会精神多了！”

　　陆安嘴挺甜的。“伯母倒是越来越年轻了。”

　　看着陆三才淡笑的脸，陆安打了个招呼，“伯伯好。”

　　……餐桌上，四人落座，陆三才坐在主位上，陆安坐在右侧下手，袁衣坐陆安对面，陆云川坐在袁衣下手。

　　自己家里没那么多讲究食不言寝不语的，袁衣一直在劝菜，陆安是来者不拒。

　　桌上有瓶陆三才珍藏的红酒，示意了一下，“小安，喝点？”

　　陆安连连摆手，道，“不了不了，伯伯你跟云川哥喝吧。”

　　陆三才夫妇和陆云川都略愣了愣，看样式，陆安是真的从之前的颓唐中走了出来了。

　　片刻后，陆三才笑着问道，“小安，听云川说，你在京都和雷布斯谈成了个大合作？关于5G标准的？”

　　陆安点点头，“都是您和我爸的面子，雷布斯才勉强答应合作的。”

　　陆三才伸手点了点陆安，“你啊，还是跟小时候一样，不老实，就会恭维人。”

　　四人都是一笑。


第190章 资本市场

　　“云川这次陪你去京都，半道上撂了挑子，一个人都不敢回家，这次是他硬拉你过来的吧？”

　　陆三才一语道破了陆云川的那点小心思。

　　半点面子都没给陆云川留，陆云川倒是习以为常，脸上半点羞愧的表情都没有。

　　陆安笑着回答，“那倒没有，云川哥还是很优秀的，来魔都是投资一家有点前景的科技小公司，他也帮了不少忙。”

　　袁衣接过话头，“云川，你瞧瞧人小安多会说话，这么大个人了，该收收心了，早点找个对象结婚！”

　　做母亲的，不管什么身家，儿子成年后，最常念叨的，就是结婚、结婚，最后还是结婚。

　　陆云川一听这话，脸就垮了，刚要开口，陆安在一旁道，“云川哥，你咋还委屈上了？”

　　会心一击。

　　袁衣一听这话，立马说道，“小安，你是怎么打算？”

　　“跟言妍再处处，言家同意的话，过几年就结婚。”陆安平静的说道。

　　陆云川瞪大了眼睛，还有这种令人窒息的操作？

　　陆安眨巴了下眼睛，现在是我的操作时间！

　　double kill！

　　陆三才和善的笑着，顺着话题说道，“那你可得努力了，言家言平成出了名的在自己认定的事情上固执己见。”

　　陆安苦笑着点了点头。

　　他跟言妍的事情，陆家和言家都清楚。

　　……

　　陆云川送陆安回文华东方的路上，他看着陆安无奈的说道，“小安，你可算是坑惨我了！”

　　陆安双手一摊，表示无辜。

　　陆云川脸色一正，“小安，我爸让我问问你，关于你跟小米现在加上了华为组成的那个魔米控股，有没有跟他公司合作一下的可能？”

　　陆安琢磨了一下，问道，“伯伯想要进5G场，还是就只是合作，提供一些硬件和服务之类的？”

　　“合作，5G的场子我爸倒是想过要进，不过门槛边边都摸不到，不然也不会让你去找雷布斯合作。”陆云川回答。

　　陆三才的创维科技在国内民营科技公司里能排得上前五十，虽然不比小米、华为、联想这等巨头，但在科技的一亩三分地里，还是挺有份量的。

　　陆三才当然知道5G是块大蛋糕，商人逐利，虽然进不了场，但喝点边边角角的汤汤水水也能挣得钵满盆盈。

　　这才有陆云川跟陆安的这句话。

　　陆安没有打保票，只是回答，“我跟小米签订的合同中有明确条款，蓝洞资本不参与魔米的运营，所以我只能私人跟雷布斯说一下。”

　　还有半截话没说，不参与运营但享有绝对控股以及绝对权益。

　　第二天，陆安就跟雷布斯通了个电话，说了说这点小事，合作不合作都由雷布斯做主，他说不干涉，就不干涉运营。

　　只是，后来魔米的发展还是让陆安很是意外。

　　……

　　文华东方25层，宽敞的客厅中，陆安准备了两三台电脑，梁遇在9点整的时候，按响了门铃。

　　“不用客气，随便坐，喝点什么。”陆安问道。

　　梁遇忙道，“我自己来，我自己来。”

　　两人分别坐在沙发上，陆安准备的设备很齐全，4K大屏显示器，优秀的商务电脑，文华东方自带的国际专线网络。

　　本来电脑和4K屏陆安是想买的，但是小谜告诉他，系统商城里就有，还特便宜，属于不入流的商品，一直也就没提及过，好歹还是比iPhone7p有价值，毕竟列入了系统商城。

　　好嘛，陆安只能耸耸肩，无言以对。

　　坐下后，陆安平静的说道，“下午我已经转入5亿资金到蓝洞资本公司账户上，这5个亿人民币用来试试美股的水，蓝洞资本的经营范围比较广泛，你应该了解过，包括但不限于天使投资、风险投资、资本运作等等，投资属于长线，诸如股票、期货、外汇等资本运作属于短线投资。”（PS：不要太较真概念的问题。）

　　梁遇苦笑着点头，“陆总，你这手笔，真的是……”

　　不知怎的，梁遇有点想哭，难受得紧，他说的在上家公司的巨额投资失败，导致公司巨额亏损，仅仅是投资了五千万，亏损不到6百万！

　　现在呢，陆安一开口就是拿5亿人民币去美利坚资本市场试试水，特么的，这是在欺负老实人！

　　……

　　晚上9点30，美东时间上午9点30，美股开盘。

　　早在之前，梁遇就有条不紊的完成了线上美股开户，注册，资金转入等操作，还是得说，信息时代最大的便利是，不出门，晓天下事，行至天下。

　　搁20年10年前，在华夏炒美股？那流程不是一般二般的复杂，哪像现在，一切线上即可认证。

　　……开盘的二十分钟里，梁遇主要是简单给陆安介绍介绍美股的形势，并没有开始做任何交易。

　　陆安并没有做任何指示和要求，留下一句‘自由操盘’后，自顾自去了天台花园，梁遇也打了声招呼后离开总统套，回自己房间操盘。

　　5个亿，是对梁遇第二次考验，以及能力的审定。

　　蓝洞资本的CEO真的很重要，就现在掌控的财富，就已经超过了20亿，以后只会更多！

　　并且，蓝洞资本现在所有的投资都是短期内没有任何收益的，陆安那句试水美股不是随便说说的。

　　日后，蓝洞资本要在CEO的决策下，闯荡资本市场，需要卓越的眼光和出色的魄力。

　　今天下午跟梁遇简单聊过以后，陆安就从小余那了解了梁遇在上家公司的操作，同样也是资本运营操作，只不过上家公司受限较大。

　　得知投资失败的资金总额是5千万后，陆安临时改变了之前的决定，用了5亿资本来让梁遇操作。

　　至于蓝洞账上原有的2个多亿，是给盛安科技准备的，凡事都要考虑后路，总不能空口无凭。

　　天台花园中，陆安端着一杯茶，看魔都霓虹万家灯火，客厅中，梁遇沉在美股市场上。

　　……

　　系统空间里，陆安以比葛优瘫更舒适的姿势窝在沙发床上，笑眯眯的看着无所事事的小谜问道，“怎么样？股市弄好了？”

　　小谜抿了抿嘴，昂着头，骄傲的道，“那当然，我是谁，我可是系统！”

　　提取未来一共两个片段，算下来每个片段价值450万人气值，换算成人民币是4.5亿一个片段。

　　盛安科技严格来说如果没有大批现钱入股，是很难回本4.5亿的，毕竟公司增值不是股市套现，以后百亿市值那也得坐上桌。

　　AGO这支股票的涨幅最高不过百分之65，这还得极其精准的操作才能达到这种收益，以系统每天1千万累积到1亿的额度消费完变现，也不过最多能收益扣除佣金，连6千万都到不了。

　　所以小谜才说，这不是系统的功劳。

　　当然，如今陆安自己手握着50亿资本进军美股，必将以AGO一支股票为切入口割肉美股！


第191章 恁他

　　凌晨一点，梁遇关掉电脑，揉了揉眼睛，洗澡睡觉。

　　他毕竟不是特别专业的机构操盘手，需要从9点半开盘一直盯到凌晨4点收盘。

　　陆安从头到尾都没问过换手、交易情况，反正这次在美利坚时间下周一过完之前，交割完成就行，这5个亿，就是给梁遇的一个试水操作。

　　亏赚都是小事。

　　考验的是梁遇在短线投资上的风险把控、资本运作以及魄力上的决断。

　　陆云川虽然看上去总是那么不务正业，但其实正事上，他还是挺靠谱的，他说的话，陆安还是听得进去的。

　　虽然从接触到现在，连10个小时都不到，但已经有足够的空间让梁遇发挥，的确没见到梁遇有特别大的魄力。

　　……

　　第二天下午，陆安代表蓝洞资本与盛安科技签订合同。

　　事后，陆安主动跟梁遇说，“梁遇，你现在可以先回深圳，也可以继续待在魔都，下周二早上把交割单给我。”

　　梁遇点了点头，“好的，陆总。”

　　对于陆安的不明确表态，梁遇没有任何意外，昨天和今天让他清楚的明白，他将要为之服务的是一个怎样的年轻人和一个怎样的公司。

　　年轻人看上去很简单，那双眼睛中大多数时间透着平淡，很少见之动容，对大多事情都不萦于心。

　　很容易让人忘记他还是个气盛的年轻人，如果小余没有事先告诉过梁遇，他还真的不相信陆安只是个大学生。

　　资本之雄厚，令人难望其项背。

　　按照比例多付出了9千万，但获得了盛安科技的绝对控股权，从合同签订完成后，陆安当先离开，杨山的神情急剧变幻，梁遇就知道，这9千万，可能会创造超乎想象的收益！

　　梁遇是个聪明人，他知道自己想要的是什么，所以，他也能明白陆安想要看的是什么。

　　当晚九点左右，梁遇搭乘晚班飞机飞回了深圳……

　　要是梁遇知道陆安在直播上那种令人窒息的骚操作的话，不知当做何感想。

　　……

　　17号晚上，梁遇离开总统套以后不久，陆安登录多娱直播。

　　在网络中这种不知道对方是人还是动物的领域里，陆安的行为显得更加放肆和散漫。

　　躺在文华东方总统套客厅的沙发上，让手机智能操作点开了多娱直播。

　　虚拟现实屏幕出现在眼前。

　　……离开京都前，陆安接到了钱多多的电话。

　　“陆总，直播平台的流量已经基本稳定了，虽然斗鱼和熊猫正经操作的时候，与我们平台的流量差距不大，但领先优势已经基本稳定。”

　　钱多多的声音通过手机传出，他笑眯眯的说着，“我们运营部也按照你的意思完善了公益+品类的运营方案，明天就会将方案发给你。”

　　陆安哦了声，“这么快？那依钱哥的意思，哪天正式开始宣传比较好？”

　　钱多多回答，“那当然是陆总你来定。”

　　“那就放在5月20日吧，这个日子的寓意也挺好挺丰富。”

　　“好。”

　　公益+正式运营的基调就这么确定了，至于运营方案，钱多多既然敢说，那肯定是入过他眼的。

　　当然，陆安还是仔细看了一遍，看完后他不得不承认，多娱运营部还是有厉害人物的。

　　每一步的细节都考虑的很好，一开始步子迈太大容易扯着蛋的这种操作肯定是没有的。

　　……

　　陆安看了眼与往常一般无二的页面，随手点进了林羽的直播间。

　　林羽同样没有报名歌声，这一点在京都的时候，陆安就亲自问过，她讲，“我唱歌的水平我心里有数，还是别去献丑了，我挺满意现在的生活状态的。”

　　陆安也就没再多说什么。

　　说实话，林羽羽现在的唱歌水平还真的争不过冯提莫和陈一发这种，她以前是MC，后来才慢慢开始学着唱歌，功底没那么扎实稳固。

　　林羽自己慢慢补功底的事情也没瞒着陆安，陆安觉得挺好，直播虽然还不是特别被人认可，但是，提供更加优秀的内容，应该是每个主播所追求的。

　　……“晚上好。”一进直播间，就是100飞船加打招呼的开场白。

　　林羽笑了笑，说道，“安大官人，你知道发姐要开粉丝见面会的事情吗？”

　　沙发上的陆安笑了笑，心中嘀咕，皮！

　　林羽就是故意捣乱的，她当然知道陆安才是这次见面会的实际发起人来的。

　　“不知道！”

　　陆安果断睁眼说瞎话。

　　……从林羽直播间离开后，陆安挨个走了趟，有零有整的送出了飞船，他在多娱上的余额还有5480万之多。

　　足够他浪了。

　　从文儿那边出来后，陆安转头去了何遇的直播间，这个已经报名了歌声直通的萌新主播最近的表现很不错。

　　可以说非常扎眼了。

　　主播的水平从来都是良莠不齐的，像何遇这么唱功扎实的萌新女主播真的挺少见的。

　　何遇习惯性的打了个招呼，“晚上好，安大官人。”

　　“最近很不错，加油，给你鼓鼓劲。”陆安发了条弹幕，送上了一百个飞船。

　　私下里，何遇也没忘告诉陆安她的动态，做一行，习惯一行，这个道理她还是懂的。

　　何遇在民谣上的功底很扎实，那种娓娓道来，徐徐流入的感觉，很舒适。

　　今晚，何遇依然是唱的民谣，是一首名叫《大梦》的歌，何遇没有在原版的基础上做出任何改变。

　　她的能力不足以让她完成改编得更适合自己的演唱方式，不过唱腔曲调还是一如既往的好听。

　　“加油，争取拿下四分之一。”再次送上一百发飞船后，发了条弹幕后，陆安离开了何遇的直播间。

　　去了特意留在最后去的直播间，518。

　　刚进去就被陈一发给看到了，正好她也没在唱歌，当下就说道，“嗨呀，安大官人到来，蓬荜生辉啊！”

　　陆安半点都没客气的回了句，“啧，这两天要搞线下粉丝见面会，晚上竟然还有精力来直播，屁胡屁胡。”

　　陈一发刚要开口继续怼的时候，一晚上都没怎么调侃陆安的弹幕君终于苏醒了。

　　“发姐，恁安大官人，他不老实的很！”

　　“就是就是，在林羽那边还说不知道你的粉丝见面会，这会连时间都知道了？”——空总

　　“两大土豪开撕，喜闻乐见！”

　　“发姐，继续怼！”

　　“安大官人刚刚还表态支持萌新主播何遇拿下四分之一名额！”

　　“我作证，这是真的！”

　　“安大官人：我无所畏惧！”


第192章 陈一怂（上）

　　陈一发看着弹幕笑了，耸了耸肩道，“安大官人，弹幕你都看到了，说吧，要怎么圆回来。”

　　陆安道，“我说今晚弹幕怎么这么安静，原来搁这等着我呢？”

　　“别扯开话题，直说吧！”陈一发双腿缩在椅子上，身体靠在椅背上，一副大佬做派。

　　陆安继续扯，“粉丝见面会放在哪里了，给没给我留至尊VIP席啊？”

　　陈一发就这么静静的看着弹幕，一句话都不说，观众也特别配合，一条捣乱的弹幕都没有。

　　仿佛一下子三十万观众都集体消失了。

　　陆安无奈的说道，“你想要我咋的吧，圆的还是扁的？”

　　“扁的吧，好看。”陈一发笑着说道。

　　陈一发话音刚落，弹幕就恢复正常态的捣乱，下一刻，一条弹幕杵在直播间中央，扎眼。

　　“想去粉丝见面会的，前五百个报名的报销来回路费，标准6000，不多退也不少补。”

　　“扁的好看！”

　　“好想看怎么捏……握草！”

　　“我眼睛瞎了，好像看到了假的弹幕！”

　　“安爹666666！”

　　“逆子们的春天来了！”

　　“6000块？这特么够我来回一千次了，我过去才3块钱公交费。”

　　“仰望魔都大佬！”

　　“发麻麻一句话，价值300万！”

　　“……”

　　陈一发想说点啥，都卡在喉咙里了，“安大官人这个标准，有点高，豪看事情就是不一样，是按照头等舱标准来的吗？”

　　正常来说，一般人出行哪怕是坐飞机也会选择经济舱，离魔都最远的西域到魔都的机票也才不过2000出头，这也够三趟了！

　　陆安问，“现在该告诉我地点放哪了吧？”

　　“文化广场！”

　　“魔都文化广场！”

　　陈一发却说道，“地点放在哪里，你心里一点逼数都没有吗？告诉你干啥！”

　　陈一发早就发过微博，直播房间名也改了，多娱也给了宣传，最重要的是，这事明明是他陆安发起的，最后他竟然不知道在哪进行？

　　这，过分！很过分！太过分了！

　　陆安搔了搔头，有点不好意思，得亏没人看得到，这锅他还真甩不掉。

　　……

　　陈一发唱了两首歌，喝了口水润了润嗓子，不知怎的，挑起了一个话题，弹幕上说什么的都有。

　　关于直播打赏、直播行业健康的问题，弹幕讲，不靠打赏的话，一般主播过得挺艰辛，打赏的话，就容易让人误会。

　　陈一发抿了下嘴，刚补了下口红，她想了想道，“外界对直播的接受度并不高高，还是有很多人带着有色眼睛来看主播，尤其是女主播。”

　　“误解甚至歧视女主播，这都是现实存在的，原因很简单，为了礼物啊，打赏啊，有些女主播就没有什么下限。”

　　弹幕也在配合说一些观众自己的意见，陈一发边看边说，“你们说得也有道理，一些小主播如果没有打赏，基本上也没什么收入，平台顶多有个全勤奖，多娱这边还行，一个月是2130块，一般的正常生活完全可以保证。但，如果直播这个行业真的要健康起来的话，就不能把打赏看得太重。”

　　以空总和董事长还有罗叔叔为首的铁粉立马发弹幕。

　　“水友们，听到了吧？”

　　“不用送礼了！”

　　“一个白海豚都别给。”

　　“嘿，说你呢，别送了，发姐不需要！”

　　陈一发一脸懵逼的看着带头的弹幕，和果然真的不送礼物的观众们，眼睛瞪得大大的，“握草，你们！过分了！”

　　【安大官人】送给【陈一发】飞船X100。

　　“发发，说得真好，我给你送礼物！”陆安挺嘚瑟的说了句。

　　弹幕立马怼上。

　　“安大官人，你想多了，我们不送就行。”

　　“对，你是例外！”

　　“就是就是，不要戏多！”

　　“666，安大官人想太多！”

　　陆安无奈的摇了摇头，这特么都混成特例了？

　　……

　　陈一发破天荒的没有玩游戏，不到12点唱完童话镇后就结束了直播。

　　一条微信杀了过来，“陆少，一句话让你扔了300万，我心不安。”

　　陆安：“见面会的钱都给了，还差这点吗？”

　　陈一发：“666！”

　　陆安：“有本事发666，有本事说心不安，你有本事以身相许啊！”

　　陈一发：“大佬，你有本事等我！”

　　陆安：“来吧！”

　　……

　　5月18日，晚上，跟盛安科技签完合同后，陆安就约了陈一发和覃沐曦一块吃饭。

　　她俩都是常驻魔都的。

　　晚饭吃得很随意，没有特别多的讲究，覃沐曦报名了歌声直通，力争四分之一名额。

　　陆安当然是支持的。

　　陆安从始至终都没有改变过跟覃沐曦的相处关系，当成一个普通的朋友，中途，覃沐曦接了个电话，抱歉的先行离开了。

　　覃沐曦走后，陆安搔了搔头，然后开上陈一发的车一块去了文华东方。

　　刚进门没多久，陆安就给陈一发和自己分别倒了杯水，一喝完，陈一发立马就闹肚子了……

　　“陆少，你是给我吃泻药了吗？”从卫生间出来，陈一发大眼睛眨呀眨的看着陆安。

　　陆安双手一摊，道，“就算我给你吃泻药了，你也还是会回家。”

　　陈一发脸红了红，兀自镇定，“哼！你说对了！”

　　陆安给陈一发喝的当然是身体素质改善，他自己也喝了，反应不是很强烈，在陈一发上卫生间的时候，他也去了趟，得亏总统套有两个卫生间。（PS：没有你来打我，反正我没去过！）

　　三次之后无效，陆安的身体素质已经改善到了一种相对的平衡状态，身强体壮。

　　这个晚上，依然什么都没发生。

　　陆安没有撩拨陈一发，陈一发也没有特意撩拨陆安，很安静的度过了前半夜，十一点多，陆安才送陈一发回家。

　　……

　　5月19日上午，陆安开上陈一发的那辆法拉利，接上陈一发，一块赶往文化广场。

　　陈一发的粉丝见面会就在这里举行，时间是下午3点到下午5点。

　　本来打算是4点到6点的，得知陆安晚上要飞回深圳，陈一发默默的将时间提前了一个小时。

　　于是陆安预订了晚上7点的航班。

　　……

　　文化广场，在陈一发的带领下，陆安来到了这次粉丝见面会的场地，文化广场的室外绿茵地。

　　幸好这个时节的魔都天气还未到很难受的地步，室外气温在24~26度左右，否则陈一发不得不改变初衷，将见面会放到室内。

　　陈一发是这样想的，自己是一个主播，放在室内体育馆、剧场之类的地方，会拉远与水友们的距离，还不如像曾经和暗杠在校园的小型见面会一样，就在室外，不用搭台子，大概准备准备设备就行。

　　想法是好的，但碰到了陆安这个不差钱，又加上喜欢凑热闹的陆云川，这个室外见面会最终还是弄得超乎了陈一发想象的完美。

　　所有她想得到的，都弄出来了，她没想到的也有。

　　比如安保工作，陆云川在魔都还是有点小身份的，请来了专业的安保公司维护现场秩序。

　　……跟在陈一发身后走到场地中，陆安就看到了陈一发另外的一面。

　　在家陈一龙。

　　出门陈一怂。

　　陈一发走进去，每当跟工作人员说话问事的时候，声音就格外的客气，超级礼貌，脸上的神情很谦卑，“你好，请问……”

　　陆安都有点懵逼，曾经的第一会暴击发呢？

　　耳边又传来陈一发略有些谨小慎微的声音，“啊，谢谢，谢谢，我这就过去……”

　　陆安跟在陈一发身后，左转转右转转，看着陈一发秒变陈一怂。

　　很想摊摊手。


第193章 陈一怂（下）

　　中午吃饭的时候，陆安终于没忍住，问了出来。

　　“发发，你在外面一直都这么怂的吗？你那神情动作真的特别娴熟。”

　　陈一发翻了个白眼，在陆安面前她可不是陈一怂。

　　“不然呢？出门在外，怂一点，退一步，海阔天空，知道吧？”

　　陆安连忙点头，“是是是，一龙大姐说得对。”

　　陈一发鼓着嘴，不搭理陆安，一个人吃得很欢，上午她东跑西颠的，挺费劲的，主要是为了熟悉场地。

　　……暗杠1点的飞机到魔都，毕竟是独立音乐人，比较忙，能抽时间来支持陈一发，很给力了。

　　虽然《阿婆说》是暗杠的作品，成绩越好对他本人也有好处，但，人家歌都给你了，人不来，说得过去的。

　　暗杠也挺客气，死活没让陈一发去接，说自己赶来，陈一发也没招，航班啥的都不知道，去了白去。

　　索性，就被陆安拉来窝在文化广场旁的一家私房菜馆里，小憩。

　　……

　　两点多，陆安见到了暗杠，一个有才华的，编曲、作词都很厉害的独立音乐人。

　　戴着一副黑框眼镜，身上有一种文艺的气质，倒是说话很和气，主动打了个招呼，“你好，你是安大官人吧？”

　　“叫我陆安就好。”陆安淡笑着起身。

　　陆安的直来直去只体现在具体的事情上，该有的礼貌和素养，他比那些只会装模作样的人要来的堂皇大气。

　　这是从小到大自然而然的伴生素养。

　　暗杠到了后，有件小事挺有意思，座位是两个双人座，暗杠是一个人来的，要么跟陈一发坐一块，要么跟陆安坐一块。

　　这种事情本来挺无所谓的，然后——

　　陈一发在暗杠到了以后，借着起身打招呼的机会，顺势就把位置让给了暗杠，自己则坐到了陆安身边，中间大概只有一个拳头的空隙。

　　暗杠不动声色的瞄了眼，什么话都没说，以美少女陈一发脸比城墙都要厚的样，根本没当回事。

　　至于陆安，他更加没当回事，早就习惯了这样的亲密距离。

　　……

　　下午三点钟，陈一发和暗杠一块去了粉丝见面会现场，没有搞很多虚头巴脑的东西，毕竟没有相应的格调不是。

　　入口处，陈一发在工作人员和她自己招的助理的陪同下，欢迎一个又一个水友入场、签名、拍照。

　　笑脸很娴熟，人很忙碌，每个水友都要问问需求，是签名还是咋。

　　不太喜欢在公众跟前太高调的陆安并没有高调出现在现场，而是成了一普通水友入场。

　　一样的流程，签名、拍照，给陈一发乐得，差点没蹦住。

　　但，当陆安走远后，陈一发的余光看着他的背影，心中有些甜，还有些想要落泪。

　　水做的女人，总是会在某些时候格外的多愁善感一些。

　　……

　　粉丝见面会开始的当口，也在多娱直播上同步开播，让没在场的水友也能感受感受这个气氛。

　　直播的方便之处就在于即时时效性。

　　观众们看着陈一发在入口处笑着迎接每个水友，签名拍照的那种有些缩头、有些诺诺的姿态，笑了。

　　“在家陈一龙！”

　　“在外陈一怂！”

　　“逆子们，耽误发麻麻时间！”

　　“刀呢，我的40米大刀呢！”

　　“嘿，那是谁，离我发麻麻太近！”

　　“剁了吧！”

　　“唉，怎么没画面了！”

　　“刚才谁过去了？”

　　“安心看啦，总有遗漏的！”

　　“好想去！”

　　“谁让你没抢到前五百！”

　　“你们说安大官人本人去没去？”

　　“应该没去。”

　　弹幕已经刷成代码了，今天虽然是工作日，但是偷偷摸摸跑出来看几分钟直播的人大有人在。

　　518直播间的人气一开播就高达29万！

　　这可是半下午的工作时间，不是晚上，还是得说，这种粉丝见面会的直播最吸引人了！

　　花了差不多半个小时才入完场，后续来晚的人，就只能等散场的时候签名、拍照了。

　　这次见面会的人数超乎了陈一发的想象，据粗略统计，足足有3500人，一方面得益于陆安的福利，500份福利基本上能普及到1200~1500人。

　　谁没个朋友？谁朋友没个共同爱好？刚好这是白得的福利，共享，不是你好我好大家好？

　　不共享的当然也有，但比例会很小，近朱者赤，人性本善。

　　……

　　绿茵场地上，有安保人员和工作人员一块维持秩序，哪怕到场的人超出了陈一发的想象，但也在承办单位的意料之中，是照着陆云川的意思按万人场准备的。

　　3000人坐在一个场地里，嘈杂在所难免，但秩序很好，陈一发站在一块被划作舞台的区域，脸上带着笑意，“谢谢各位水友来捧场。”

　　“也谢谢直播间的各位观众在工作日下午还能来捧场。”

　　直播的画面一直调教得非常好，除了在陆安出现的时候，突然让主角陈一发以及陆安一块消失以外，再没有过主角不在的情景。

　　“因为个人原因突然转平台，也让曾经的一些想法有些出入，好在有安大官人的支持，这次筹划很久的线下水友会还是完成了。”陈一发说着话诚恳的鞠了个躬，“给大家带来的不便，还请海涵。”

　　作为一个最能说会道的主播，当然是不会磕巴到说不出话，怂是另外一回事。

　　陈一发刚说完，下边就有水友喊道，“陈一发最牛逼，不要怂！”

　　陈一发笑了笑，道，“这次有幸请来了杠姐助阵……”

　　暗杠抱着一把小清晰的吉他，出现在舞台上，他的身前有工作人员准备好了立式话筒。

　　暗杠笑着跟水友们打了个招呼，陈一发笑着道，“给大家带来一首《童话镇》。”

　　熟悉的旋律响起，有不少水友下意识的哼着。

　　直播间的弹幕刷刷的。

　　“发姐这次的粉丝见面会弄得很正式！”

　　“才发现啊！安保都是魔都专业安保公司的！”

　　“安大官人一出手，果然不同凡响。”

　　“安大官人：不然呢？我壕不要面子的？”

　　弹幕正刷着呢，突然，一艘艘飞船划过。

　　【安大官人】送给【陈一发】飞船X520。

　　“发发，我爱你！”

　　明知道这个时候陈一发不可能看到，陆安才敢发这么嘚瑟又挑逗的弹幕。


第194章 不用等

　　“呦，安大官人不在现场啊！”

　　“这么嘚瑟的弹幕，发发要是看到了，又该被暴击了！”

　　“安大官人传染了发发的怂！”

　　“舅服你！”

　　现场，暗杠用吉他伴奏，陈一发清唱，没有其它的伴奏，歌声一样的动听、迷人。

　　直播间一如既往被‘啊啊啊啊啊啊啊啊~’刷屏。

　　现场有不少女性水友合着唱，没错，陈一发的铁粉中居然有不少女性来了！

　　这是陈一发和陆安都没预料到的。

　　一首歌罢，陈一发还没说话，就听到底下水友们嘈杂的喊道，“爆刘继芬！”

　　“发发，求爆刘继芬！”

　　自从陈一发曾经和暗杠合唱过一次爆刘继芬以后，很多水友都在期待第二次。

　　暗杠这次不主动挑起了，他笑着做了个手势，“发姐，你来。”

　　将决定权让给了陈一发，陈一发笑了笑，“好吧，有劳杠姐了。”

　　暗杠一如既往的用吉他伴奏，起调，开唱，在场的观众们的火热度一下就被点燃，引爆。

　　全场都是爆刘继芬！

　　……

　　两个小时的粉丝见面会当然不可能全是唱歌，唱了几首歌后，照例有活动环节。

　　陈一发脸上的神态动作还是那样，有点小怂，笑着道，“这次我给水友们准备了一点周边小礼物，不是什么值钱的东西，大家喜欢就好。待会离场的时候，工作人员会给每人发放，没来现场的观众也有，不过做不到人人有份，我要破产的。”

　　大家就哈哈大笑。

　　场间稍微没那么吵闹的时候，陈一发道，“当然也准备了几份比较实惠的礼物，iPhone7plus、iPad两样。”

　　“喔~”

　　喧哗声起。

　　陈一发笑着道，“这个就靠运气了，随便点到谁就是谁，没抽到的也不要紧，等下次……”

　　这话还没说完，陈一发的牛仔裤屁股口袋中的手机响了声，她不得不停下来不好意思的说道，“不好意思，我看个信息。”

　　因为——

　　陈一发看到了坐在不起眼角落中陆安低头摆弄手机的操作以及在她停下来的时候递过来的眼神，要问她怎么看到的？

　　嘿，那还用说，当然是——我的目光没有你，但余光全是你，以及，心有灵犀一点通，再加上特殊的信息提示音。

　　陈一发看了眼信息后，脸上的表情很无奈，颇有些嫌弃的说道，“不用等下次了，活动结束后，安大官人微博发礼物，清一色的iPhone7plus顶配，518台，本次仅限518水友。”

　　“握草！”两个字响彻场地上空。

　　官方售价是7988，518台400多万，很快直播间的观众就算了出来。

　　“我就知道，果然只有安大官人的微信才能打断发姐！”

　　“握草，又是400多万！”

　　“安大官人这次对发姐的支持太大了！”

　　“其实，不过是安大官人的零花钱的一丢丢。”

　　“不知怎的，安大官人干啥我都不意外。”

　　“我也是，唯一意外的是，安大官人对发姐的支持力度。”

　　“该不会安大官人真想撩我们的发麻麻吧？”

　　……

　　最后，陈一发和暗杠合作唱了即将在凌晨登录网易云音乐的《阿婆说》。

　　颇有江南韵味的绵缓旋律，搭配触人心弦引人共鸣的歌词情景，融入暗杠温暖倾诉般的唱腔、陈一发暖心的唱腔。

　　现场扣人心弦。

　　“囡囡别怕”

　　“囡囡别哭”

　　……

　　“来吧阿婆帮你偷偷摘一朵

　　等你老了

　　阿婆走了

　　你要记得

　　把这乡音教会娃儿怎么说

　　把这乡音教给你的囡囡哟

　　回头看看

　　雨水过后

　　少了冷漠

　　来吧阿婆等你还在那村落”

　　歌词和曲调都很暖心，不经意的戳到那根心弦，许是暗杠和陈一发这是第一次合作现场演唱，情绪极为饱满，很扎心。

　　第一个喊声响起，“好听！”

　　舒尔，场中都是叫好声和鼓掌声，直播间更是炸了又炸。

　　待得场间稍微安静了些后，陈一发笑着道，“这首歌凌晨登录网易云音乐，大家多多支持。”

　　然后是退场的签名和拍照，主播比起明星来得更加容易平易近人。

　　或许，这才是直播的一类意义，平易近人，而不是三俗。

　　……退场前，陈一发觉得自己该做点什么的时候，又收到了陆安的微信，“我做东，请水友们吃顿饭，地点你定，时间你定，我负责付账，人就不去了。”

　　于是，陈一发拿起话筒，她想到了好去处，“等一下，大家今天都辛苦了，赏脸，今晚七点，浦东张江盱眙龙虾一条街，安大官人请大家吃小龙虾，管饱。”

　　“百度地图上就能找到！”陈一发又补充了一句。

　　“喔~”

　　当晚，张江盱眙龙虾一条街店坐满了518的水友，没有去3500人那么多，一两千人吧。

　　那条街都被518水友给包场了。

　　……

　　五点多，前往虹桥机场的路上，陈一发坐在副驾驶，笑眯眯的看着陆安，道，“还有一个多小时，这么急着赶往机场干啥？”

　　陆安耸了耸肩，“要提前三十分钟登机啊。”

　　“头等舱不用吧，提前15分钟就好。”

　　“到机场差不多也有6点多了吧？”

　　“没那么慢，也就20多分钟能到。”

　　“你想说啥，直说吧！”

　　“我想撩你！”

　　“咳~我刚才聋了。”

　　陆安差点被自己的口水给呛到，现在女司机都这么直接干脆的吗？

　　陈一发捂了捂发烫的脸，然后笑着道，“你不是才在直播间表白我吗？”

　　陆安愣了愣，“你说什么，我怎么不知道。”

　　“我刚好看到了，V99的弹幕太扎眼了！”

　　“好吧。”陆安一副认栽的态度，“说吧，发发你想要怎样，女王？还是S，还是M？”

　　陈一发感觉到车内的温度都要被自己的脸给烫上去了，“陆安，你越来越肆无忌惮了！”

　　陆安很想说，这不都是你带的吗？

　　……

　　陆安离开魔都前，终究还是没有和陈一发做什么很意外的事情，时间够不够另说，场合不太合适，气氛还没到位。

　　不过——

　　虹桥机场地面停车场一角，车停稳后，陈一发完全没给陆安反应机会，一下跨坐到了陆安怀中。

　　红唇噙住了陆安，“惊喜吗？激动吗？开心吗？”


第195章 契合、变化

　　陆安眼帘低垂，看着跨坐在自己身上的陈一发。

　　嘴唇被轻轻的叼着，两个人的呼吸清晰可闻。

　　陆安下意识的摇了摇头，没摇动，说道，“惊有，没喜。”

　　陈一发瞪大着的眼睛里立马凝聚了水雾，作势欲哭，陆安立马改口，“敲开心的。”

　　然后……

　　“唔唔唔……让……我……喘……口……气……算了……继续……”

　　……

　　飞机上，陆安靠在靠椅上，眼神中有些难言的意味。

　　“小谜，我这每出去一次，就多一些感情债，你说，是不是你在捣鬼！”系统空间中，陆安双手环枕在脑后，看着坐在自己身上的小谜，笑着说道。

　　小谜晲了眼陆安，软糯的说道，“吃糖。”

　　小谜俯身将一种很有嚼劲味道也很好陆安非常喜欢的软糖送到陆安嘴边。

　　这叫拿吃的堵住陆安的嘴，陆安和小谜这会都心知肚明，为什么会有系统附带桃花运，为什么会有那么多女人围着，并且还准备飞蛾扑火……

　　陆安嚼着糖果，声音略有些含糊不清，“这两天晚上在美股上的收益怎么样？”

　　小谜眼珠子转了一圈，“还可以，两天的总计收益百分之六七十，美股刚好有点牛市的先兆，冲劲比想象的大。”

　　其实就算美股没有牛市，这次陆安投进去50亿人民币核算是7.69亿美金，也会搅出一些大的浪花，因为一般中大型机构能随便调动的闲散资金也就这样了。

　　小谜接着又道，“还是资金不够，美股这种市场，是完全的资本天下，期货市场更是资本的天下，吃相难看的无法想象。”

　　陆安把小谜拉倒跟他一块躺着，揉了揉她的头发，“已经可以了，动静再大，就不好玩了，打劫这种事嘛，要悄悄的来。”

　　小谜黑白分明纯净的大眼睛看着陆安，笑着道，“是是是，陆安说得对。”

　　其实她很想说，不论多大的资金交给她一个超脱于这四维宇宙的存在来操作，都能让人无法觉知。

　　美股市场每天流动的资金超过万亿美金，多一点少一点，没什么浪花的。

　　哪怕——

　　她操纵的只有一只股票！

　　但，对于她来说，天底下最大的道理，就是陆安的道理。

　　……

　　飞机平稳降落在深圳宝安国际机场，陆安提着小行李箱，出机场走到停车场，开上出门前停在这里的兰博基尼毒药，绝尘而去。

　　虽然陆安嘴上经常吐槽南航的晚点，但他身体其实还是很诚实的，基本每次出行都选择了南航。

　　这次很幸运，飞机没有晚点，1小时半就到了，晚上9点多，陆安回到了半山景。

　　躺在客厅的沙发上，喝着管家准备好的大红袍，陆安长长的舒了口气，“可累死我了。”

　　“啧~”系统空间中，小谜啐了一口。

　　每回出行必有几人关心陆安的安全，落地后，陆安照例会群发平安抵达的消息给那些关心着他的女性朋友们。

　　这不，刚坐下没多久，陈一发的微信就杀了过来，大抵上是刚刚分开，心里空落落的？

　　陈一发：“陆少，到家了吧？”

　　陆安：“到了，你们那边的小龙虾吃得怎么样了？”

　　陈一发：“还早着呢，陆陆续续都有水友赶来一块热闹。”

　　陆安：“慢慢玩，注意安全。”

　　……在机场告别前，陆安将早就准备好的礼物送给了陈一发，“发发，我看你直播的时候手上喜欢戴饰品，给你选了条钻石手链……”

　　话还没说完，陈一发就伸出左手，意思明确得很。

　　“让我戴上的话，就不能摘下来，一秒钟都不行。”陆安笑眯眯的说道，好像语气一点都不认真的样子。

　　陈一发却很认真的回答，“陆少送的东西，我，陈一怂怎么敢摘下来。”

　　……

　　晚上十点，陆安拨通了言妍的电话，确定她明上午到深圳的行程。

　　“妍妍，明天你是从蛇口口岸回深圳吗？”

　　电话接通后，陆安开口问道。

　　言妍笑着问道，“你回深圳了？不是说去京都谈生意了么？”

　　“嗯，刚到不久，生意谈完了，顺便去了趟魔都我伯伯家拜访，这次的生意还是陆云川牵的线呢。”

　　“嗯，明天莫轩说送我到蛇口口岸，说是你给他打了招呼？”

　　陆安点了点头，道，“嗯，前两天特意跟他提了一嘴。”

　　莫轩还是很乐意帮陆安忙的，小时候，陆安没少照顾他。

　　“明天上午十点多到深圳。”

　　“我去接你。”

　　“好。”

　　跟言妍，不论是在身边，还是电话中，都会让陆安很安宁，哪怕他傍晚的时候还在魔都撩过陈一发！

　　陆安不知道的是，言妍也有同样的感觉。

　　很久很久以后，陆安和言妍才知道，世界上确实不会有两片相同的叶子，但会有两个完美契合的天生注定的人。

　　从见面的那第一眼起，潜意识中就已经有了答案，这会是陪伴着到生命尽头的人。

　　所以，陆安才花了两年那么久的时间，如果没有系统的强行点醒、时空涟漪的弯曲变换……这一切还会持续多久，真的不好说。

　　只是生命中有些意外，在所难免，尤其是这些意外受到了某些特殊的因素影响。

　　……

　　十点多，陆安让手机智能操作了手机，按照他的习惯，点开了多娱直播。

　　第一个去的直播间还是林羽的205，没错，林羽改了所有的风格，将直播ID和名字都改了，多娱后台特意给的权限。

　　刚进去就听到了林羽的歌声……

　　“我曾经拥有着一切

　　转眼都飘散如烟

　　我曾经失落失望失掉所有方向

　　直到看见平凡才是唯一的答案~”

　　……

　　这是一首很容易让人安静的歌曲，潜移默化间林羽慢慢去掉了身上的浮华。

　　陆安的感触不太深刻，因为经常陪伴，反倒是从林羽转站多娱以后决定跟着来的不是铁粉的一般粉丝的感触特别大。

　　“林羽真的变了！”

　　“秋名山车神还在，只是更加朴素了。”

　　“如果早些遇到这样的林羽，我想会有更多的人喜欢她。”

　　“我喜欢这样朴素平凡的林羽。”

　　【路人】送给【林羽】航母X1。

　　【喜欢看直播】送给【林羽】跑车X10。

　　【安大官人】送给【林羽】飞船X1000。

　　“唱得真好。”陆安看到弹幕后，才发现林羽这一个多月以来变化其实挺大，让很多观众都更加喜欢这样平凡的她。

　　林羽笑了笑，道，“谢谢大家的礼物，适度消费，礼物有没有，人来了就是支持。”

　　如果换做曾经的七羽，她会说，“大哥给的多，小妹随便摸。”开一波车的同时，要一波礼物，如今，只是平淡如水。


第196章 阿婆说

　　对于林羽的这种变化，陆安乐见其成。

　　从林羽的直播间离开后，陆安看了多娱币余额——还有1460万。

　　人气主播的开播时间不太一样，很少能全部碰齐的，一般同时开播的也就三四个左右，陆安都逛了一遍。

　　从风小筝直播间出来后，陆安去了正在直播的周二珂直播间，恰好赶上了二珂的《匆匆那年》，二珂的成名代表曲之一。

　　“如果再见不能红着眼是否还能红着脸~”

　　二珂小仙女唱歌还是很好听的，陆安听完后，发了条弹幕，“二珂小仙女唱得很棒，把余额都给你了。”

　　周二珂有些好奇的看着弹幕问道，“安大官人的余额？我要一夜暴富了！？”

　　观众立马弹幕跟上。

　　“坐等二珂一夜暴富！”

　　“肯定是的！”

　　“万一只有1块呢？”

　　“不会的，安大官人的余额最少都是10万起步。”

　　“我怎么觉得是百万起步？”

　　【安大官人】送给【周二珂】飞船X860。

　　伴随着一溜飞船而来的还有一条弹幕。“余额清空，今晚不浪了。”

　　……

　　时间就像流沙，经不起手握，一晃就是5月20日凌晨零点，陈一发的《阿婆说》正式上线网易云音乐。

　　早在十一点左右，陆安就关掉了多娱直播，洗漱完后，躺在别墅二楼的面向那条深圳河湾的外景阳台的躺椅上。

　　半山景别墅的外置条件倒是对得起这个房价，入夏季节最讨厌的虫子、蚊子什么的都特别少见，每天有专人清理整个别墅区。

　　……

　　陆安躺着躺着闭上了眼睛，意识一直待在系统空间中，倒是没有精力不济。

　　系统空间中，陆安和小谜嘀嘀咕咕的唠着嗑，反正一大一小，一宿主一系统从来没有什么不能说的话。

　　谁都了解谁的那些小心思，虽然小谜受限于系统本能有些信息无法告知，但陆安又不是什么刨根问底的人，没聊过你从哪儿来，你来干啥这种事。

　　零点的时候，陆安听到了小谜的念叨，“陆安，你的每日额度攒满了。”

　　说着话，小谜把系统信息亮给陆安看了看；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：3级

　　【人气值】：7036539

　　【每日额度】：1亿/1千万

　　【物品栏】：【液态金属防御机器人】（6）、【时空回流】、【身体素质改善】（16）

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：3级

　　【幸运光环】：未开启

　　【附加额度】：2千6百83万2800/10亿（无限期）

　　伴随着充值到多娱平台的多娱币消费完成，再加上为了陈一发搞得线下水友会，抽奖，包场什么的。

　　一共消费了1300多万现金，场面还是弄了挺大的，陆安没让陆云川出这笔钱，不过购买iPhone7plus的活计什么的都是陆云川的人帮忙办的。

　　518台iPhone7plus也是让手机智能操作在微博上抽的奖，陆安连看都没去看一眼。

　　倒是微博涨粉很厉害，已经过了365万了。

　　……

　　零点整，陈一发直播间开播，房间名——《阿婆说》上线。

　　陆安这边却没有跑直播间去支持陈一发，半点声响都没有，陈一发倒也没有太奇怪。

　　心里早早的帮陆安找好了借口。

　　“陆少今天全程在现场，晚上又坐飞机回深圳，舟车劳顿，肯定是累得睡着了，没关系，明天支持也是一样的。”

　　心中这么想的同时，那丁丁点点的酸涩感，就开始肆无忌惮的翻滚着，表面上还是一副嬉嬉笑笑的样子跟直播间的观众互动。

　　此时的陆安在做什么呢，他在看着系统新出的任务发呆。

　　在小谜说完额度攒满后，陆安刚动了动念头，系统提示音就响了起来。

　　“宿主已触发随机任务，请完成。”

　　【任务介绍】：帮上第一。

　　【任务提示】：陈一发新歌《阿婆说》已正式登录网易云音乐，请宿主遵从心中的念头，帮上新歌第一。

　　【完成条件】：网易云音乐5月最热新歌第一。

　　【任务奖励】：100万人气值，额外奖品一个。

　　【失败惩罚】：无。

　　看着身旁的小谜，陆安有些疑惑的问道，“我怎么觉得系统的很多任务虽然乱七八糟的，但似乎都跟我某一刻的潜意识想法有关系？”

　　小谜理所当然的点了点头，“系统是以宿主为本的，所有的事务处理优先出发点当然是以你的想法为基础。”

　　陆安了然的点了点头，拉长声音应了声哦，“这么说来，有些任务也是你故意放大我的想法撺掇的？”

　　小谜就委委屈屈的低下了头，也不说话。

　　陆安就算想生气，也生不起来，只得捏着小谜的脸蛋瓜子，“我也拿个小本本记下来，早晚有一天还给你！”

　　……

　　翻了个身，换了个姿势躺着，让手机智能操作转发了条陈一发刚更新的微博，并附言，“支持发发，请大家帮上第一，PS：5.20，给大家抽13140份奖品，每份520。”

　　365万活跃粉丝，分分钟就把这条微博顶上了热搜，论粉丝活跃度，整个微博都没几个大V有安大官人的粉丝这么活跃。

　　动不动就是成百上千万的抽奖，不活跃没机会啊！

　　“久违的抽奖。”

　　“这数字挺暖心的！”

　　“笔芯。”

　　“告白我安爹。”

　　“大佬有本事抽奖，有本事报地址啊，看我不上门主动被草的！”

　　“666，舅服你，上热评吧！”

　　“去网易云支持发麻麻去！”

　　“同去，反正我又不会中奖！”

　　“我也去，反正我中了捷豹，不会有我！”

　　“非酋附身。”

　　“欧皇在哪！”

　　陆安的粉丝全靠人（撒）品（钱）维护，不过这样得来的粉丝尤为忠实，就像王思葱总有人叫他老公一样。

　　一个比王思葱更大方、更实在的神秘壕，当然也会有足够的粉丝拥趸。

　　……

　　0点15分。

　　当陈一发正在直播着给观众们一块分享《阿婆说》在网易云上的最热新歌排名的时候。

　　突然，排名在末尾的《阿婆说》以肉眼可见的速度越过一个又一个的名次，登上了top50，并且涨势没有停滞的迹象。

　　更为夸张的是，刚好赶上榜单更新，飙升榜直接第一了……


第197章 下次争取过30秒

　　“嗯？”陈一发眼睛眨巴一下就瞪大了，满脸都是惊讶。“什么情况，数据坏了吗？怎么一下就到第50名了？”

　　顿了顿，又说道，“是我刚才说开始评论抽奖，所以大家都积极了？”

　　《阿婆说》刚登录网易云音乐那会，陈一发就在直播间跟观众们说在网易云音乐的评论区抽奖。

　　抽50个，送一些518周边礼品。

　　刚好这会正准备随机选评论，这突然就飙升暴涨，陈一发下意识的这么想了下并说了出来。

　　然后——

　　陈一发标准的演示了一遍什么才是娇羞派始祖在捂脸上的绝对功底。

　　……

　　时间回到片刻前，陈一发的话音刚落，陆安就来到了她的直播间。

　　然后——

　　弹幕彻底热闹了，当着始作俑者打发麻麻的脸，那感觉，真的不要太爽。

　　“发姐，事实证明你脸比城墙都厚！”

　　“我们要不要告诉发姐事实？”

　　“还是让安大官人自己说？”

　　“先让发姐蒙在鼓里吧！”

　　“好歹让发姐高兴个30秒。”

　　“这也太巧了，刚说完就来了。”

　　从这些弹幕，陈一发基本知道了排名暴涨这件事跟她半毛钱关系都没有，估摸着又是陆安做了点什么。

　　陈一发捂着脸，声音闷闷的传出，“说吧，安大官人，你又干了啥？”

　　陆安有些茫然的看着弹幕，他不知道陈一发说了啥，只知道弹幕都在调侃陈一发，什么惊现反手打脸、秒打脸……

　　“我转发了你的微博，顺便抽奖。”陆安老老实实的回答。

　　陈一发松了松脸，问道，“抽多少。”

　　“13140份520。”

　　“你走你走你走，走出尅，高端玩家太过分了！”陈一发哼声道。“我，好不容易大方一回，抽个奖，至于吗！”

　　顿了顿，陈一发主动讲了讲这件事，最后总结道，“你是特意来打脸的吗？这个逼装的连十秒都没有！”

　　陆安没忍住，笑喷了，这简直可以说是非常巧了。

　　【空总】送给【陈一发】飞船X1。

　　“发姐，加油，争取下次装过30秒！”

　　【董事长】送给【陈一发】飞船X1，X2，X3。

　　“发姐，努力！”

　　弹幕区各种各样的礼物开始刷屏，倒是都没有特别贵的，航母都很少，大多是游艇啊，跑车啊，金话筒啊，白海豚什么的。

　　陆安笑了笑，说道，“发发，来，我给你留个奖。”

　　弹幕杵在屏幕中央的时候，陆安送出了一波礼物。

　　【安大官人】送给【陈一发】金话筒X164315。

　　“惊喜不惊喜？意外不意外？”

　　这是陆安第一次在多娱平台上送出飞船以下的礼物，还是最便宜的金话筒。

　　陈一发和整个直播间的观众都愣了，她有些迟疑的问道，“这是什么个意思？我咋看不懂？送十六万多个金话筒做什么？”

　　观众同样表示不解。

　　“我猜，安大官人是随手按了一串数字。”

　　“我觉得也是。”

　　“这还有零有整的。”

　　“不过好像也得值个百八十万吧？”

　　“好像……是吧？”

　　“你们都猜错了，这个数字乘以金话筒的价格刚好是1314520！”

　　“握草？”

　　“WTF？”

　　“表白了？发姐赶紧捂脸啊！”

　　“就是就是！”

　　陈一发看完弹幕，立马调出计算器算了下，164315X8，点击等于，屏幕上输出数字——1314520。

　　陆安第一次发现陈一发眼睛居然能瞪那么大，她瞪着眼睛说道，“握草？我！我特么该说啥？我还能说点啥？我数学不好，不要怪我！”

　　陆安摸着鼻子笑了笑。

　　0点40分，陆安关掉了多娱直播，上床休息。

　　陈一发在陆安走后，也结束了直播，道，“今晚就不玩游戏，希望明天早上起来，网易云音乐上能有几个赞。”

　　弹幕善意的说，3个，不能再多了！

　　……

　　清晨，陆安起床洗漱完后，在别墅的大院子里伸展了下身体，吃了管家做的早餐后，看了眼时间。

　　才8点多，还早，从半山景过去蛇口口岸，大概十多分钟就够了。

　　于是，他去了趟储物间，说是储物间，其实更像一个书房，只不过没有书而已，里面有一个大的恒温保险柜，温度恒定，以保证存放在里面的物品不被损坏。

　　保险柜内东西很少，有一对龙石种翡翠耳坠，这个东西不大，但是特别贵，价值100万人气值，最低相当于一个亿人民币。

　　而且是孤品，龙石种又叫神龙种、龙种或者老龙石种，最顶级的翡翠品质，百年难遇，据说上一次出现龙石种还是20世纪60年代。

　　这种东西，一般都是孤品，千金难求，无棉纹、杂质，如丝绸般光滑细腻，极其温润，荧光四射。

　　这个储物间的工具还是很齐全的，陆安特地戴上了手套，将耳坠取出来，又从物品栏中取出一滴液体——液态金属防御机器人，融入到了耳坠上，哪怕是显微镜也看不出有任何分别。

　　然后，陆安取出了那款百达翡丽5100R，同样也融入了一滴液体。

　　做完这两步以后，物品放回原处。

　　……对于液态金属防御机器人，陆安其实是见识过它的能力的。

　　当时在兑换空间中，系统在陆安确定购买后，提供了完整的试验场景，在手上像是一滴水珠一样的死物，在接收到命令或者智能感知到危机的时候，会在人脑还没反应的刹那，做出相应的防御。

　　它的智能触发类型严格来说不算完全的被动，有预判危机的操作在内。

　　水滴的第一步防御是多维能量罩，这是一个区别于现固有的四维空间的高维能量防御，肉眼不可见，但防御等级以一般的普通四维宇宙武器破不了。

　　在危险等级更大的时候，水滴会自动启动第二步——最好的防御是进攻！

　　水滴会在一微秒的时间里，变成完整态的机器人，一个全液态金属，搭载了高维打击武器的恐怖智能机器人。

　　陆安亲眼见到，一块方圆几里地的陆地被轰成了虚无！

　　这是最高维打击，但是这玩意属于消耗品，最高维打击完成后，只剩下最后的能量防御源。

　　普通高维打击一般一次大抵能够摧毁一架飞机同等体积的物体，当然也有消耗上限。

　　如果不是因为消耗品的话，陆安并不认为他当时的权限和人气值能在兑换空间能兑换出来，这可以说是最值当的兑换品。


第198章 5月20日

　　9点30分，陆安开上Chiron，直奔蛇口口岸。

　　一路上都是各种红色、粉红色的心形的气球啊，花团之类的，感觉整个深圳都要变成一团粉红的桃心了。

　　就连陆安刚才从半山景大门出来也看到了一簇簇的花粉锦团。

　　5月20号，近几年逐渐演化成了一个比较热闹的情人节日，大街小巷都是粉红粉红的，卖玫瑰的小女孩尤其的多。

　　……

　　蛇口海港口岸社会车辆停车场，布加迪Chiron发出最后一阵美妙的引擎声，停在一个比较显眼的车位上。

　　刚好从口岸一出来，就能看到这辆车的车尾。

　　一支特意定制的玫瑰金色箭矢穿过扰流板下浮雕的两个字母一颗心，在太阳的照射下，不扎眼，也不妖娆。

　　陆安没有下车，言妍刚才给过他电话，还要十分钟才能到港口，莫轩会送她出口岸。

　　香港人往回大陆是没什么限制的，相反，从大陆去香港就限制多多，以陆安为例，每三个月只可以去两次。

　　除非他更换签证形式，将个人签改为商务签之类的，才允许在多次往返香港并长时间滞留。

　　十点过几分，一艘豪华游轮停靠在蛇口港岸，在早有准备的工作人员的配合下，游轮靠岸。

　　当先走下一穿着黑色西服戴着墨镜的男人，标准的保镖装束，紧随其后，是一个穿着休闲的年轻男人，帅气的外表，略带着点英伦风范，这便是莫轩了。

　　在他身后，是言妍，不笑倾城，一笑倾国，风略带着调皮的吹起她的发梢，绝代风华。

　　在之后，就是提溜行李的黑西装。

　　正在蛇口港岸等着去珠海、澳门等地的游客，大多看到了这一幕，惊叹者有之，不屑者有之。

　　不过不可否认的是，候船厅的嘈杂声在这一刻，减小了很多。

　　莫轩一行人远去后，嘈杂声嗡嗡喧嚣。

　　“哇，那个女孩子好漂亮！”

　　“那个男孩子好帅，好有范儿。”

　　“黑西装，保镖！这是有来头的！”

　　“要不要拍个照？”

　　“算了，你没看见后面一连串黑西装吗？”

　　“羡慕！嫉妒，不敢恨！”

　　……口岸出口，陆安恰到好处的赶到，与莫轩打了个照面，“小轩，麻烦你了。”

　　“安哥，客气了啊！”莫轩笑眯眯的说道。

　　陆安拍了拍莫轩的肩膀，问道，“来都来了，要不然在深圳玩两天，顺便跟我们一块去趟我家？”

　　莫轩摇了摇头，“不了，我待会就出海玩了，有个海上趴，就不打扰你们过520了。”

　　陆安嘴角往上弯，挑着眉看了眼莫轩，这帮香港的富家子弟，花样多得很，莫轩才回来不到一个月就被带坏了！

　　……

　　陆安接过黑西装手中的行李箱，牵着言妍的手，跟莫轩道别，两人一前一后走着。

　　他们之间一句话不说，也不会尴尬。

　　陆安不知道的是，在他们的身后，有人闲言碎语。

　　“哇，一颗水灵大白菜被猪拱了！”

　　“可惜了这么美的妹子，配上个清秀男生，有点不搭吧？”

　　“我看背影挺搭的。”

　　“差点意思。”

　　“没钱！”

　　“你真相了！”

　　然后，一堆闲得蛋疼的人就看到了陆安拉开Chiron的车门……

　　再然后，就是Chiron绝尘而去……

　　“握草？那好像是Chiron！”

　　“大陆第一辆吗？”

　　“我好像在网上看到过深圳有人见过。”

　　“妈个鸡，忘了拍照装逼了！”

　　“浪费！”

　　“可惜！”

　　……

　　半山景别墅，陆安将言妍的行李交给了管家，带着言妍参观顺便介绍了下他买的小别墅。

　　言妍点了点头，笑道，“陆安，品味见长啊！”

　　“都是妍妍大小姐平时教得好。”

　　“少拍马屁。”

　　陆安就不说话了，目光若有若无的看向了言妍挺翘的臀部，言妍气得给了他一拳头。

　　“你呀，死不正经！”

　　言妍一个倒身，躺在客厅正中的那个沙发上，“嗯，总算舒服了。”

　　“中午吃什么，我看看有没有菜。”陆安坐在言妍的身旁，没忍住捏了把她的脸蛋，问道。

　　“都行，都行，我们陆安做的我都爱吃。”

　　她就像回到了自己家一样，半丝疏离感都没有。

　　……

　　午饭是陆安亲自下厨准备的，说来他也有段时间没有自己动手下厨了，一个人的时候懒得动弹，让管家代劳了。

　　前阵子唐影还在隔壁住着的时候，他倒是有心思动动手……

　　所以说，其实他……嗨呀，没什么。

　　言妍吃得津津有味，吃完后喝了杯水，马上就觉得肚子不适，想要上卫生间，上回去香港陆安给忘了，这次总算没忘！

　　身体素质改善药水，总算给言妍服下了。

　　言妍从卫生间出来后，咬着银牙，看着陆安，“说，你是不是用了放很久的菜？”

　　“没有没有，怎么可能，你看我就没事，你是喝多了香港水，突然喝深圳的水，不习惯！”陆安打死不承认。

　　他才不会跟网上那帮傻屌似的，说什么一想到自己的女神也会上卫生间，立马就心疼加索然无味！

　　傻子吧，又不是机器人，不用吃喝拉撒啊！

　　……

　　午饭后，两个人窝在沙发上，反正也不会觉得无聊，两个人只要在一起，怎么都好。

　　言妍窝在陆安怀里，看着电视，突然问道，“诶，我们哪天回家？”

　　“明天下午，我爸的飞机今下午会过来。”陆安回答。

　　“那我们只能在深圳玩一天？”

　　“回家不是也可以玩吗？”

　　“也是，你去见见我爸妈吧！”

　　“好！”

　　……

　　下午两点整。

　　多娱直播官微和直播平台同时发出消息。

　　“多娱直播子品类公益+正式运营。”

　　公告详细的解释了公益+品类的不一样，比如是唯一一个可选品类，比如，直播的内容会有一些公益和慈善上的要求。

　　比如，公益+品类的百分之30的收益会投入公益事业，由此，公益+品类的分成方式会统一成：平台主播55分。

　　以这种分成方式的情况下，多娱平台基本不挣钱，因为运营总是需要费用的。

　　同时，多娱直播网页和APP将公益+品类永久置顶为第一分类。

　　多娱运营部按照运营方案正式倾斜资源运营公益+品类，按照方案，今天会有一个公益宣传……


第199章 宝贝回家

　　两点零一分。

　　多娱直播平台公益+品类迎来了第一个入驻的主播——

　　陈一发。

　　这个从陆安嘴里简单了解过公益+品类的意义和上线时间的人气大主播，在多娱一开始正式运营公益+，立马就申请成为公益+的客串主播。

　　紧接着是第二个，林羽。

　　第三个，周二珂。

　　第四个，冯提莫。

　　第五个，奶飞。

　　第六个，女流66。

　　这是陆安都不曾想过的，因为，他除了跟林羽和陈一发简单提及过这件事以外，并没有跟其他相熟的主播提过。

　　周二珂这些每天都可能会有其它事务忙的人气大主播，居然能在这个时间点来助阵，真的很出乎意料。

　　……

　　两点整，陆安登录了多娱直播，关于多娱直播的事情，他选择性的告诉过言妍。

　　言妍倒不会一听直播就会想陆安是不是去上面勾搭主播你草我草什么的，虽然——陆安真这么干了，而且这种事情还在瞒着她。

　　她对直播也没有偏见，再加上陆安这也是在做自己的事业，她支持还来不及呢。

　　至于会有女主播想要调戏陆安？

　　那也很正常，一来，言妍知道陆安平常还是挺大方的，支持自己公司的主播送些礼物什么的肯定会有，二来，言妍又不是两耳不闻窗外事只知道读死书的人，在香港让自己忙碌起来，也不代表对外界的信息一点不知道。

　　所以，她其实还是了解过一些内幕的。

　　最后，言妍她愿意包容陆安的缺点，人无完人，圣人亦有教导众生的欲望，她并不觉得自己或者陆安是完美无缺的。

　　有句话说得好，只有包容对方的缺点，两人才能走下去，与之相对应的，陆安也能包容言妍的缺点。

　　比如，刀子嘴豆腐心。

　　所以，他愿意在言妍面前怂一点，满足她的那点小傲娇心思。

　　……

　　陆安搭眼就看到了公益+品类中屈指可数的直播画面，都不需要翻页，倒是说如果有目光敏锐的主播，这个永久置顶为第一位的子品类倒也不失为一个曝光的地方。

　　但是——

　　陆安从一早就考虑过这个问题，多娱直播平台运营部也想到了完善的方案，后台对入驻主播的审核超乎想象的严格。

　　明明分成那么低，明明不挣钱，规则条例还那么严苛，了解内情的同行和媒体都觉得多娱的高层是不是脑子有点进水？

　　多娱这次给公益+品类的资源有点多，所以正式接纳主播入驻前，就在微博、自媒体这些地方投放了相应的广告。

　　首个直播引入公益+品类的平台，多娱直播！

　　——网易娱乐。

　　多娱直播竟然开始进军公益了？还不挣钱！

　　——UC震惊部。

　　多娱直播进军公益+？或许是另类引流的噱头？

　　——搜狐娱乐。

　　有正面的也有侧面的，甚至有反面的，因为多娱直播上线当天，就有这个品类，有不少人都注意过，也有媒体简单报道过，不过都没能引起相应的回应。

　　如今正式倾斜资源，外界的解读五花八门！

　　“多娱这是想干啥？”

　　“明明流量已经很可观了，还做这种噱头干嘛？”

　　“公益也不是一个小直播平台能玩得转的吧？”

　　“看看现在入驻的几个主播，应该都是多娱官方强制要求的吧？”

　　“不管怎么说，公益总是件好事。”

　　“管它呢，反正我们看着就行。”

　　“步子迈得太大，总会扯到蛋！”

　　这个世界上，多娱直播是第一家明确提出有公益分类的直播平台，甚至在泛娱乐圈也是首例。

　　哪怕之前大家都看到了这个子品类，也没当回事。

　　这种模式，好像就不太适合直播这个争议颇多的行业。

　　……

　　而某些目光长远的人，却看到了多娱直播此举的重要意义，如果玩得好的话，以后说不定真的没其它直播平台什么事了。

　　中华文化五千年，哪怕至今诈骗、碰瓷、层出不穷，依然有绝大多数人相信人性本善。

　　如果真的玩转了公益，引流？那真的只是目光短浅。

　　……自从连番被陆安轻描淡写甚至都没刻意指向性的打脸后，王思葱最近还是挺低调的，但是对多娱直播的动态，对陆安的动态还是很关注的。

　　他也算是第一时间知道了多娱的动静，“角度不错，希望别扯着蛋。”

　　有的东西，可以试着玩玩，但，有的东西不行，如果玩砸了，就会有人出面来制止。

　　这也是王思葱看到了利益，但依然不想让熊猫蹚浑水的原因。

　　……

　　外界的纷纷扰扰，跟陆安半毛钱关系都没有，他点开多娱直播后，第一个打开的是陈一发的直播间。

　　多娱给公益+品类投放的第一个公益类型的宣传要求挺不错的。

　　当时陆安看到运营方案的时候，摸着鼻子笑了笑，自语道，“没想到多娱的人才还挺多的，这个创意完善的还不错。”

　　他没有在这个世界上见过曾经的一种公益苏打水，所以跟钱多多提过一嘴，多娱的运营人员完善了这个创意。

　　而且这一次，多娱成了冠名商。

　　那就是——宝贝回家。

　　在刚开始准备进行公益的时候，陆安就委托钱多多向国家相关部委提交注册申请，便是现在附属在多娱文化旗下的多娱文化公益组织。

　　宝贝回家这个公益项目也同样经过了国家相关部门的审批。

　　……直播视频中，陈一发拿起了一瓶矿泉水，当陆安看到这瓶矿泉水的全貌的时候，他就明白，在他不知道的背后，陈一发跟多娱平台做了很多事情。

　　不会那么凑巧，刚好今天正式开始公益宣传，多娱冠名的矿泉水立马就出现在了陈一发的手上。

　　陈一发的声音很柔和，“这是多娱请农夫山泉代为生产的矿泉水，与农夫山泉的产地一致。”

　　“每一瓶水的瓶身上面都清晰的印制了一个走失宝宝的信息、联系电话，不管你在哪里，带上一瓶宝贝矿泉水，就是给走失的宝宝、家人一份最贴心的关爱。买一瓶水，做一份公益。”

　　陈一发的声音中没有故作喧嚣的激昂，也没有刻意低沉的渲染哽咽，只有淡淡的如水流般的平缓温婉。

　　她的声音落下后，直播间的弹幕就刷飞了。

　　虽然今天是520，但陈一发是谁啊，她可是‘反正过节，一个人吗？大佬们有本事出去过啊！’的暴击发，直播间的人气那叫一个高。


第200章 请帮我们的孩子回家

　　“支持！”

　　“没说的，以后改喝宝贝水了。”

　　“同样是喝一杯水，但结果却完全不同。”

　　“多一分爱，多一分希望。”

　　“一杯水，给最纯净的爱。”

　　“希望所有矿泉水都可以这样！”

　　“公益，点点滴滴细细微微，始于足下！”

　　“这一次，我是真的支持！”

　　“愿所有宝贝都能回家！”

　　最后，有一条弹幕成为最热点——希望所有矿泉水都可以这样。

　　直播间的礼物从陈一发平缓的声音落下后，就没有断过，每个人在自身条件允许的情况，是真的愿意向善的。

　　陈一发笑了笑，笑意很淡，很美，眼睛很亮，“我很佩服想出这个创意的人，不经意间的公益，会带给其他人更多的温暖。这是我第一次主动接的免费广告，我也希望所有的矿泉水都可以这样，所有的温暖都起源于一份微小的善意。”

　　【安大官人】送给【陈一发】飞船X1000。

　　发了条弹幕，“发发，你不来点表示吗？”

　　陈一发看着弹幕愣了下，下意识的问道，“表示什么？”

　　“支持公益，从你做起。”

　　观众差点笑喷了，这话，一点毛病都没有，还很棒棒呢！

　　陈一发大手一挥，笑道，“成，我在公益+品类的收益都不要了，全部贡献出来，作为多娱公益组织的运营费用。”

　　话音刚落，观众的弹幕都没来得及表扬，陈一发立马又摆了摆手，“开个玩笑开个玩笑，别当真啊！”

　　弹幕刚想挤兑陈一发的时候。

　　陈一发又说，“算了算了，说出去的话，泼出去的水，不要了！”

　　就这样，陈一发成为第一个在公益+品类的0收入主播……

　　弹幕总算跟了上来——

　　“发发，你这样会被日的！”

　　“还是那句话，草粉吗？我排队！”

　　“发麻麻还是很大气的！”

　　“是是是，那我们多送点礼物吧，支持公益！”

　　公益+是完全独立的子品类，基本上相当于一个新的直播平台一样，所有的统计口径都是全新的，虽然礼物模式是一样的，但主播等级和用户等级都是全新的。

　　听到陈一发这么说，陆安笑了笑，“既然这样的话，那我以后就只在公益+品类中给发发送礼物了，谁让公益+品类是我发起的呢。”

　　弹幕刚发完，立马就跟上了飞船。

　　【安大官人】送给【陈一发】飞船X200。

　　……

　　【安大官人】送给【陈一发】飞船X200。

　　陆安故意将1000个飞船分成5组送给陈一发，摆明了故意的。

　　然而弹幕却没管这个。

　　“666，安大官人已经开始兼济天下了吗？”

　　“公益+居然是安大官人发起的！”

　　“有魄力！”

　　“服气！”

　　“安大官人搞公益才是真的公益吧！”

　　“对对对。”

　　陈一发看着弹幕和陆安送的飞船笑了笑，“反正不是我的，我就当看不见得了。”

　　……

　　陆安从陈一发的直播间离开后，挨个走完了所有在公益+品类开播的直播间。

　　到目前为止，依然只有6个直播间开播。

　　周二珂的宣传方式是带点小女孩气息的，冯提莫的是可爱的风格，女流是大周惯用风格，奶飞是比较夸张的方式，林羽平平淡淡……每个人都用自己的方式进行了一番宣传，没有主播可以渲染那种凝重的氛围。

　　陆安也用自己的方式，为公益+品类引流人气。

　　虽然等级不通用，但是礼物模式是相通的，同样会有全站消息，再加上多娱平台的资源倾斜。

　　公益+品类的当时即时流量还是很可观的。

　　……

　　多娱总部，520+周六的这样一个日子里，依然有很多人在加班，为了公益+，大家心甘情愿。

　　钱多多也坐镇在多娱总部。

　　此时已经是两点半了，胡云谦整理了一些后台信息和网络上的信息，汇总向钱多多汇报。

　　“钱总，公益+品类这批申请后能通过审核的，只有现在正在直播的六个主播，人气引流还可以，加一块总在线人数有差不多130万，占平台即时总比的五分之一。”

　　钱多多点了点头，问道，“嗯，还不错，下一步争取吸引更多的主播入驻。”

　　胡云谦点了点头，道，“外界对我们平台运营公益褒贬不一……”

　　钱多多摆了摆手，说道，“不用理会，一开始有些非议很正常。”

　　六个人气主播，总在线人数130万左右，陈一发这次拔了头筹，一个人占了31万多，毕竟发麻麻的逆子都是没本事一个人出去玩的。

　　其它几个直播间，除了奶飞的人气稍微差点以外，都比较均衡。

　　……

　　斗鱼和熊猫两家大直播平台的公关和运营都关注了多娱这次上线公益+品类。

　　得到第一手消息后，倒也没太意外。

　　“多娱最重要就是有安大官人这个不差钱的土豪引流啊！”

　　“六个大人气主播，真实在线差不多平均22万，挺厉害！”

　　“说得是啊，这些人气主播都是石乐志了吗？”

　　话还没说完，就被打断了。

　　“我看你才是石乐志了！”

　　类似的讨论在斗鱼、熊猫乃至整个直播圈，以及网络上闻风而动的媒体、网友们之间进行着。

　　当然也有人会不屑。

　　“多娱这是在立贞洁牌坊！”

　　“说的是啊，统计还不是修改个数据的事，到时候谁知道到底分出了百分之几用来做公益？”

　　“就是就是，直播圈都是一丘之貉！”

　　“我反正不看好，公益哪有这样做的！”

　　这世界上，总有一类人，他们认为自己是众人皆醉他独醒，什么事情都能一眼看透，什么事情都是假象。

　　什么都是坏的，在他们的嘴里，这个社会就从头到尾都糟糕透了，怀疑一切，还瞧不起一切。

　　嘴皮上的功夫比谁都厉害，但真的要他们做点啥呢？啥也不会，只会说。

　　俗称——嘴强王者！

　　殊不知，他们在诋毁、怀疑的时候，正享受着这个社会带给他们的岁月静好，带给他们的平安或者喜乐，带给他们的安稳，带给他们在这种时候不屑，诋毁的机会。

　　其实哪有什么岁月静好，只不过是有人在替他们砥砺前行！

　　……

　　六个主播基本上都是开播了一个小时，然后结束直播，但是预告了晚上依然会在公益+品类中直播。

　　玩游戏在哪个品类不是玩？

　　唱歌在哪个品类不是唱？

　　这么一想，就简单了！

　　陆安在离开多娱直播前，最后去了趟林羽的直播间，送上了一堆礼物，然后离开。

　　这一次，陆安没能再次一刀99级。

　　……

　　这一天，一句话开始经由多娱直播的宣传、经由人气主播们的宣传，慢慢蔓延在网络，在线下，在整个华夏——

　　无论你是谁，请帮我们的孩子回家！


第201章 从头到尾

　　外界的舆论或褒或贬，不一而足。

　　不管舆论怎么说，多娱文化公益组织的第一份公益，逐渐开始通过各种各样的渠道对这个社会产生着正面的影响。

　　而且，不可否认的是，多娱冠名的宝贝矿泉水开始走入人们的视线。

　　这种外包装看上去没有任何新意的四四方方的板正，甚至印上的图片也有些千奇百怪，好像不是很拿得出手。

　　但，人性最本质的向善，还是让这种矿泉水在市面上活跃了起来。

　　和所有的普通装农夫山泉一样，零售价是2元一瓶，和所有的农夫山泉一样，来自同样的水源。

　　也和所有的农夫山泉一样，会有相应的农夫山泉标识。

　　和所有农夫山泉不一样的是，每售出一瓶水，多娱会拿出全部利润——两毛钱，投入多娱公益组织，发展更多的公益项目。

　　从头到尾多娱都只是冠名、宣传，让更多的宝贝走失信息出现在矿泉水的瓶身上，连经销都是走农夫山泉的渠道。

　　有利可图的事情，大多数人或者成功的商人是不会拒绝的。

　　农夫山泉也正在筹拍一支新的广告，加入公益的元素，取材于宝贝回家，通过更多的渠道宣传。

　　多娱下属的多娱公益组织也在5月20日14点整，上线了公益官网，第一个版块的信息就是宝贝回家。

　　……

　　关掉多娱直播后，陆安半靠在身后的言妍身上，问道，“你觉得做公益怎么样？”

　　言妍想了想，回答，“我在香港看到过不少港媒对大陆公益慈善的相关报道，内容都有些大同小异，我不说你也知道，大陆有特殊性，行事作风总有那么点官僚。”

　　顿了顿，言妍话锋一转，“不过嘛，你来做的话，我举双手双脚支持。”

　　说着话，言妍还特意换了个姿势，躺在沙发上，双腿笔直向上，双手也笔直向上。“怎么样，标准吧？”

　　陆安就笑着捏了捏言妍的鼻子，道，“是是是，妍妍大小姐说得对。”

　　然后陆安就伸手向言妍大小姐的胸前袭去，言妍立马捂住胸口，却看到陆安似笑非笑的拿起了言妍胸前的弥勒佛吊坠。

　　道，“我就是看看是不是我给你送的弥勒佛，你这动作是要干啥？”

　　言妍气得白了眼陆安，哼声道，“死不正经！”

　　陆安顺手将液态金属机器人融入了弥勒佛吊坠上，希望喜庆的弥勒佛能一直喜庆……

　　……

　　下午三四点，陆安携言妍出门。

　　在香港，言妍一个人没什么心思去逛街，用她的话说，我这个人从头到尾都是陆安的，所以不能给别人一丁点可搭讪的机会。

　　陆安当时讲了句话，腰间多了一道红印，他讲，你就是懒。

　　香港大学的期末考试也定在六月，但时间是中下旬，而期末考结束后，言妍会去英格兰，进行为期两个月的课外实践。

　　陆安倒没有什么可担心的，英格兰有莫轩，有什么事情，莫轩也会帮忙处理，他年纪不大，但是他爸都放心将渣打的股份转给他，说明能力上佳。

　　至于危险？有液态金属防御机器人在，陆安根本不担心这个。

　　……“陆安，给伯父伯母选个礼物吧？”路上，言妍看着驾驶位上的陆安说道。

　　因为要买东西，陆安开的是世爵D12，至少后排座椅也能放东西不是。

　　陆安点点头，“好，我也给叔叔阿姨选份礼物。”

　　言妍嘴角微微上弯，很满意陆安的这句话，父母再怎么做得不恰当，那也是生她养她的至亲人，她也希望陆安能在一定程度上接受她的父母。

　　无疑，最直观的表现是，想着送份礼物。

　　……

　　于是，陆安带着言妍逛了逛益田假日广场、万象城和欢乐海岸，逛街逛街，边逛边玩嘛。

　　言妍买了一大堆东西，不过很少有衣服鞋子之类的。

　　大多是茶叶啦、香烟啦，等等诸如此类很好送人的东西，这是每次言妍回家都会带的东西。

　　幸好这是在深圳，要是在别的地方，还很不好买港产品。

　　所有自己买的东西，言妍一律没让陆安付钱，她说，这是我买来送人的，花你的钱，不诚心。

　　这话说的，陆安竟无言以对。

　　在言妍的建议下，陆安给言妍妈妈挑了一个种头很好的玉镯子，倒也不贵，三十多万，太贵的言妍就不让买。

　　“陆安，这是你第一回给我父母送礼，买太贵的，下回你就不好送了，先便宜一点，然后再贵一点，省钱还惊喜。”

　　陆安就笑，“你妈要是知道了，准会说，这还没嫁出去，胳膊肘就往外拐的特别厉害了！”

　　给言平成挑的是一套茶具，这就更便宜了，十万出头，古色古香的，品相很不错，当然也是有真品保障的。

　　……

　　晚上七点多，陆安拎着大包小包的东西回了别墅。

　　晚饭不在外面吃，就在家自己做，陆安很乐意给言妍下厨，他可没有什么君子远庖厨的观念……

　　咳~唐影要是听了特别想打人，那两年，是谁一直嚷嚷君子远庖厨的？

　　第一次做饭，倒是没烧了厨房，就是一堆乌漆嘛黑的东西，也不知道原材料是啥。

　　自那后，就成天说，古人诚不欺我，君子应该远庖厨。

　　……晚饭后，言妍提议两人去深圳河湾堤岸上散散步，反正也就几步路，陆安欣然同意。

　　堤岸上，言妍突然问道，“陆安，你为什么从来不提出来说要翻看我的手机，也不问问我在香港交到过几个男性的朋友？你是不是不关心我？”

　　陆安笑了笑，“你自己都说了，你从头到尾都是我的，那我何必杞人忧天？”

　　言妍眨巴着眼睛，一脸呆萌的看着陆安，然后说道，“今天520，适合撒狗粮。”

　　……

　　回到别墅后，言妍窝在沙发上看电视，陆安靠在言妍身上，两个人都挺舒坦的。

　　陆安再次去了多娱直播。

　　公益+品类上的主播又多了几个，风小筝、何遇等陆安经常光顾的主播也在晚上入驻了公益+品类。

　　第一天正式上线，公益+品类基本上是引流了多娱最活跃的那部分用户去了公益+品类。

　　因为陆安认识的主播大多都是人气大主播。

　　受众本来就很大。

　　陆安花了一个小时左右逛完了每个在公益+开播的直播间，送了一大堆有零有整的礼物，因为有些主播他并不认识。

　　更有的是第一次见，所以他只是按照惯例，稍微送点礼物就走了。

　　在公益+品类里，陆安再次升级到了V99，总计消费了8千万，反正累积到1亿的额度今天要消费完，给公益贡献一份力量，也挺好。


第202章 希望都不必这样！

　　这次再上公益+品类的直播间，陆安却基本没发过弹幕，点个到送个礼就算完了。

　　下午那波已经跟该聊的，想聊的都聊完了，顶多在风小筝、文儿以及何遇的直播间多待了几分钟。

　　讲实在的，陆安虽然相信人性本善。

　　但陆安更相信鲁迅先生的话——向来是不惮以最坏的恶意来推测国人。

　　他能做的，只是让更多的人，在不损害自己本人的利益的前提下，用更多的善意来对待这个社会。

　　这才是公益的真正意义——可持续发展的改善社会。

　　……

　　关掉多娱直播后，陆安点开了微博，发了第一条自己用心编辑的微博，还有点长。

　　“希望所有矿泉水都可以这样，每一杯水，都在不经意间，带给他人一份微笑的温暖和期待，不管你在哪，都可以随手带着这份快乐和希望；爱，就在你手边，每一杯水都是你给出的两毛钱的希望。最后，希望所有矿泉水都可以不必这样，宝贝，回家。”

　　这一次，没有抽奖，字眼很平淡，大多还抄袭的多娱那支公益宣传广告上的广告词。

　　这一次，贴了两张图。

　　第一张，一瓶矿泉水，上面印着宝贝回家的信息。

　　第二张，一张个人授权转账单，金额4千万，转入多娱公益组织宝贝回家项目。

　　评论区第一条评论是安大官人本人发的。

　　“这是我替大家向多娱公益支持的4千万，就当是今天给大家抽奖了，每人将中奖的10块钱支持给了公益项目，一份你我共同的微小温暖和希望。”

　　没错，陆安的微博粉丝已经突破了400万。

　　……三分钟后，微博热搜榜前五被相关关键字霸榜——宝贝回家、希望都不必这样、希望都可以这样、4000万、10块。

　　相关的话题量也呈井喷式爆炸式上涨。

　　安大官人的微博评论超过18万条，转发超过5万，点赞超过30万，安大官人本人发的评论点赞数同样超过30万。

　　这一切仅仅只有3分钟，3分钟，30万人在点赞……

　　而，热评总是属于特别有才华的人。

　　“看不起我们没有10块钱咋的！”

　　“就活该你有钱！”

　　“我多支持10块，当啷啷，给你！”

　　“买一沓矿泉水，算是支持了几十个两毛钱。”

　　“公益人人，人人公益！”

　　“520，我爱你，这个日子真的很美丽！爱你，爱你们，爱，在手边。”

　　……

　　当晚，网络新闻娱乐版块和时事版块等的头条同样被安大官人给上了。

　　一篇名为——‘宝贝，回家’的新闻登录了各大新闻网站。

　　内容感情很细腻真实……

　　“希望所有矿泉水都可以这样，希望所有矿泉水都可以不必这样。两句截然不同的话，一份是希望，一份是愿景，在公益上，我们总是步履蹒跚……越是微不足道的，越是可以星火燎原……公益点滴珍贵……”

　　……陆安的这两句话，在网络上迅速走红，并且星火燎原。

　　……

　　当然，在这些一片褒扬的赞美声中，也会有一些些杂音。

　　比如——

　　“你安大官人不是零花钱几十个亿吗？有本事你把钱全部捐了，四千万算什么？”

　　“一天到晚就知道炫富蹭热度，真要做点什么事情来，啥也不会做！”

　　“我要是有70个亿，我肯定早就全部捐了，还等到今天来蹭公益的热度？”

　　“我……巴拉巴拉的。”

　　不管哪个国家，都有这样觉得就自己素质最高，一天到晚当键盘侠的闲得蛋疼的嘴强王者。

　　他们满嘴仁义道德，个个都是叫嚣着有本事咋咋咋的，要不就是满嘴都是谩骂，反正网络上谁也不知道谁是谁。

　　尽情的释放着自己的智商下限，反正没人知道。

　　至于说那些，我要是有什么，我肯定做什么的这些人就像一个电影片段里的一个小笑话一样。

　　记者问，如果你有1000万美金，你愿不愿意捐给慈善机构。

　　答曰，愿意。

　　那如果你有一块地，你愿不愿意捐出来？

　　答曰，愿意。

　　如果你有一辆车呢？

　　答曰，不愿意！

　　1000万美金，一块地你都捐了，还差一辆车吗？

　　答曰，我的车就停在那里。

　　……

　　只是，这一次，嘴强王者和键盘侠们受到了前所未有的冲击，因为，他们对真正的力量一无所知。

　　在这些负面杂音零零散散的蔓延还有着愈演愈烈的情形的时候。

　　安大官人的粉丝动了，他们或者喜欢看直播，或者喜欢钱，或者，喜欢……安大官人。

　　他们形形色色，来自各行各业，他们会为了没中奖，使劲吐槽，也会为了下一次抽奖，极力期待。

　　但是，他们真正的力量，外界一直是管中窥豹，顶多见识过评论点赞的速度很快。

　　而这一次，外界见识了他们真正的力量。

　　……仅仅在键盘侠们以及一些黑水军发力的十分钟后，微博上突如其来的晒出了很多很多东西。

　　“网络很方便，但是真的很危险，这只是一次警告！”

　　这条微博的下方，是一张长图，图片内容千奇百怪，而且，出乎意料的是，这条微博的博主没有几个粉丝，却很快霸占了热搜的一席之位，刚好在一块两个热搜关键字的下面。

　　很多人方了。

　　尤其是那些嘴强王者，他们以极快的速度删除了自己的不恰当言论，也不得不用掉微博一年一次的改名权限，灰溜溜的跑路。

　　因为，那张图片中的内容，是一些个跳得最欢的嘴强王者在网络上的公开信息，更甚一点的，是——

　　私密信息！

　　跟评很热闹。

　　“不要真的以为我们只会抢热评！”

　　“网络上真的有大神存在！”

　　“大神带我，我会喊666！”

　　“大神，要不要试试找安大官人的信息。”

　　“楼上666，太有灵性了！”

　　然后大神出来冒了个泡，回复了下那条调皮又有灵性的评论，“我早就试过了，安大官人的信息根本没希望获得，我还被警告了，差点就把自己给曝光了，我特么也很绝望啊！”

　　……

　　事后，当陆安知道的时候，网络上已经风平浪静了，恶意入侵他人隐私的这点小波浪，网络大神们自己解决了。

　　就连陆安自己都不知道，手机智能竟然出手警告过想要窥探他信息的网络大神……

　　5月20日，真的是个很好的日子。


第203章 子非鱼

　　5月20日，晚上十点。

　　陆安先是收到了银行的短信通知，“您账户2122于5月20日21:36入账款项，人民币1亿，余额人民币1亿4千万。【招商银行】”

　　是的，他之前只剩下4千万的真金白银，其它所有的钱，都让小谜投资到了美股上。

　　加上累积1亿额度消费的返现，也就是1亿4千万，对未来的某些信息了如指掌，所以才敢肆无忌惮。

　　然后陆安就收到了多娱运营部发过来的关于公益+品类邮件汇总信息，这是他特意要求的，搁别的，他才懒得管呢。

　　主要是，公益+是他发起的，再一个，这里面还有个公益+任务，他好歹也得上上心，至少得装模作个样。

　　邮件收到后，陆安坐在电脑前认真阅读。

　　意识直接跑到系统空间中去了，“小谜，帮我分析一下，公益+的运营状况还理想不？”

　　小谜笑眯眯的点了点头，“好，马上。”

　　三秒钟后，小谜就给了答案，“公益+占多娱流量总比的百分之20左右，今天一共接收了69份主播入驻申请，其中审核通过的有23份，也就是说，第一阶段任务完成了23%了！”

　　其它还有一些零零总总的信息，比如这个品类吸引了多少土豪观众啥啥啥的，只不过陆安一概不感兴趣。

　　……陆安换了个更舒服的姿势，捏了捏小谜的脸，“给我看看系统信息。”

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：3级

　　【人气值】：7896576

　　【每日额度】：0/1千万

　　【物品栏】：【液态金属防御机器人】（3）、【时空回流】、【身体素质改善】（15）

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：3级

　　【幸运光环】：未开启

　　“嚯，人气值这么多了哈？要不要抽个奖？”陆安嚯了一嗓子，叨叨叨叨。

　　小谜扔了颗糖给陆安，“试试手气也是好事。”

　　于是——

　　-10万人气值。

　　【人气值】：7796576

　　“叮，恭喜宿主获得【空】。”

　　陆安试了试加权10倍抽奖，系统给了他个空，果断不去试手气了。

　　坐在陆安身上的小谜就深深的叹了口气，一边还不忘往嘴里塞糖果，“唉，手气不佳，别抽了，心疼你的人气值。”

　　气得陆安捏了把小谜的小脸，“就你能，马后炮！”

　　小谜脸被捏着，还露了个笑脸，“我不能，来，吃糖。”

　　陆安嚼着软糖，味蕾感受到糖果的味道，眼睛下意识的眯了下，语气轻松的问道，“美股上挣了多少？”

　　“总计净收益是百分之79，不过要等下周一才能从股市上撤出。”小谜不假思索的回答。

　　闻言，陆安笑了笑，“嚯哟，不错，比预期的多了百分之15左右，厉害了，我的小谜。”

　　小谜就昂起了脖颈，一副骄傲得不行的样。

　　提取未来里的片段是会受到现实发生的事情的影响而改变的，因为陆安的介入，当然会让事情的发展对他更有利。

　　这才是提取未来最大的便利之处。

　　陆安当然没有注意到小谜话中的，‘要等到下周一才能从股市上撤出’这句话中的一些其它的意思……

　　也没有看到小谜不假思索的同时，眼神中一闪即逝的狡黠。

　　陆安摸着小谜的头，突然问道，“我这样，是不是比社会上的渣男还要渣得多？我心里连愧疚都没有了，如今早已心安理得。”

　　小谜当然知道陆安在说什么，言妍，是陆安在时空涟漪弯曲、变换后都割舍不了的人，而，现在，陆安却在心安理得的享受着与其他人的感情，渣男到底。

　　想了想，她回答，“子非鱼，安知鱼之乐！”

　　接着，小谜偏着头，又补充了一句，“每一个人，每一个众生，都是一场安知的旅途，谁能道明白？”

　　陆安接过话头，缓缓的说道，“如此，若心安理得，便心安理得！”

　　……

　　深夜，言妍故作问道，“陆安，家里这么多房间，我随便挑一间睡没问题吧？”

　　陆安似笑非笑的看了眼言妍，“你确定你要跟我分房睡吗？”

　　言妍非常肯定的点了点头，“男人都是狼，更何况这还是你家！”

　　陆安就垮了脸，“好吧，随便挑，不够的话，隔壁唐影家还有。”

　　陆安这是在赌气，表达自己的不满，言妍就走了过去，踮起脚尖摸了摸陆安的头，“乖，姐姐抱。”

　　陆安趁这机会，一把横抱起言妍，“小姐姐，今晚做我的压寨夫人吧！”

　　言妍身体动了动，换了个更舒服的姿势窝在陆安怀中，眨巴着漂亮的眼睛，“好啊，好啊。”

　　晚上当然是一块睡在别墅二楼的主卧的床上，言妍喜欢睡在陆安的怀中，这样会让她心宁气和。

　　没有发生特别迷离的光景，安安静静的睡着其实也挺好的。

　　说来，这是陆安第一次和言妍睡觉而没有发生什么光景的迷离，在香港的那些晚上都会有些迷离的光景。

　　……

　　第二天一早，陆安起床给还在熟睡的言妍准备爱心早餐。

　　言妍睡姿很安稳，是一个温暖着交错的姿势，陆安走后，这个姿势不再那么温暖。

　　她很快就醒了，鼻翼间缭绕了些许属于食材的清香。

　　“怎么不叫我一块起床？”

　　“看你睡得香，怎么我一走就醒了？”

　　“没有人肉垫子，睡得不舒服。”

　　“666！”

　　早餐没有弄得很丰盛，陆安做饭讲究的是营养均衡，搭配得当，不过不管怎么做都很好吃。

　　……

　　上午，陆安和言妍一块收拾了行李。

　　陆安这次带回家的东西也不多，一个小行李箱就足够了，言妍看到陆安从保险柜里取出两个盒子，笑着问道，“你还有小金库啊？”

　　“不算小金库，这是给我爸妈准备的礼物，从小到大都没给他们买过东西，破天荒头一回。”陆安笑着回答。

　　言妍搁一旁说了句绝对实诚的话，“你爸妈那么黑锅，你想得起给他们送礼物，估计他们得跌破眼睛。”

　　陆安就有些挠头，嗨呀，这黑锅爸妈的帽子难摘。


第204章 黑锅爸妈、到家

　　中午，陆安给言妍做了一顿爱心午餐，午饭后，两人休憩小许。

　　吩咐管家管理好别墅后，下午两点，陆安开上他最喜欢的Chiron，和言妍踏上了归途。

　　深圳宝安机场一块特定用于私人飞机停存的停机坪入口处，在陆安还到来之前，就有人早早等在此处。

　　看到Chiron弹下的车窗中露出的那张脸，一直等候在门庭处的中年男子立马让门卫开了门。

　　“少爷，您好，我们的飞机停在正前方左边，我带您过去。”中年男子走到车前，恭谨的说道。

　　哪怕是小跑的姿态也很一丝不苟，每一个动作都显出良好的素养，说话的语气总是那么平缓，姿态总是那么绅士。

　　中年男子是陆家的英式管家，毕业于盛产管家的尼德兰国际管家学院。

　　陆安点了点头，“孙叔，你带路。”

　　在华夏，对于管家还是有些细微的差别的，陆安就从来不叫孙余为孙管家，而是叫孙叔。

　　……

　　陆一元订购的这架湾流G650是在5月初交付使用的，总订单金额为9.2亿人民币，大概是标准价的2.5倍左右。

　　特别订制的湾流G650在考虑了绝对安全的情况下，有特制的能停下一辆商务轿车的停机舱，为此不得不稍微缩短了原本的客舱长度。

　　放下陆安的布加迪Chiron当然不在话下，这对陆安来说算得上是意外之喜了。

　　言妍站在飞机旁，看着这架涂装很简单的私人飞机，内心嘀咕了句，“果然黑锅啊！”

　　她还真的有些羡慕陆安，因为陆一元和白容雪的黑锅属性真的太硬了，你讲，谁家孩子回家，爸爸特意把自己的商务私人飞机给送过来等一天的？

　　不止如此，还让管家也跟了过来。

　　真的是！

　　言妍都怀疑陆一元订购私人飞机的时候，特意改造货舱和客舱是不是就为了能让陆安出行的时候方便带上自己喜欢的车？

　　瞧瞧，这想法就特别有灵性，陆一元那么黑锅，也不是不可能的。

　　后来陆一元用事实证明了自己的黑锅属性，就是那么的硬，这架湾流G650特制版，在此后不短的时间里，基本上专门用于服务陆安。

　　至于陆一元自己？

　　嗨呀，不出去就得了，实在不行，算了，坐个民航也不是不可以！

　　……

　　车上携带的行李早有机组服务人员过来帮忙拿上飞机，行李不多，也就没必要专门放在货舱里。

　　陆安从车上下来后，才算是看到飞机的全貌，整体基本上沿用了湾流G650的初始涂装，除了去掉了什么G650这类字眼，也没有特别付款炫目的标识。

　　陆安和言妍通过登机舷梯走上飞机客舱后，并没有被内里奢华的配置所惊讶，这算什么，都没陆安这货别墅客厅的风采，无非就是陆安喜欢木质，陆一元可能比较喜欢真皮罢了。

　　四十五分钟后，这架飞机获得准飞权限，一小时左右，飞机平稳降落在星城黄花机场。

　　飞行途中，言妍突然问道，“陆安，我今天先回家吧。”

　　陆安点了点头，“嗯，先回家，明天我去你家见见你爸妈。”

　　他也有段时间没见过言平成了，不知道这个在陆三才嘴中在认定的事情上固执己见得很的人，最近有没有什么变化。

　　原本言妍是想和陆安一块先去陆家拜访陆一元和白容雪，但是，这样一来，时间就得是晚上了，那时候再回家，有点不太妥当。

　　……

　　星城黄花机场，私人飞机停机坪，湾流G650缓缓停稳，陆安带着言妍在机组人员的礼貌欢送下，走出机舱。

　　第一眼看到的不是舷梯，也不是有点刺目的阳光，更不是机场周围的建筑物，而是——

　　陆一元和白容雪夫妇以及他们身后的那辆奥迪A8L extended。

　　陆安走下舷梯后见到陆一元和白容雪的第一句话不是别的，而是——

　　“爸，原来这辆据说全球限量一台的六门六座奥迪A8L是你给买了啊？有些小道消息不是说是挪威王室订购的吗？”

　　陆安身旁的言妍扯了下陆安的衣服，意思很简单，这刚见面，关心起车来了？

　　陆一元故作板了下脸，道，“不会说话，我就不能买辆好点的车？”然后看着陆安身旁的言妍问道，“小妍，路上还好吧？”

　　白容雪更是走过来，给了陆安个不懂事的眼神，拉着言妍的手，两人说私房话去了。

　　陆安只得搔了搔头，看到陆一元的眼神，复又搔了搔头。

　　这也不能怪陆安，当时系统发布任务说要订制商务轿车的时候，手机智能筛选的品牌和车辆里，有提过一嘴这辆奥迪A8L extended。

　　16年年底曝光谍照，17年被交付使用，陆安也没想到，是交付给了陆一元使用。

　　他当时对这辆车也动过心，毕竟是六门六座，很宽敞，作为商务车，特别合适。

　　只不过后来跟三大厂商谈的时候，陆安又放弃这点小心思，两座也够了，空间还宽敞。

　　……

　　四人分别上车，陆一元和陆安坐在最后一排，中间是言妍和白容雪，前面是司机和孙管家。

　　陆一元看着一旁的陆安说道，“前阵子你不是还把劳斯莱斯这些厂商的全球销售顾问都拉到深圳订购了三辆商务车？”

　　陆安搔了搔头，有些不好意思的说道，“毕竟是开始走入社会了，跑车私下开开就好，还是要有个商务车代步。”

　　陆一元什么都没说，就指了指身后。

　　机场里，那辆布加迪Chiron大喇喇的杵在一辆拖车上，正缓缓驶出……

　　陆安：……

　　他还能说点啥，在爸妈面前，什么小心思都被看得透透的。

　　……

　　车辆特意拐了个大弯，将言妍送回言家。

　　白容雪做主让言妍先回家，说哪有孩子回家先去别人家的……

　　言妍明天上午会来陆家拜访，下午陆安跟言妍一块去言家，到时候再看看言平成的口风吧。

　　……

　　陆家星城的家在星城中心偏南的一个庄园别墅里，占地面积不是特别大，胜在闹中取静。

　　陆安看着没什么变化的庄园，呼出一口气，到家了。


第205章 黑锅爸妈的震惊（上）

　　晚餐是陆安亲自下厨准备的。

　　起因很简单，回到家后，一家三口坐在客厅的沙发上絮絮叨叨着家长里短，白容雪突然说道，“一元，咱儿子学会做饭了，晚饭就让他露两手。”

　　陆一元笑眯眯的看着陆安，温厚的道，“是吗？”

　　陆安点头回答，“妈上次去深圳的时候吃过我做的饭。”

　　他有预感，要兼职掌勺了。

　　下午到家也不算早了，都四点多快五点了，陆一元也没挑这个时候问陆安在京都和魔都的这几日里到底都忙了些什么。

　　至于60亿花哪里这点，陆一元完全没当回事，他本人是很有作为黑锅爸爸的觉悟的，他关心的是陆安在事业上的目光深度。

　　倒是白容雪趁机关心了下陆安和言妍的近况，眼瞅着，这儿子就二十二三岁了，也过了法定结婚年龄了不是？

　　最主要的是，白容雪还清楚一些其他很多人都不清楚的事情——林羽的存在。

　　陆安对于自家母上，是没有什么不可说的，照实里说，反正母上大人曾经说过，顺其自然。

　　白容雪似笑非笑的看着陆安，“那个新起的多娱直播平台你也占了点股吧？微博炫富门、日常散财的安大官人也是你吧？”

　　白容雪时机挑的恰到时候，陆一元刚好不在，陆安就搔着头，都不敢看母上大人的眼睛。

　　意识在系统空间中和小谜一起琢磨着对策，“小谜，我总觉得，这是要完蛋，我妈连微博安大官人都知道了，那顺藤摸瓜的，是不是我在网上做的所有事情她都知道？”

　　小谜凝重的点了点头，“肯定都知道！”

　　“完了，我大唐，居然亡了？”

　　白容雪看着陆安只顾着搔头，话都不敢说，语气还是那样，似笑非笑的道，“怎么，敢做不敢说了？”

　　陆安抬起头看着白容雪，横竖都要说，索性也没有藏着掖着，“是的，妈，多娱那边我占了百分之30的股份，您也看直播吗？”

　　“我不仅看直播，我还知道，我的儿子不仅撩了林羽，还撩了另一个女主播，叫陈一发对吧？”白容雪脸上的表情很轻松，语气也愈发淡然了。

　　陆安差点就吓趴下了，“妈，您平常爱好这么多的吗？”

　　白容雪看着陆安这样，就叹了口气，“儿子，你怎么不学学你爸爸的好呢，怎么就成了个多情种子？”

　　看到陆安这样，她哪能不明白，那个叫陈一发的女主播，肯定也跟陆安有说不清道不明的关系了，指不定还有别的……

　　陆安也跟着叹了口气，他没有再解释，以白容雪的人生阅历，怎么会不明白陆安这时候的心思，生活，本就是在有着无限的可能的同时，有着无限的意外！

　　白容雪脸上的表情很平静，语气也很平静，“儿子，我们那一代人，很多事情都糊里糊涂、懵懵懂懂，结了婚，生了孩子，所有该有的差不多才会都有，前半生就这样过来了，没有那么多无关紧要可想的；你们这一代人看得很清楚，活得也相对明白，很容易什么都得不到，所以，你要懂得珍惜眼前人，不要迷失本性。”

　　陆安点了点头，什么都没说。

　　他也是个固执的人，虽然不会做那种把所有的事情都攥紧在手中的事情，但，他也不会放过能走进他生命中而没成为过客的人！

　　若心安理得，便心安理得！

　　……

　　晚饭后，陆一元当先坐到客厅的沙发上。

　　陆安紧随其后坐在右侧的单人沙发上，白容雪坐在陆一元身旁。

　　孙管家和阿姨都去了庄园别墅旁的工人楼，陆家这栋庄园别墅其实有不少工人，花花草草、安保等等都是需要人的。

　　所以，就有专门的工人楼。

　　……

　　陆一元点上了一支烟，看着陆安，笑着问道，“小安，跟爸说说，这些天都做了些什么事，你伯伯都特意给我打电话，说要谢谢你。”

　　声音很温厚，虽然小余回湘南后给陆一元汇报过京都的所见所闻，但他对陆安的想法很关心。

　　陆安简单的说了说，“我用5G完整标准跟雷布斯谈了个合作，后来请小余帮我注册了一个资本公司，用来控股我手上持有的一些股份，顺带着收购了一家小科技公司百分之51的股份，然后没了。”

　　陆一元就笑，“小安，跟爸爸打什么马虎眼。”

　　陆安只得老老实实的交代，“雷布斯挺稀罕我手头的5G标准的，哭着喊着要跟我合作，差点就把小米的CEO都让给我了，我只好勉为其难的答应合作，投资了8个亿，占合作控股公司的百分之60的股份，所有运营事务雷布斯主动请缨说他来，我就坐等数钱就好了，听说华为任先生都跑去抱雷布斯大腿了！”

　　“去了趟魔都，发现有家小公司快要破产了，但是老总是个实诚人，投资了6个亿，占股百分之51，这个老总那叫一个感激涕零，立马退位让贤，主攻研发去了。”

　　陆安想了想，接着说道，“之前投资了个电视剧，去京都的时候，顺便看了看，觉得太不靠谱了，就顺手收购了一家传媒公司百分之51的股份，哦，还有，找您借的60个亿中的50亿我拿去美股市场试水了，明天就撤出来，别的，真没了！”

　　陆安这还真是老老实实的说了，只不过有些用词不太考究，总结起来就是一句话，有点装逼。

　　陆一元其实从小余嘴中听到了一些后续的事实，雷布斯的确特别想要跟陆安合作，合作中的所有条款都是最有利于陆安的。

　　华为任先生也的确在陆安与小米的合作达成的当天，就带着团队飞忘了京都，说抱大腿也差不多。

　　这投资的八个亿，陆一元侧面简单一了解，就知道收益的恐怖，完全难成比例，搞不好到时候国家都会出面保驾护航。

　　这单生意，真的是，他陆一元都平生仅见！

　　至于那两个百分之51，陆一元反倒颇为感兴趣，没在乎陆安的吹牛，细细的问了问陆安的投资原因，出发点，着眼点。

　　陆安这次的回答很认真，“传媒公司是因为需要配合我的安影，那家小科技公司的产品我调查过，在国内的确没出现扛鼎的，就连华为的同类产品都不咋的，这家小科技公司曾经也很辉煌，我觉得未必没有崛起的机会。”

　　陆一元吸了口烟，轻声问道，“那，50亿呢？”


第206章 黑锅爸妈的震惊（下）

　　陆一元的声音轻轻的落下，在别墅客厅中，似乎荡起了一层涟漪。

　　白容雪也柔和的笑着看向陆安，期待陆安的答案。

　　说实话，陆安这趟出门弄的动静有点大，他们夫妻两个还真的是，惊到了！

　　虽然有小余的铺垫在先，但是亲耳听到陆安说这一些些，作为陆安的父母，他们依然很惊讶。

　　和小米的合作石破天惊，在魔都的投资有条不紊，步步为营，就剩最后这个大手笔了。

　　50个亿，陆一元也就是给自己儿子才这么大方，换做是他本人，轻易也不会动用50个亿这么多的现金。

　　所以，陆一元和白容雪都期待陆安的回答。

　　陆安搔了下头，然后回答，“两天的总净收益是百分之79。”

　　陆一元和白容雪对视一眼，深吸了一口凉气，这收益，高得吓人，美股市场在资本下的吃相的确相当难看，陆一元和白容雪都或多或少有所耳闻，可是真的没想到会这么难看！？

　　陆一元问道，“你同时买入了很多只股票？”

　　陆安摇了摇头，说，我就买了一只，AGO，您和妈妈可以看看新闻。

　　说着话，点开自己的手机将新闻查出来后递给陆一元，陆一元和白容雪接过手机，果然屏幕上是一连串新闻——

　　AGO沉寂半年之久，突然迎来大动作，股市疯涨，两天累计最高涨幅超过80%！

　　机构或将疯狂买入AGO！

　　纳斯达克或将进入牛市！

　　等等等等，最早的新闻是三天多前的，那时候股市分析师还在唱衰这支年初被各大机构大力看好的股票，讲，一直下跌的AGO或将彻底崩盘退市！

　　陆一元从手机屏幕上收回目光，看向陆安，“你是怎么得知AGO会涨。”

　　陆安的回答让陆一元有点想要吐血，他说，“也没什么特别的方法，我就是无意间扫了眼美利坚财经新闻，发现有分析师唱衰这支股票，再一看，股票一直在下跌，前阵子还有恐慌式抛售，于是我就买了。”

　　总结起来，就是一个意思，别人唱衰，那我就买入试试，反正亏了也是黑锅爸爸背锅。

　　陆一元又问，“那你为什么要撤出来，万一明天晚上美股开盘，再次大涨呢？”

　　陆安的回答更有意思了，“周五晚上美股开盘的时候，就已经有大批游资和机构疯狂买入，却鲜少有人卖出，那我肯定撤出，摆明了是要崩盘嘛。”

　　他的意思很简单，当所有人都觉得挣钱的时候，那肯定不适合挣钱了。

　　陆一元点上了第二支烟，跟陆安聊天，别的都没什么，就是比较费烟！

　　陆一元的声音随着烟雾的飘散有些微的断续，“你这看事情的方式，真的让我刮目相看，很浅显，也很简单，但或许是最实用的。”

　　陆安笑着道，“爸，我就是瞎捣鼓，那不是有您在身后当靠山吗，我才敢这么肆无忌惮。”

　　陆一元摆了摆手，道，“爸老了，很想退休跟你妈过普通日子，要不然，你考完试回家，陆家就交给你？”

　　他竟有了雷布斯曾经跟陆安聊天时的心境，干脆把陆家整个给陆安得了，反正这种随手捡钱的本事，他陆一元是没有的。

　　废话，两天在美股上挣了39.5亿人民币的净收益，这特么不是捡钱是什么？

　　再一个，有5G和陆家的底子在，败不光！

　　陆安立马垮脸，果断转移话题，“那什么，爸，我那有东西给您和妈。”

　　其实，陆安从头到尾都是在瞎说八道，除了控股嘉行以及与小米的合作是自发的以外，什么控股盛安科技，投资美股，那还不是有系统的未来片段在才敢这么肆无忌惮？

　　……陆一元和白容雪看着陆安快步离开的背影，对视了一眼，白容雪当先开口，“小安真的是我们的儿子？”

　　陆一元伸手摸了摸白容雪的头，“肯定是我陆一元的种！”

　　白容雪风情万种的白了眼陆一元，老夫老妻了，还是很恩爱。

　　……

　　陆安拿着两个盒子回到客厅，首先打开了一个檀木盒子，拿出里面的一对耳坠，起身走到白容雪跟前，“妈，这是我在外面无意间遇到的翡翠耳坠，我觉得特别适合您，据说是百年不遇的龙石种，还是孤品，绝对不会撞衫。”

　　白容雪除了戴过一支斑驳的老玉镯子以外，陆安只见过她戴耳坠，所以，在系统兑换空间遇到龙石种翡翠耳坠后，陆安想都没想，就兑换了。

　　“呦，今天真是惊喜不断，我儿子居然会给我买礼物了？”白容雪脸上的表情那叫一个高兴和欣慰。

　　她不在乎贵不贵，就在乎儿子的心意。

　　陆安亲自帮白容雪给戴上，笑着道，“妈，这可是我头一回给你买的礼物，您可不能摘下来，这个耳坠带得出去的！”

　　白容雪拍了下陆安的手，故作生气道，“怎么，我在你眼里就那么虚荣？”

　　“不不不，我妈最雍容大度了！”

　　“花了多少钱啊？”白容雪摸了摸耳朵上的耳坠，温润、光滑细腻，沁凉，随口问道。

　　“没多少。”

　　“没多少是多少？”白容雪看着陆安问道。

　　陆安小心翼翼的伸出了一根指头。

　　“1百万？”

　　陆安摇头。

　　“1千万？”

　　陆安继续摇头。

　　“1亿！？”

　　陆安点了点头。

　　白容雪立马转头看着陆一元，“陆一元，你看看你儿子，买个东西花一个亿，真是败家，赶紧教育教育他！”

　　陆一元和陆安就笑着看向白容雪。

　　当陆安拿出百达翡丽5106R的时候，陆一元笑着道，“小安，有心了，百达翡丽09年的唯一表款，很难得。”

　　陆安立马回答，“哪有，都是儿子的一点小心意罢了。”

　　陆一元取下左手上常戴的江诗丹顿，换上了百达翡丽，也不能免俗的问了句，“花了多少钱？”

　　陆安颇为不好意思的回答，“只花了3500万。”

　　陆一元倒是不在意，“比我手上的江诗丹顿都贵了十倍，你还真是舍得花钱。”

　　……

　　深夜，陆安打开自己的卧室，里面所有的一切都与他离开前一般无二，干净整洁，家里的保洁阿姨每天都会帮他打扫。

　　躺在床上，陆安双手枕在脑后。

　　意识在系统空间中跟小谜唠着嗑儿……


第207章 人前显圣

　　“回家的感觉真好。”

　　系统空间中，小谜盘腿坐在陆安肚皮上，头发在之前白容雪的那波惊吓中被陆安随手给揉成了一个鸟窝。

　　小谜也懒得再打理，就这样了，反正什么样的她陆安都见过，眨巴着大眼睛，忽闪忽闪的看着陆安，“是吧。”

　　陆安偏着头看向电视的目光突然收回来，盯着小谜，“我总觉得，有什么地方不对劲。”

　　小谜眨巴了两下眼睛，被陆安盯得有些发麻，最终两人没再说什么。

　　有时候，逼数，一点都没有。

　　……

　　另一间卧室里，陆一元夫妻两洗漱完躺在床上，白容雪碰了碰陆一元的肩膀，道，“一元，小安和小妍都不小了，是不是趁这次他们都回家了，把事情定一定？”

　　陆一元颇有些好奇的看了眼白容雪，“小雪，你怎么突然这么着急了？这两年如果不是你在后头悄摸的支持，小安也没那么慢走出来吧。”

　　白容雪白了眼陆一元，哼声道，“我儿子，我想怎么样就怎么样，你就说定不定吧？”

　　陆一元立马怂了，“老婆大人指东绝不往西，后天我带着小安去趟言家。”

　　“这还差不多。”

　　白容雪的想法很简单，陆安在外面好像有点野了，需要一些事情来收收心，她真怕过个半年一年的，陆安给她领回来一堆小。

　　现在这苗头就有点不对了……

　　当然，这些事情，白容雪是不会跟陆一元说，也不会跟言妍说，顶多，顶多提点几句女人的驭夫秘术……

　　咳~

　　……

　　第二天一早，陆安起床舒展身体，在庄园里碰到了曾经在京都遇见过的那个一个照面后没有然后的小九。

　　小九恭恭敬敬的打了个招呼，“少爷，您回家了？”

　　“哦，是小九啊。”陆安笑眯眯的看着这个浑身上下没有凌厉气息但肯定是军旅出身的小九。

　　小九点点头，说，是我。

　　他这小半辈子去过很多地方，见过很多人不曾见过的风景，也遭受过很多人难以想象的苦。

　　唯独在见了陆安以后，第一次那么佩服一个人的身体本事，让他一个照面都走不过的人，有，但像陆安这么轻描淡写还用的是国术的，没有。

　　陆安眼尖，看到了不远处一列队人正在一块舒展身体，看样子，小九也是去那里，横竖他也是舒展身体，跟这些可能全是军旅出身的人一块舒展也挺好。

　　索性就跟小九一同走了过去，看得出来，小九在这帮人里的威望很高，看到他走过去的时候，大家下意识的挺了挺胸。

　　也没忘跟陆安打招呼，整齐划一的少爷好，让陆安有点想要挠头。

　　“打扰大家了，我就跟在你们后面凑个热闹。”

　　或刚硬或稀松平常的男男女女就笑了笑，只当少爷喜欢玩闹，唯有少数几个人知道陆安是谦虚。

　　……

　　陆安照例是划了划圈，自从发现太极竟然真兼有养生的功效后，他用划圈圈代替了跑步。

　　没有磅礴大气，没有身动草木飞，有的只是最简单的朴素。

　　却吸引了两个人的目光，一个是小九，另一个，是跟在白容雪身边的小七，陆安当然察觉到了这两道有些刺身的目光，只是没有搭理。

　　小九和小七的入迷带动了周围的人，越来越多的目光集中在陆安简单的动作上，小九甚至下意识的学着陆安划圈，几个半圈后，没来由的有些难受，陆安察觉到后却在心中嘀咕了句，“难道这是要我人前显圣？”

　　小片刻后，小九主动向前，一副欲言又止，整理语言，止言又欲，最后差点忘了说啥的样，陆安不得不停下划圈的动作，和气的问道，“小九，有什么事吗？”

　　想他小九一个顶天的汉子，竟然嗫嚅了片刻，才囫囵个说完，少爷，您这个划圈是不是有什么技巧？

　　你讲，这汉子嗫嚅着都不会委婉的说话了……

　　陆安只得详细的简单的浅显的解释了一遍自己动作中的奥秘，其实只是太极的一个换气的方式，如果人人都能跟着别人划几个圈圈就能把一个精锐军人干懵逼，那传统国术太极也太廉价了。

　　小九和一众人听完陆安的解释后，豁然开朗，然后小九多嘴问了句，这个划圈圈用处是什么？

　　陆安的回答差点让小九吐血，他讲，没什么大用，也就是调身养气，一点点小养生的功效吧，你学了也打不过我的。

　　小九有句话在心里转了好几圈，最后还是自己咽了下去。

　　他总觉得，自己今天怕是见到了假的少爷，怎么如此这般装逼呢？

　　……

　　陆安光荣的代替了陆家庄园的专职厨师，成为了新一任厨师，专门负责一家三口的一日三餐。

　　陆安屈服在黑锅爸妈对美味的追求下，黑锅爸爸讲，“儿子，我这辈子都没吃过比你做得更好吃的菜了，多做两顿，没关系的。”

　　黑锅妈妈讲，“儿子，你厨艺又长进了，老妈我得好好品品。”

　　厨艺大师陆安同学由此晋升为新时代优秀男人，掌勺。

　　厨艺大师陆安同学在早上掌勺的时候，顺便放了两瓶‘泻药’——身体素质改善。

　　于是，早饭后，陆一元夫妻可算是被折腾了，上完厕所还特么觉得神清气爽，也是……

　　白容雪看着坐在客厅沙发上优哉游哉的陆安，就道，“小安，你是放了泻药吗？”

　　“嗨呀，妈，您想什么呢，我们吃的是同一碗菜，不存在的。”陆安一点都不调皮的回答。

　　……

　　上午十点多，言妍让家里的司机送她到了陆家，带上了特意给陆一元和白容雪准备的礼物，登门拜访。

　　陆一元特意跟小余打了招呼，这两天都不去公司，天大地大，黑锅爸爸的责任最大。

　　家长里短的过了一个不烦闷的上午，中午依然是陆厨师掌勺，对于美味，所有人都是没有抗拒能力的。

　　午饭后。

　　陆一元来了兴致，拿出茶具，专门给几人煮了壶大红袍。

　　凝神静气的大红袍在沸腾的山泉水中，肆意的散发着属于茶叶的淡淡茶香，陆一元边给几人倒茶，边看着言妍说道，“小妍，下午你们两个自己出去玩吧，明天我跟小安一块去你家拜访一下。”

　　他也是知道陆安跟言妍曾经说过今下午一块去言家，所以多嘴说了这么一句。

　　言妍点了点头，眼神中有点小惊喜……


第208章 人后显圣、熟人

　　言妍的想法很简单，家里那个要她成为接班人并且固执的认为最好是入赘的爸爸，凭陆安现在的层次是很难打动得了的。

　　陆一元是不可能让自己的儿子入赘到言家。

　　所以两年前，陆安和言妍才会分离。

　　言平成固执己见的认为，言妍必须要继承言家的家业，必须去学习更加优秀的管理技巧，如果实在没办法入赘的话，必须换一个男朋友。

　　当时，陆一元没有出面阻止，陆安无力反抗，言妍最终屈服在父亲固执和强硬的压力下，去了香港。

　　言妍的性子是典型的随她妈，柔柔似水，在这种强硬的，孤立无援的情况下，她其实没有得选择。

　　那时的陆安面对压力，只能期待陆一元出面，或者言妍扛住压力。

　　他连与言妍一同面对压力的身份和资本都没有，言家言平成毕竟是湘南省排的上号的人物。

　　有头有脸的，一个大学生，在黑锅爸妈不支持的情况下，啥也做不了……

　　……如今，陆一元愿意出面，事情肯定会有所改变，言妍只希望她爸不要太过固执，再闹僵，那就非常难看了。

　　……

　　下午三点多，陆安开上Chiron，带着言妍出去了。

　　他们走后不久，小九来到了别墅主楼客厅，小九其实一直是陆一元的贴身保镖之一，在京都，陆一元是想让陆安的安全得到保障，才打算让出最信任的小九。

　　以陆安两年间浑浑噩噩的状态，他也没那么些心思观察陆家庄园有什么人，所以……

　　“陆总，少爷今天早上去了我们的晨练场，摆了一手太极……”小九的经历让他处事还算圆滑，但撒谎这种事情，他一般不干，一五一十的讲了讲陆安在人前显圣的经过。

　　陆一元目光一定，问道，“你确定小安随手划的几个圈就能让你们沉迷，还很可能让你们旧疾消失？”

　　“确定！”小九斩钉截铁。

　　陆一元摆了摆手，小九就麻溜的离开了客厅。

　　陆一元看着身旁的白容雪，道，“小安应该是遇到了他生命中的贵人，还记得他小时候给他求得本身灵签吧，解签人说小安会遇贵人相助……”

　　白容雪了然的点了点头，夫妻两对于冥冥中不知道存在不存在的力量的态度很一致，有无皆无妨。

　　……

　　对于星城的路，陆安还是比较熟悉的，一些熟悉的场所也是有印象的，再不济，有导航，怎么也不至于丢了。

　　在一个路口等红灯的时候，陆安无意间看见车窗外一间在白天也有霓虹的酒吧，他想起了一桩往事，“妍妍，跟我去趟酒庄？”

　　言妍疑惑的问了句，“哪个酒庄？”

　　陆安回答，“就是酒庄。”

　　言妍就知道陆安说的是哪了……

　　星城，河西，望月高叶塘。

　　陆安缓缓将车开入了一条林荫大道中，大道尽头，是一间外表用木质材料装修的复古建筑物。

　　门匾上书两个红色的大字，酒庄。

　　这就是陆安口中的酒庄，酒庄的老板是星城的二代，家里挺有钱的，算是一个圈子里的人，不过交集不算多，以前陆安回家的时候，经常会去这里买醉。

　　陆安这刚停车进门，就有服务员过来招待，看见是陆安，立马恭谨的问候，“陆少，您回来了，我去通知我们老板。”

　　陆安还没来得及说什么，这个女服务员就麻溜的小跑着去通知酒庄老板，陆安无奈的拉着言妍找位置坐下。

　　感觉到身边言妍有些玩味的目光，陆安摊了摊手，表示自己的无辜。

　　几分钟后，一个打扮很休闲，一点都没有老板样的年轻人走了出来，隔着老远就伸出了手，“呦，陆少回家了。”

　　搭眼就看到了站在陆安身旁的言妍，脸上的笑意更浓了，“言小姐也回来了。”

　　陆安跟这个年轻人握了握手。

　　年轻人叫陈醉，算是对言妍和陆安的一些故事略有耳闻吧，陆安和言妍携手出现在他跟前，他也没什么意外，更不会不合时宜的问东问西。

　　有时候想想，陆安也觉得谁家的父母都不愧是世界上最眼光长远的人，取名的时候就想到了特别多。

　　大概还是七八年前，陈醉就踅摸着要弄个酒庄，没两年就被他东拼西凑的弄了起来，后来，就成了现在的酒庄。

　　那时候陈醉好像才刚成年。

　　陈醉在头前引路，边走边说道，“陆少，年后你想要的那瓶路易十三黑珍珠我帮你找到了。”

　　路易十三黑珍珠白兰地（Louis XIII Black Pearl），差不多算得上是世界上最贵的白兰地。

　　片刻后，在陈醉的带领下，陆安看到了陈醉小心翼翼拿出来的这支酒——

　　纯手工打造的水晶瓶，配以纯银雕饰，瓶身上有数字编号——99。

　　水晶瓶身在不断与光影的嬉戏中，随着光线掠过、回转、反射，蕴出完美的闪光——它包括了金属银、深黑、铬合金、幽蓝、煤黑以及桃木红等多重神秘的光泽色彩。

　　结合了古代历史与现代时间界限穿越的体现，在灯光下，色彩和光学幻想被延伸、扩展……

　　2007年，路易十三联合百家乐水晶推出了它，两种规格，一种700ML，限量786瓶，另一种1500ML，限量358瓶。

　　陈醉帮陆安找的是更难得的大容量的，在15年香港保利春拍上，曾经拍出了57万港币的天价。

　　陆安接过这瓶酒，笑着道，“陈老板，谢谢了，多少钱？”

　　他是戒了酒，但不可能人家帮他找到自己曾经需要的酒，就拍拍屁股说句戒酒就不认了。

　　这种酒很难得，也很难出手，不是每个人都喜欢白兰地的。

　　“68万。”陈醉伸出右手，比了两个数字。

　　陆安二话没说，交易付款，酒被陈醉小心翼翼的放回了原木盒中，嘱咐道，“陆少，如果不是现在喝的话，最好放在恒温冰箱储存。”

　　陆安点了点头，提着原木盒子，拉着言妍的小手，离开了酒庄……

　　……

　　刚走出酒庄门口，就看到迎面走来一个穿着打扮很简单的女孩子，陆安和言妍都认识。

　　叶沁依。

　　同样也是星城二代圈子里的，跟言妍差不多大，家世背景基本相当，她看见陆安和言妍手牵着手，调侃了句，“陆少和言姐姐又在一起了？”

　　陆安脸上尴尬一闪即逝，叶沁依和言妍不是很对付，但和陆安关系还可以。

　　虽然没有什么风花雪月的故事，但，这人与人之间接触一多吧，总会有些不是故事的故事……


第209章 宝贝回家之路

　　言妍看了眼在圈子里一直比较特立独行的叶沁依，清冷的打了声招呼，“沁依妹妹，好久不见。”

　　不知道是不是陆安的错觉，他总觉得，好像有火花在闪？

　　陆安这搔头也不是，挠头也不是，开口也不是，闭嘴也不是，站那就是一人形尴尬。

　　看着眼前穿衣简单，未施粉黛素面朝天的叶沁依，陆安不知道该说什么，最终挥手打了个招呼，“叶小姐，好久不见。”

　　他发誓，他跟叶沁依之间真的没有故事，只是某次他酒醉后，被叶沁依给捡回过一次陆家，喝到失忆，发生什么是不可能的，其它乱七八糟的有的没的的话有没有说，就真不知道了。

　　陆安事后回忆，应该，也许，大概，是不会说什么不该说的话，因为他对叶沁依没感觉。

　　但是叶沁依的下一句话差点吓得陆安手中的酒盒都提溜不稳，“陆少，你这是有了旧人，忘新人了？”

　　言妍的目光若有若无的扫了眼一旁的陆安，抢先说道，“沁依妹妹这是说得哪里话。”

　　叶沁依突然展颜一笑，“开个玩笑，言姐姐别当真。”

　　……

　　5月22日下午两点。

　　多娱官微、多娱直播平台、多娱文化公益组织同一时间对外发布消息。

　　“宝贝回家之路第一期正式启动，宝贝水经由农夫山泉的渠道遍布到了国家的各个角落，公益网站宝贝回家项目也接收到了更多的求援信息，第一期4千万人民币专项宝贝基金正式建立，帮助经济困难家庭寻子……感谢@农夫山泉渠道支持，感谢@安大官人4千万人民币支持，感谢@安大官人提供本次宝贝回家的创意。”

　　经过周末两天的发酵，借助于农夫山泉遍布全国的渠道，宝贝水已经流经蔓延到全国的每一个角落。

　　为此，多娱文化公益组织和农夫山泉均付出了一定的代价。

　　不过农夫山泉这一波算是挣了个大名声，尽管农夫山泉在华夏几乎人尽皆知……

　　多娱文化公益组织这次的消息内容很简单，提供4千万的专项基金，给经济困难家庭的寻子之路提供一定的必要的支持。

　　很多家庭在孩子走失或者被拐卖后，放弃了自身乃至家庭的全部发展后，走上了寻子之路，这条路一走就是十几二十年，早就让家庭不堪重负。

　　多娱文化公益组织意识到这一点后，成立了专项基金，用公益的力量照亮宝贝回家的道路。

　　……

　　多娱官微的粉丝只有68万，这还是因为各种各样的因素才让粉丝涨到这么多的。

　　但，多娱直播平台就不一样了，它的受众高峰时期高达两千万，低谷时也能到六七百万。

　　再加上多娱文化公益组织从5月20日起，一直在各大平台投放广告，扩散的范围足够的广泛。

　　在这条新的消息发布后的短短时间里，在一众网友的支持下，迅速扩散到了全网，经过媒体传播扩散到了线下，至少，覆盖到了百分之五到百分之十左右的华夏人。

　　某微博粉丝众多的明星大V的热门微博下方有人留言。

　　“不好意思，插播个广告，宝贝回家之路第一期4千万人民币专项基金正式启动……”

　　类似这样的微博评论，极速蔓延扩散，人类在基于最基本的本善的情况下，是愿意贡献出自己微薄的力量的。

　　……

　　但，这样的类似于刷屏打广告的方式当然会让一些人不喜，尤其是永远野火烧不尽的键盘侠们。

　　“不是做公益吗？有本事你投放广告去啊？在别人家微博下面打广告算怎么回事？”

　　“我们家爱豆的微博都被你们给刷屏了，真讨厌！”

　　“抵制广告！”

　　“反感广告，有本事自己去聚集粉丝啊，靠发广告算怎么回事，@微博官方也不管管么？”

　　华夏的网民众多，而最活跃的这部分网民中，又有很大一部分是智商不太成熟的小学生，他们什么事情都做得出来，他们不想去理解这些动作的含义，他们只知道，自家爱豆的微博下方多了一堆烦人的广告。

　　所以，他们要联合抵制！

　　于是，更多的抵制微博和评论充斥着，自发打广告的人看不过去，两方开始了互怼。

　　“只是想扩散一些正能量的东西都要被抵制，你们的脑子里是装的屎吗？”

　　“你们脑子才装屎！”

　　“理性一点追星不好吗？给社会一份最微小的爱不好吗？”

　　“你去别的地方不行吗？”

　　……事情很快就扩散化了，吸引了越来越多的目光，这些粉丝背后代表的明星都不得不出面安抚，既不让自己的粉丝继续高级黑，也不让粉丝和自发广告的人在微博上大吵。

　　也在这个时候，只有68万粉丝的多娱官微更新了第二条微博，“首先向所有被留言广告的微博大V道歉，多娱文化公益组织无意以这样的广告方式扩散；第二，谢谢所有自发扩散的朋友们，不过还请大家理智扩散，我们有投放网媒、平媒、纸媒广告，我们坚信口口相传的力量，更坚信人性本善！”

　　……

　　没有@任何人，微博发出后，多娱运营部和公关部的人也没有继续去管网上的风风雨雨，他们要做的事情很多。

　　比如审核宝贝回家的资料，比如审核申请专项基金的经济困难家庭提交的资料。

　　但，这个世界明白事理的人总比不懂事没建立正确人生观价值观的孩子要多得多。

　　一众明星自发转发了多娱官微的上条微博。

　　事情扩散后，反倒是意外的吸引了足够多的眼球，第一个转发微博的是足足拥有近4千万粉丝的微博搞笑排行榜。

　　榜姐不算明星，但是她的拥趸很多，她转发并评论，“这才真的公益，一步一步脚踏实地，撒花支持。”

　　然后是迪丽热芭、杨密这些与陆安关系密切的明星微博转发并点赞。

　　紧着才被人发现的是，早就已经转发过包括安大官人发过的公益微博在内的宝贝回家之路第一期等等微博的众多娱人气主播。

　　最快的，永远是陈工陈一发。

　　紧着才是林羽她们。

　　至于那些智商堪忧的粉丝们喜欢的爱豆，看着满屏满屏的转发点赞，看着微博热搜，转发也不是，不转发也不是。

　　不尴不尬的。

　　因为粉丝的行为在一定程度上，代表了他们的动向，尤其是他们曾出面安抚……


第210章 熊孩子

　　多娱的公益之路，让更多人的从怀疑、无关紧要到开始认可，哪怕可能只是表面的认可，也是一种成功。

　　各大网络门户网站联手将宝贝回家之路送上了头条新闻。

　　宝贝回家，一个多么暖心的字眼，多娱文化公益组织用行动照亮宝贝回家的道路。

　　——网易新闻

　　震惊，多娱文化公益组织竟在用自己的力量照亮宝贝回家的道路！

　　——UC震惊部

　　诸如此类的新闻，迅速在各大门户网页头版头条出现并牢牢霸榜。

　　免费给多娱文化公益组织添砖加瓦，让更多的人知道宝贝回家这件事，让更多的人知道多娱文化公益组织在做什么，让更多的人知道多娱文化公益组织提供了什么样的便利方式。

　　这些新闻的下面跟评也非常多，键盘侠在上次被安大官人的网络大神粉丝自发的怼了一次以后，这次也减少了很多。

　　虽然依旧偶有几句风言风语夹在中间，但这很正常，毕竟任何一件事都不会让所有的人满意。

　　……

　　微博互怼、多娱主动道歉、明星转发站台等等关键字上了微博热搜的同时，意外的捎带上了另一个关键字——

　　安大官人。

　　安大官人的微博评论被热心的网友给炸了一波，直接结果是粉丝暴涨30万+，网友们的评论特别有意思。

　　“又是捐钱，又是提供创意，你才是隐藏在幕后的大公益家！”

　　“@多娱，马屁精，孤立你，上厕所，不带你！就你会拍马屁！”

　　“楼上最有灵性！”

　　“各位大佬，萌新求带，会喊666！”

　　……

　　网络上发生的一切，正在陪言妍逛街的陆安半点都不知情。

　　微博消息提醒什么的，有手机智能在，完全ojbk的过滤，至于重要的事情那提醒可以说是非常及时的了。

　　四点多，陆安和言妍从酒庄离开后，非常愉快的去逛街了。

　　随着这些年的发展，星城也有越来越多的商务中心落成，比如有包括王思葱王大校长家里开的万达广场在内的海信广场、悦方等等大型商场。

　　陆安有一点挺有意思的，他从来不会因为不喜欢这个人，而不去跟这个人相关的人或者事物往来。

　　王思葱对他若有若无的敌意，他早就感觉到了，但，也不至于因为这点小事就不去万达购物了。

　　在魔都车展上那句有时间一块聊聊的话，不出意外的话，只能是一句话了，两个人很难当什么都没发生过一样坐到一块。

　　陆安不是什么小心眼的人，但，也不至于大度到，别人背后捅刀子还当什么都没发生过！

　　……

　　“陆安，我们去逛万达吧。”车上，言妍看着陆安的侧脸笑着说道。

　　她没把刚才在酒庄门口发生的那点小事放在心上，原因很简单——

　　陆安对于偶遇叶沁依其实没什么特别大的感觉，哪怕叶沁依说了这啊那的，因为他跟叶沁依不是一个世界的人。

　　这跟圈子无关，跟每个人从小到大养成的对世界的观感有关，两人完全没有共通性。

　　举个简单的例子，如果换做是叶沁依知道陆安所谓的事业是直播的话，肯定立马翻脸。

　　就这么简单。

　　所以，他心底无私天地宽，完全ojbk。

　　也主动跟言妍坦白，年前回家的时候，去酒庄喝酒，喝醉了被叶沁依给送回了家云云。

　　言妍看陆安这么识相，赏了个白眼后，就完全不计较了……

　　陆安点头说好，手上方向盘一动，Chiron直奔万达广场而去。

　　……

　　不得不说，其实万达广场在某种程度上已经成为了各大城市集休闲、娱乐、购物外加文化于一体的地标性CBD。

　　还是挺方便的。

　　万达广场购物中心第三层，陆安和言妍从女装精品店出来刚走了几步就听到前方传来几句零散的嘈杂声。

　　陆安和言妍都不是会管闲事的人，本来走过去就过去了，但是耳尖的陆安却刚好听到了争吵的原因，于是他停下了脚步。

　　一个抱着婴儿的女人坐在一条供人休息的长椅上，两个年老的妇人正在争执，现场还有一个五六岁的男孩。

　　陆安停下脚步后，插了一句话，“两位老人家，发生什么事了？”

　　其实，从他和言妍走过来的过程中他听到的三几句话中他差不多了解了事情的经过。

　　抱着婴儿的女人在这栋购物中心三层的母婴室给自己的孩子哺乳的时候，这个五六岁的男孩突然闯进去对着女人的胸口连续拍了好几张照片。

　　女人立马喝止，并停止哺乳，因为抱着孩子不太方便，女人让婆婆去追小孩删照片，小孩被女人的婆婆抓住后，才开口说一句小朋友，那孩子立马大声哭闹，满地撒泼。

　　一不留神就让他跑到外面，女人和婆婆只好追了出来，孩子的外婆闻讯赶到，然后就是半点不讲理的争吵。

　　满嘴都是星城话，完全不听女人和婆婆这边讲理，还嚷嚷着，“多大点事，我孙子只有五六岁，他懂什么？拍个照有什么大不了，你们这么凶，吓到我孙子了！”

　　各种话张口就来。

　　这会看到陆安插嘴，这个孩子的外婆像是找到了宣泄口，嘴巴整个就像机关枪似的，突突突突说了一大堆。

　　“诶，小伙子，你来评评理啦，她们两个大人，抓住一个小孩子不让走，还凶一个小孩子，如果我不来，是不是还要打孩子？真的没教养啦，不就是拍了几张照片吗，又不会少块肉，再说一个孩子懂什么？你说是不是！”

　　抱着婴儿的女人一边哄着自己的孩子，一边据理力争，“五六岁的孩子已经很大了，他不懂，你们做家长的懂吧？对着人家隐私部位拍照是很不礼貌的事情，我婆婆只是拉着他别走，连话都没说两句，他自己撒泼打滚大喊大叫的。”

　　在女人说这话的时候，手上还抓着iPhone7的熊孩子做了个鬼脸，一脸的无所畏惧。

　　女人的话音刚落，孩子的外婆立马用流利的星城话开始怼粗俗的话，“……我孙子这么小，什么都不懂，就这么点事，你们至于吗……”

　　听了半天的陆安突然平静的看着小男孩说道，“小朋友，我给你一万块，换你的手机，好吗？”


第211章 最激烈的方式

　　陆安的话语落下后，抱着婴儿的女人脸色就是一变，她还是个年轻女人，脸皮很薄，就要开口。

　　陆安也没等男孩同意或者不同意，从手包中掏出一叠钱，一手给钱，一手很轻易的从小男孩攥紧的手中拿走了手机。

　　熊孩子愣愣的看着手上的一叠钱，和已经到了陆安手上的手机，有些不知所措。

　　男孩的外婆的嘴巴可管不住话，立马上前嚷嚷道，“小伙子，你要做么子？”（PS：方言，做什么的意思。）

　　陆安笑了笑，道，“很简单，砸了它。”

　　拿着手机的手轻轻扬起，重重落下，iPhone7就成了一堆乱七八糟的元器件碎片，陆安特意用了太极里的巧劲。

　　男孩的外婆立马爆发了，颤抖的伸着手指，指着陆安，破口大骂，“你！一个烂伢子，多管闲事，我同意换手机了吗？你还把手机砸了，吓到我孙子了，哼，你今天是别想走了，我会叫我女儿来处理这件事，……”

　　接着是一堆星城骂人的话，极尽难听。

　　的确，熊孩子被陆安突如其来的动作给吓了一跳，就连那个抱婴儿的女人都有些愣神，这……

　　言妍在一旁看得有些气不过，上前打算理论，却被陆安伸了个手势制止了。

　　……

　　这里的动静，引来了附近的名品店中的导购和逛街的男男女女的火速围观，一边指指点点，一边火速来到了现场。

　　陆安没有管这些围观的人，语气很平静的说道，“1万块，够买一台iPhone7，手机砸了能让你孙子很清楚的记住这件事是错误的，我想没有比这更直接了断的教育。”

　　男孩的外婆看见现场的人越来越多，底气越来越足了，她高声说道，“……，你们评评理，就这么点小事，这个伢子就砸了一个陌生人的手机，他有什么身份来做这种事，我的孙子，我们会教……”

　　围观群众也有人伸出手指指点点的道，“对啊，这点小事，没必要太较真了！”

　　“孩子还小，删掉照片就好了！”

　　“对啊，你这年轻人做法有点过分了。”

　　“有点多管闲事！”

　　“我觉得熊孩子是该教育一下，这种方式很直接，也很另类，就是有点费钱！”

　　“小题大做！谁家孩子没有个调皮的时候！”

　　陆安的情绪没有受到围观群众指指点点的七嘴八舌的影响，语气依然不急不缓，他看着仿佛得到了支持开始撒泼打滚的孩子说道。

　　“小朋友，你有没有记住这件事是错误的？”

　　陆安平静的声音和平静的表情落在小男孩眼中，格外的清晰，小男孩嚷嚷道，“没有！没有！没有！你还我手机！”

　　陆安摇了摇头，没有再看这个孩子，表情中有些怜悯，自说自话又仿佛是给在围观群众解释，“你们的纵容和偏帮，只会让孩子走上歧路，难道能一直把孩子小当作是借口？五六岁的孩子早该清楚男女有别了。”

　　顿了顿，他看了眼男孩的外婆，淡淡的道，“将来你可别后悔今天的纵容。”

　　男孩的外婆嗤笑的看了眼陆安，“我纵容不纵容我孙子跟你一点关系都没有，别以为有两块就嘚瑟？今天教你个乖，在外面多管闲事是要承担后果的，我已经告诉孩子他妈和他爸了，等着吧你！”

　　陆安笑了笑，“好，我等着。”

　　说完拉着言妍的手，走到旁边的一条长椅上，好整以暇的坐着。

　　陆安没想到自己好不容易管回闲事，适当引导一个孩子正确的观念，却白费了功夫。

　　“陆安，你为什么要管这闲事呢？”身边的言妍开口问道。

　　两人根本没将这点小场面放在心上，因为围观群众来得太晚，事情都完了，所以也没人拍照发微博什么的。

　　这时热闹看完了，大家也就散开了，国人的习性就是这样，看热闹，永远不嫌事大。

　　倒是有几个陪女朋友、老婆逛街的男人被身边的女生掐了好几下，因为男人的目光总是看向言妍……

　　陆安想了想，回答，“可能是因为我最近发起的公益项目跟孩子有关系吧。”

　　言妍点了点头，道，“出发点是好的，但是方式太激烈太直接了，如果没有他外婆和这些围观群众的纵容，这孩子会一次长记性，也会恨上你。”

　　因为害怕，所以孩子会记住这件事是错的，但也正因为害怕，所以会恨上陆安。

　　不过，现在一切都不存在了，因为孩子的外婆的纵容，也因为不嫌事大的围观群众的偏帮。

　　……

　　十多分钟后，孩子的妈妈赶了过来。

　　一个穿着打扮比较精致的女性，陆安对这个女人的第一印象是嘴唇很刻薄，一般这样的人，会比较尖酸。

　　果然——

　　“是你砸了我儿子的手机？”一上来，女人就气势汹汹的问道。

　　陆安点了点头，“是。”

　　女人气势更甚了，“那你跟警察解释吧，我觉得你必须赔偿我儿子和我母亲的精神损失费，公开向我儿子和我母亲道歉。”

　　突突突的对着陆安说完后，看向另一条椅子上的女人一家，“还有你们，也必须向我的儿子道歉，事情是因你们而起的，我儿子拍个照怎么了，就你这等姿色，呵呵……”

　　女人显然早有准备，警察都叫到路上了，话说完后，也不管几人的反应，立马掏出手机打电话，“王哥，到了吗？”

　　“……哦，到了啊，就在三楼母婴室旁边……”

　　女人的电话挂断后，陆安淡淡的声音响起，“我总算明白为什么你儿子会做出这种事来了，你们当家长的，可真会纵容，完全不问青红皂白还倒打一耙，厉害！”

　　“哼！”女人哼了声，“就你，也配跟我讲这话？”

　　陆安不再说话，抱着婴儿的女人和她婆婆都气愤不已，刚要开口说话，几个穿着警察制服的男人走了过来。

　　在女人三两句话的介绍下，三个男警察分开两路，两人走到陆安跟前，一人走向那对婆媳。

　　“你好，请出示你的证件，这位女士说你破坏了她的私人财物。”

　　秉公执法，很不错，陆安看着这个脸上还有痘坑的男警察，笑着礼貌的问道，“你好，我可以打个电话吗？”

　　如果在别的地方遇见警察可能还需要费一番周折，不过，在星城，哪怕他砸掉了半边城，黑锅爸爸也兜得住的地方，他是不需要费周折的。

　　电话最终还是没有拨出去，因为女人口中的那个王哥到了。


第212章 交割单

　　当看到陆安拿出那支已经变成小米6的手机翻通讯录的时候，女人忍不住嗤笑了声，“呦呦呦，还抢到小米6了呢。”

　　估摸着心中在说，没本事还学别人装大尾巴狼。

　　不知道是什么时候起，好像用手机就把人分成了三六九等，用iPhone是上层人士的标配，用国产手机就显得特别低端。

　　这也是国人光怪陆离的思维模式了。

　　陆安找了找通讯录，正准备给一个相熟的叔伯拨个电话的时候，女人口中的那个王哥到了。

　　女人立马迎了上去，“王哥，你可算来了，你可不知道，这伢子正准备打电话叫人呢……”

　　女人从来到这里以后，尖酸刻薄无处不见，这会占据了绝对的上风，当然是狠命的踩。

　　王哥面带微笑，笑着和女人客套，“没事，让他……”

　　在说话的当口，余光扫了眼场中的人，目光突然一凝，接下来的话怎么也说不出口，喉结滚动了好几下，才突然三步并作两步走到陆安跟前，恭谨的说道，“陆少，您好。”

　　陆安疑惑的看着凑到自己眼前极力保持平静，也刻意不敢凑太近，连手都没好意思伸出来的中年男人，蹙了下眉头，问道，“你是？”

　　“啊，陆少，我是……王外拐。”王外拐巴拉巴拉介绍了自己的身份。

　　陆安差点没忍住笑了，现在这场景，铁定是胳膊肘往外拐了。

　　王外拐急忙说道，“陆少，这肯定是误会，给我一分钟时间处理。”

　　陆安笑了笑，“执法要公正。”

　　“是是是。”王外拐虽然很想擦一下在商场温度非常适宜半秃脑门上依然不断外冒的汗，但时间和场合都不允许。

　　在王外拐友好公正的协调下，女人踏着小碎步，麻溜的走到陆安跟前，半曲着腰，姿态放得很低，用尽平生自认最完美的表情，细声说道，“陆少，是我们没带好孩子，您……”

　　巴拉巴拉说了一堆，她那个同样尖酸的妈妈还没来得及收好脸上的得意之色，就换上了一幅讨好的表情，没得让脸色有些不尴不尬的难堪。

　　陆安本来想多嘴说句什么，看着眼前的场景，突然就有些意兴阑珊，跟这种当着面都能从尖酸刻薄变成奴颜婢膝的人，他真的没什么心思。

　　看到陆安摆了摆手，女人拉着自己的儿子和妈妈在走前也没忘跑到那对婆媳跟前道个歉。

　　带婴儿的女人和她婆婆向陆安说了声谢谢，这件事情最终也没有掀起更大的浪花。

　　……

　　的确，陆安在星城哪怕是砸了半边儿城，也有黑锅爸爸收拾烂摊子。

　　所以，陆安一点周折都没费，连个电话都没拨出去，这点小事就凑巧的被一个刚好远远见过他一面的小角色给解决的妥妥帖帖，又有理有据的。

　　事后，当女人从王外拐的嘴里得知陆安的身份后，肠子都悔青了。

　　她所依靠的不过是自家男人的身家还不错，勉强算半个亿万土豪，可如果跟大隐隐于世的陆家比，估摸着指甲盖动动，就啥也没了。

　　……傍晚，尽兴的逛完万达，又逛了逛海信广场的两人总算想起要回家。

　　陆安将言妍送到言家别墅门口离开，没有进门拜访，反正明天要来的，不急这么一会。

　　……

　　晚上，陆家，客厅。

　　陆安把小谜提供的美股交割单给了黑锅爸爸过目，顺便没忘说一句，“爸，我找你借的那六十个亿，这就还给你吧？”

　　陆一元笑着摆摆手，温厚的道，“还什么还，拿着糟蹋吧，我先看看交割单。”

　　陆一元能走到今天这一步，还真的是靠自己的本事，陆安的爷爷奶奶只是在乡下老家稍微有几分薄面，让陆一元刚开始开煤矿的过程没那么困难，此后的一切，都是陆一元打拼出来的。

　　白容雪为什么不戴手饰，却有一只斑驳的玉镯子，很简单，这支玉镯子是陆安奶奶临终前留给白容雪的。

　　所以，陆一元看股市交割单，那完全是ojbk。

　　白容雪也饶有兴致的凑过去看着交割记录，两夫妻不时交换几句意见，把始作俑者陆安给晾到了一边。

　　许久之后，大概是二十一分四十七秒后，陆一元和白容雪总算交换完了意见，这才看向陆安，陆一元笑眯眯的问道，“小安，你这操盘水准堪称教科书级别啊。”

　　短短三天的交割单上，每次出手都是恰到好处，保证了最大的利益。

　　当然，两人下意识的忘了自己刚才把陆安晾一边的事情。

　　陆安早有准备。

　　下午三点多小谜把交割单给陆安，并将钱转回银行卡上的时候，提醒道，“陆安，你对股票市场的专业术语和操作方式都不懂，我帮你从商城兑换一份股市理论实操的资料吧？”

　　陆安当时就摸着小谜的头，笑眯眯的道，“小谜最好！”

　　花了1万6千人气值，从系统商城中兑换了股票市场理论实操详解，不到3秒钟，陆安俨然股市高端大佬了。

　　不过……他才不会放着好好的小谜不用，自己动手呢……

　　……看着陆安侃侃而谈的样子，陆一元和白容雪不时点头表示赞许，陆一元那份交割家业的心思更浓了。

　　不过被陆安毫不犹豫的拒绝了，理由——我还是个孩子。

　　完全没毛病，陆一元和白容雪竟无言以对。

　　当时，陆安就把60个亿转回了陆一元的账户上，这笔资金属于自由现金流，所以无需归还到公司账上。

　　当时陆安也收到了银行的短信通知，“您账户2122于5月22日20:42转账款项，人民币60亿，余额人民币30亿9千万。【招商银行】”

　　他的个人资产达到了史无前例的30亿多，这可跟黑锅爸爸没关系，没理由黑锅爸爸给了钱，赚到的利润就要见面分一半吧。

　　陆安还记得当时收到款项的时候，他跟小谜说，该怎么花这笔钱呢……

　　……

　　洗漱完后，躺到床上，陆安让手机智能点开了多娱直播，今天下午跟言妍出门逛街的时候，消费了一点钱，加上那瓶酒的，差不多是1百多万。

　　陆安想着既然动了，就顺手把攒了两天的额度都消费完得了，虽然不用也没什么关系，但公益之路既然都开始了，就多支持支持。

　　陆安对于多娱直播的公益+品类还是很关心的，一来关系到很多人的未来，比如当下，那些走失的、被拐卖的孩子的未来。

　　二来也关系到任务的完成与否不是。

　　公益+上线两天，入驻主播人数达到了27人，也就第一天比较多罢了，送出了1800多万的礼物给公益+品类的主播雨露均沾完以后，考虑到母上大人可能看直播，他静悄悄的走了。

　　当然，至于私下的微信聊天什么的，母上大人就算是知道了，也只能睁一只眼闭一只眼，总不能，咳，什么都管吧。

　　陈一发破天荒提前下了直播，然后微信就杀到陆安这里了，很贴心的告诉陆安她的阿婆说在网易云音乐上登顶了。

　　陆安：“恭喜发发，坐等发发草粉。”

　　顺便发了张图，一个卡通小人流着眼泪抱着颗深红深红的心，上面三个大字——想发发。

　　陈一发：“呦呦呦，会玩图了？我借你几个胆儿，你也不敢坐等草粉。”

　　陆安：“我……”

　　陈一发：“我给你唱首歌吧？”

　　陆安立马发了个使劲点头的表情，60秒后，陆安听到了陈一发清唱的一首歌的片段……

　　是一首陆安从来没听过的歌，也是一首陈一发从来没公开唱过的歌。

　　内里的思绪，就只有唱这首歌的陈一发，和听这首歌的陆安心里明白了。


第213章 0点话题

　　系统空间中。

　　陆安突然来了兴致，让小谜背对着他盘腿坐好，梳理小谜每天都会被他揉成鸟窝的头发。

　　“陆安，这都大半夜了，还梳头发干嘛？”小谜嘴上有些疑惑的说道，身体还是特别诚实的开心。

　　陆安笑眯眯的说道，“梳头发还分什么白天黑夜的吗？”

　　其实小谜刚开始的时候，是不会自己扎头发的，陆安也不会，一大一小就使劲糊弄，最终小谜无奈的学会了。

　　因为她本身是系统具象，只要她愿意，就没什么她不会的。

　　陆安双手慢条斯理的清理着小谜杂乱的头发，语气散漫的说道，“你说，我是不是又完蛋了一个？”

　　小谜很肯定的点了点头，“嗯，你跟你的发发都一块完蛋了！”

　　说完，故作成熟的叹了口气，道，“唉，陆安同学，你就接受这些事实吧，有些事情顺其自然了就顺其自然呗。”

　　陆安：……

　　陆安又说，“我今天教育熊孩子是不是太激烈？”

　　小谜点头道，“有点。”接着又说道，“我知道你是恨铁不成钢。”

　　这一套一套的词都是从哪学的？

　　……

　　5月23日，0点0分。

　　微博搞笑排行榜更新了0点话题，虽然早在三十分钟前，就预告了今晚的0点话题，不算是什么秘密。

　　0点话题是——

　　你对公益的看法是什么_________

　　配图是安大官人的一条微博——“希望都可以这样……希望都不必这样。”

　　每天晚上守着抢榜姐0点话题热评的粉丝茫茫多，这次依旧，不同的是，基本上刚开始的那几分钟里，一分钟就有三两万条评论的样子。

　　“像安大官人那么做公益就挺好的，又有钱，又有创意，还有行动力！”

　　“相较于慈善，社会更需要公益，公益是公共利益事业，讲究的是一个可持续发展的观念，让受益者真正的自信……”

　　“就好比禁止吸烟，文明礼貌，这些都是公益。”

　　“像安大官人这样的公益，是大家，而我们可以从自己做起，讲文明树新风，这是小我的公益，从宏观来讲，这两者并没有什么区别，其实公益真的可以从你我做起。”

　　“我不管，我反正支持安大官人的公益，至少，我也希望所有的宝贝都能回家，都能平安喜乐。”

　　“宝贝回家以及附属的宝贝回家之路第一期，我就觉得这是很好的公益事业。”

　　“希望都可以这样，衷心祝愿都不需要这样！再也没有宝贝流离失所，再也不要有宝贝回家之路！”

　　“公益嘛，我不懂，但是我想上热评！”

　　榜姐的热评中，总有人只是为了热评而上热评的评论，有时候也挺有意思的，每个人都有选择说话的权利，自然也有选择说什么话的权利。

　　五分钟，评论过了二十万，这是榜姐0点话题评论增长最快的一次，甚至比曾经的很多的0点话题的总评论都要多得多。

　　……

　　榜姐当然会出现在各种她觉得很不错的评论的跟评或者点赞中。

　　她运营这个公众微博大V，当然也需要运营与粉丝之间的交流不是，榜姐可是近年来无数少年们的指路明灯。

　　经常会有一些话题是专门针对学子的，比如选专业，学校，高考等等等等。

　　比如，榜姐就出现在了这条评论的跟评区——“榜姐，你居然蹭热度，你就然需要蹭安大官人的热度，没想到你是这样的！”

　　榜姐回复，“那可不咋的。”

　　由多娱文化公益组织发起的这场宝贝回家的公益之路，也由榜姐普及到了更加年轻的群体，得到了愈发广泛的传播。

　　不管怎么说，这都是良好的一面，我们始终要相信，社会是和谐友爱的。

　　榜姐点了很多赞，自己也发了条评论被顶上了热评，“很认同宝贝回家之路的公益观点，不盲目，有条不紊，希望这样的公益项目越来越多，希望社会越来越好！”

　　……

　　0点10分的时候，陆安总算梳理好了小谜的头发，还挺像那么回事的——至少比之前的鸟窝要好看。

　　“咱们家的小谜不论怎么梳，头发都好看！”

　　陆安笑眯眯的一点都不尴尬的说道。

　　小谜就哼了声，“陆安，你真的是，一点逼数没有，脸皮比美少女发发的都还要厚！”

　　“嗨呀，反正晚上了嘛~”

　　小谜眼珠子转了一圈，突然说道，“微博热搜上出现了很多公益相关的事情，榜姐今晚的0点话题跟公益有关，你要不要去看看？”

　　陆安想了想，也好。

　　系统空间的强大之处在于很多事情都无视四维宇宙的既有规则，这不，陆安的手上就出现了自己的手机。

　　在手机智能的操作下，很快出现了榜姐的0点话题。

　　简单翻了几页评论，大多数人的公益观念还是很不错，至少大体上明白公益是怎么回事，一些说法也很有道理，陆安和小谜不时嘀咕两句，一大一小颇为同步的点着头。

　　这一次的热评倒是没有完全被段子手占据，而是被一些有理有据的评论占据了。

　　陆安开口说道，“智能，帮我起草一条评论，同时转发到我的微博上。”

　　很快，评论发布，微博好像出了BUG般，让这条点赞数特别少的评论上了热评。

　　“感谢榜姐话题扩散支持，点赞超过一万个的话，我替榜姐这1万点赞的粉丝每人支持1千块投入公益事业，如果没有超过一万个的话……那也支持！”

　　这条评论刚被榜姐和榜姐的粉丝翻到，还在算1万乘以1千块等于多少钱的时候，安大官人的第二条评论同样以BUG的形式出现在了热评上。

　　“还好我是微博会员……”

　　评论带了张图，是一张转账单，抬头是，替微博搞笑排行榜的一万个给安大官人点赞的粉丝支持1千万人民币。

　　收款方，多娱文化公益组织。

　　咳~这也算是肥水不流外人田的一种吧。

　　然后跟评就炸了，“我数学不好，还没算完支持多少钱，这转账单就出来了？”

　　榜姐，“安大官人带我，我会喊666！”

　　然后就是一些段子手的评论了，“微博怎么肥四，连续出了两次BUG，安大官人的评论就这么上了热评？”

　　“我表示，热评是什么，我也想上。”

　　仅仅只有1分30秒，安大官人的两条评论的点赞数就已经超过了1万，在第二分钟过完的时候，点赞数超过了5万，微博跟评8K+……

　　总有些人，想上头条就上，谁也拦不住，哪怕是微博官方……

　　就比如安大官人，因为0点话题，又霸榜了，不过这些与大多数人都没什么关系，顶多是更多的人知道了安大官人一直在做大我的公益……


第214章 固执

　　第二天上午，临出门前，陆安收到了梁遇发过来的交割单。

　　他让梁遇用蓝洞资本公司账户上的五亿资本去美股试水，必须在22号周一美股收盘前，撤出全部资金。

　　梁遇已经撤出了所有资金，并将交割单给了陆安。

　　梁遇会不会被陆安彻底认可，就看这一波了。

　　当然，无论怎么样，蓝洞资本的CEO目前只会是梁遇，与这张交割单无关。

　　而是，陆安很懒，最近不是很想满世界找合适的CEO。

　　……

　　陆一元的奔驰-迈巴赫S600上，陆安坐在陆一元左侧，盯着手机看了几眼交割单，一旁的陆一元好奇的问道，“这又是哪来的交割单？”

　　陆安的手机吧，其实功能挺多的，在有外人的场景下，没法用虚拟现实屏，但可以让裸眼看屏幕上的文字更清晰，也可以修改模式为共享模式。

　　意思很简单，能让旁边的人看到。

　　如果是私密模式，必须靠特别近才可以看到屏幕上的画面。

　　陆安随口回答，“小余给我找的那个适合做资本运营的CEO提交过来的交割单，前两天给了他5个亿，让他去美股试试水，看看他魄力和决断怎么样。”

　　陆安这随口的一句话，让陆一元突然醒起——

　　陆安是还了60个亿，这次的交割单也的确只获益39.5亿，但是他多了一个资本公司，多了好几家公司的股份。

　　简单算下来，已经超过了20个亿，再加上这5个亿，这简直就是在捡钱吧他！

　　陆一元不动声色的接过陆安递过来的手机，仔细看了看交割单，淡淡的说道，“还不错，能吃准，也敢下手，沉稳略余，不过这也是优点，不会乱七八糟糟蹋你的资本。”

　　梁遇的交割单显示，三个交易日里，搭上美股牛市征兆的顺风车，总计净收益百分之17.2。

　　值得一提的是，梁遇曾经操控一笔资金买入了AGO，在顺风顺水的情况下，急流勇退，决断力还不错。

　　陆安笑着道，“爸，您肯定不知道这支收益最高的AGO在美东时间周一的动静。”

　　陆一元哦了声，静等陆安的下文。

　　陆安却没有说话，拿过手机，点开了一段美利坚华尔街晚间新闻的视频。

　　“……AGO今日开盘后，股价暴跌百分之45，证监会介入调查，有重大做空获利嫌疑……”

　　陆一元伸了伸大拇指，赞许道，“这个CEO还不错，不过比起来，你这堪称教科书式的操作才是最厉害的。”

　　……

　　父子两都不知道的是，美利坚加利福利亚洲欧文市的某栋大楼19层的CEO办公室里，在美东时间周一9点20分，曾爆发过一场争吵。

　　“是谁操纵了巨额资本抢夺了我们的利益？而且这么恰到好处？”

　　“净损失高达十亿美金！布莱恩，你需要向董事会解释！”

　　接着就是一堆美利坚国骂，雪特、法克什么的……

　　而，这个周一，也被华尔街称之为黑色星期一，因为AGO的暴跌，机构疯狂抛售股票，连带着整个纳斯达克都受到了连带影响，一日间，下跌的股票支数比例同比增长百分之15！

　　华尔街，阴云密布。

　　但至少，美利坚没人知道在背后悄悄获益的人是陆安，知道得最清楚的也只有陆安的黑锅爸妈。

　　……

　　陆一元看了眼陆安，似不经意的说道，“小安，你现在手中持有的股份等固定资产有多少了？”

　　陆安无所谓的说道，“我也不太清楚具体，二三十亿总得有吧？”

　　陆一元的语气依然很随意，“这两个月中你从澳门赌场获益10亿人民币左右，找我借了60亿，最终手中持有的资产超过了65亿？还不算你买的那些车啊什么的，哦，还有一座超乎想象的富矿！”

　　陆安倒是很淡然，轻松的回答，“应该是吧，也就那么回事，比起爸来，差海里去了。”

　　陆一元语气徒然认真，“小安，毕业后有什么打算？”

　　“再看，再看，反正我不会接手你的公司！”陆安突然醒悟，连连摆手道。

　　顿了顿，加重了语气，“门都没有！”

　　陆一元无奈的摇了摇头，他也很绝望，半辈子的人生经历在陆安身上全都不适用。

　　用两个月，挣了别人几辈子都不敢想的钱，如果5G标准被国际电信联盟认可并通行全世界的话，那……

　　……

　　在陆安和陆一元一同去往言家的路上的同时，梁遇正式成为了蓝洞资本的CEO。

　　他第一项工作是招兵买马，忙得晕头转向，幸亏有柳啱和最近还比较空闲的陈落雁帮忙，蓝洞资本的公司架构才得以最快完善。

　　……

　　言家在星城天心的一个别墅区里，言家的别墅占地面积超过1000平，不是没钱买庄园别墅，而是住习惯了。

　　言平成携妻子周丽菲以及女儿言妍迎到别墅院子门口，司机将陆一元和陆安放下后，自行离去。

　　言平成笑呵呵的打着招呼，“陆总，好久不见，近来可好？”

　　陆一元也笑着寒暄，两人握了握手，生意场上也有过合作的，私交也不错，因为儿女的原因，这两年走得没那么近了。

　　陆一元可是属性特别硬的那种黑锅爸爸，虽然不至于迁怒言家，但也不至于天天笑脸相伴哥两好。

　　陆安跟在陆一元身后，礼貌的叫人，“叔叔阿姨好。”

　　对于陆安，周丽菲是很满意的，算得上是看着长大的孩子，知根知底，家世，为人都很不错。

　　但是，对于自己丈夫的决定，周丽菲也是有苦难言，有些事情不能光考虑合适不合适。

　　周丽菲笑眯眯的看着陆安，说道，“小安也有阵子没回家了，越来越帅气了。”

　　声音温婉而柔和，周丽菲年轻时，那叫一个绝色倾城，哪怕是现在年近40岁，依然风韵犹存、端庄典雅。

　　那时候周丽菲嫁给很普通的言平成不知道跌掉了多少眼睛。

　　言妍的倾城倾国完美的继承了周丽菲当年的风采，青出于蓝而胜于蓝。

　　听到周丽菲夸赞的话，陆安只能搔头复挠头，他完全没有这种被夸赞长得帅的经验啊。

　　陆安随他爸陆一元，清秀，真的称不上帅，顶多是气质上略微有点变化。

　　言平成也笑着跟陆安打了个招呼，一行人在言平成的当先带领下，步入言家的客厅。

　　……

　　在阿姨奉上茶水后，陆安接收到言妍的眼神，给言平成夫妻送上了礼物，言平成也没拒绝。

　　对于他们之间来说，一点小礼物，还不至于推推阻阻。

　　但，在陆一元开口谈及陆安和言妍的事情后，气氛就变了……

　　言平成在认定的事情上的固执，尽管在魔都陆安已经听陆三才提过，但依然超出了他的想象。


第215章 买下整个言家

　　茶香四溢的客厅中，陆安礼貌的送出自己准备的礼物。

　　言平成笑呵呵的接过茶具，道了声有心了。

　　周丽菲取出镯子，端详了小片刻，欣喜的戴到了手上，似乎有点失礼，却让言妍很欣喜，眼睛都笑眯了。

　　以她对自己母上大人的了解，这种举动是代表着母上大人非常开心。

　　第一步进展很顺利啊，言妍心中嘀嘀咕咕，余光扫了眼平静的陆安，心中更安定了。

　　她就怕陆安急功近利，有陆一元在，徐徐图之才是正道。

　　周丽菲戴上镯子看了好几眼，笑眯眯的说道，“小安，这镯子阿姨戴着正合适！”

　　……

　　客厅中的气氛很和谐，言妍暗自松了老大一口气。

　　耳边传来陆一元温厚的声音，语气不急不缓，“平成老弟，小妍和小安年纪也不小了，我们两家是不是商量商量他们两个的事情，定一定？”

　　陆一元的话音刚落，言平成脸上的笑意就收敛了，这是陆一元第一次亲自出面说这件事情。

　　很显然，效果很不好。

　　茶香还是那个茶香，气氛却全然不同了，陆一元这等精明的人当然知道言平成收敛笑意的目的。

　　言平成的语气没来由的有些寡淡，他说道，“陆总，我们言家小家小业，不敢高攀陆家。”

　　陆一元与言平成打过多回交道，甚至前阵子言平成还请陆一元去香港看过言妍，但，他真的没想到，言平成居然一点后路都不留。

　　周丽菲用胳膊肘撞了撞身旁的言平成，笑着插话，“陆总，平成不是这个意思，您……”

　　话还没说完，就被言平成给打断了，“我就是这个意思，我知道言妍和陆安现在在一块，这件事情我管不了，但，言妍嫁到陆家这件事绝无可能！我说话直，言家只能接受上门女婿。”

　　言平成的固执，在这一刻，体现得淋漓尽致。

　　一点面子都没给陆一元，同样的，一点后路都没给自己留。

　　陆一元张了张口，想说些什么，却都卡在喉咙里，来之前，他真的没想过言平成的态度会如此坚决。

　　言平成这么做的后果很显而易见，陆一元和陆安出了言家的门，两家以后老死不相往来的可能性非常大。

　　太决绝了。

　　言平成没给陆一元继续开口的机会，虽然陆一元也没准备说什么，他道，“我并不是不认可陆安，而是我言家，只有言妍，别无选择！”

　　言平成这句话，让陆一元深深的看了眼他，大概，理会到了言平成的一星半点的苦衷。

　　……

　　不孝有三，无后为大。

　　言平成跟陆一元一样，都是靠着自己在世纪之交前后的黄金年代里，目光敏锐，逮住机会，才有现在的身份地位。

　　言平成结婚的时候，家世都不怎么样，婚后三年才有大改观，那三年里，周丽菲跟着言平成吃了不少苦，他们属于那个年代的未婚先育。

　　所以周丽菲现在才不到40岁，她是快20岁生下的言妍，那个时候的言平成死活不让周丽菲人流，咬着牙生下的言妍，最终熬过了最苦的日子……

　　但，也正因为这样，言平成还保留了农村老一辈最朴素的固执观念，必须给言家留下后代，在言妍的婚事上，半点商量的余地都没有。

　　……

　　陆一元沉默了。

　　陆安却开口了，他的声音很平静，是一种遇到大事的心平气和。

　　“言叔叔，我虽然不是很能理解你们从那个年代走过来的思想观念，但，我只清楚，言妍是我的，也只会是我的，你阻止不了。”

　　听到陆安这话，言平成反倒笑了，“陆安，不是我看不起你，如果你不靠陆家，你还真的没有言妍优秀，你在南科大的表现我也有所耳闻，言妍去了香港后，你颓废了两年，一个男人，如此计较当下，太过不智……”

　　剩下的半截话，言平成没有说出来，但在座的人没有一个傻的，都明白言平成的意思，太过不智，难成大器。

　　陆安不急不缓的说道，“每一件过去的事情，都会给我的人生带来一笔无可替代的经历，最近我也做了点小生意。我手中一共持有入股价值约25亿人民币的股份，盈利不盈利不好说，倒是合作伙伴都还有点身份，深圳的房产钱家公子，小米的雷布斯。”

　　言平成看了眼陆一元，道，“我听说小米的合作是因为陆总的面子和给的钱，这算不得什么吧？钱家公子的合作也是因为陆总给了你钱，都算不得自己的本事。”

　　陆安淡淡的声音中没有特别多的情绪，“我爸也算是我的资源，拆借资本很正常，我的确找我爸拆借过60个亿，但已经全数归还。至于小米的合作是因为我爸的面子，也没说错，没有我爸，可能我真见不到雷布斯，具体的合作细节不方便透露。”

　　顿了顿，陆安接着说道，“但言叔叔应该也听过雷布斯其人，早年间他作为天使投资人的时候，阿里马杰克找他投资都被拒绝过，会看我爸的面子跟我一个大学生合作？就算是您想的那样，至少，这25亿人民币的股份是实打实的！”

　　在言平成开口之前，陆安淡淡的声音提前响起，“而且，我刚刚在美股上获益39.5亿人民币。”

　　在言平成和周丽菲瞪大眼睛的时候，陆安最后说了句，“我说这么多，只是想表明我的态度，我能在两个月的时间里，利用自己的资源，从无到有赚取超过65亿人民币的利润，也能在非常短暂的将来，买下整个言家。”

　　陆一元都被陆安平淡的话语中的意思给惊了下，买下整个言家？这可真的是大手笔啊，咳~要不然支持一下？

　　果然——

　　言平成似笑非笑的看着陆安问道，“陆安，现在看来，你似乎的确足够优秀，两个月的收益超过了言家近十年的收益，但你知道我言家的总资产吗？你不知道！我言家旗下公司去年整合在魔都证交所上市，今日开盘的市值为685亿！嗯，只是人民币！”

　　言平成的话语落下的当口，陆安听到了脑海中的一道声音……


第216章 我是股东？！

　　这还不算完，言平成丝毫没有要给陆安台阶下的意思，紧着麻溜的说道。

　　“陆安，我期待你那非常短暂的将来买下我整个的言家的时候，讲实话，到了那个时候，我还真的没什么好阻止你跟言妍的。”

　　言家的确不算很大，与陆家大隐隐于世动不动就持有三两百个亿自由现金流的庞然大物没法比。

　　但是总市值近700亿，也不是陆安现在能够撼动的。

　　除非他真的依靠陆家的财力，强行打压言家，才有一定的机会在短时间里完成买下言家的操作。

　　但是——

　　言平成接下来的一句话堵死了这条路，“虽然有耍赖的嫌疑，但，陆安，你现在有这么丰厚的资本，如果你能以这些资本买下我言家，我言平成心服口服！”

　　言外之意很简单，既然你陆安依靠陆家的资源已经积攒了如此庞大的身家，那接下来，就不能再依靠陆家的资源了。

　　陆一元这就有些忍不住了，仿佛突然间就有一口特别大的黑锅盖到了他的头上，他语气很轻松的说道，“平成老弟，陆家的资源终究是会交到陆安手上的，你这样就有点自欺欺人了。”

　　言平成自嘲的笑了笑，“陆总，如果陆家非要掺和一脚的话，那我言平成也没话可说，早在两年前，你就可以这么做，那时候言家的平成集团还没上市，更容易被你的源野打垮。”

　　陆一元以煤矿起家，给公司命名为源野，意寓着矿石的产出源源不断，横纵四野。

　　哪怕直到业务不再是单一的矿石行业而是百花齐放，也一直沿用着源野的名称。

　　言平成说的不无道理，没上市之前，源野要打垮平成集团真的不算很复杂，只要陆一元愿意付出足够的代价。

　　当时的陆一元在白容雪的劝告下，并没有选择冲冠一怒为儿子背黑锅，而是任由事情自然的发展下去。

　　源野公司下属所有的业务子公司或者独立公司没有任何一家上过市，因为陆一元不需要上市去融资或者说圈钱。

　　源野16年的财年财报数据显示，源野总资产近3000亿人民币，自由现金流为109亿，这个数据从16年财年底到现在，变化很大。

　　就自由现金流而言，从109亿变为了231亿，其中的跨度这么大，与陆一元的京都之行有着密切的关系。

　　作为华夏民营矿石企业的龙头老大，源野当然不会像表面的那么简单，低调也是为了更好的发展，内里的详情也不是一两句话说得清楚的，哪怕是言平成也一知半解。

　　言平成只知道，源野想要打款平成集团，很简单，就算是现在上市了，依然很简单。

　　……

　　陆一元摊了摊手，表示无奈，他的确早就可以这么做，但，哪怕是现在，他也不想这么做。

　　言平成正准备起身送客，然后通过自己的渠道去打听打听陆安与小米到底进行了什么样的合作，看看陆家这个独生子到底有多深的水。

　　却听得陆一元平缓温厚的声音再度响起，“陆安是源野公司的股东之一，拥有源野百分之10的股份。”

　　这句话，让言平成夫妇，陆安，以及一直没有开口说过话的言妍都是一愣。

　　对在座的几人来说，这可算得上是重磅消息，陆安的身份这么一变，很多事情就会改变原有的轨迹。

　　他言平成总不能要求陆安不允许动用自己手中持有的股份来进行资本并购吧？

　　源野百分之10的股份能调用的资源有多恐怖，别人不清楚，他言平成还是很有自信的，知道自家的平成集团肯定不够看。

　　“陆总，源野不是自然人控股公司吗？我怎么从来没听说过除了你们夫妻二人外，有其他自然人股东？”言平成疑惑的问道。

　　言下之意很简单，你陆一元不会在这个时候这么偏帮陆安吧，这种曲线救国的方式，言平成很是有些无语。

　　陆一元摇了摇头，平静的说道，“这百分之10的股份是差不多4年前，陆安成年后，自动持有的股份。另外，陆安在今年4月份给了源野一座矿，经全面勘测，是一座大富矿，如果按照实际作价核算的话，他持有的股份还会更高。”

　　如果MMP能说出来的话，言平成当下就很想说这么一句。

　　这特么是作弊！

　　我平成集团小家小业，真不够你们陆家这么玩儿的！

　　言平成嗫嚅着说不出话来，言妍喜上眉俏，心道，“果然陆伯伯一出马，什么事情都好解决，这下总算好了。”

　　片刻后，言平成有些意兴阑珊的摆了摆手，“陆总，你赢了，我真的很佩服你长远的布局，但，我还是那句话，不同意言妍嫁出言家，我就等着陆安控股平成集团的那一天！”

　　显然，这怎么都不会心服口服，也显然，言平成再一次表现出了超乎所有人想象的固执态度，言妍的脸色一下就垮了。

　　……

　　陆一元无奈的摇了摇头，他能做的都做了，言平成太执拗了。

　　周丽菲几次张口欲言，最终还是把到了嘴边的话给咽了下去。

　　言妍丧眉搭眼的，活脱脱的一副受了气的小媳妇样，不知道的还以为她是做了小，不被待见呢。

　　就这么恨嫁的吗？

　　……

　　系统空间中，陆安的意识习惯性的躺在沙发上，小谜坐在他身上，眉眼间全是笑意。

　　早在言平成很有底气的说出平成集团的身家的时候，小谜的声音也同步在系统空间中响起。

　　“陆安，告诉你个秘密，其实你是平成集团的股东。”

　　当时陆安整个人都愣了，目光猛地看向小谜，语气很轻松的说道，“说说吧。”

　　却原来，陆安将50亿资本交给小谜按照提取未来中的片段操纵了会暴涨的那只美股AGO后，交割单显示，小谜在美东时间19日下午1点就撤出了全部的资金，一共是89.5亿人民币，差不多是13.77亿美金。

　　但，实际上，在华夏时间凌晨深夜的1点多，小谜操纵了13.77亿美金的资金全部投入了纳斯达克市场。

　　因为AGO以及一些常青树股票的影响，纳斯达克18日和19日整个大盘都处于上涨状态。

　　仅仅两个多小时后，13.77亿美金就变成了18亿多美金，当日收盘前，小谜撤出了全部资金……


第217章 三年、起步

　　记得当时，陆安问起小谜在美股上的收益的时候，小谜是这么回答的——

　　总计净收益是百分之79，不过要等下周一才能从股市上撤出……

　　小谜说的是股市，而不是美股。

　　而小谜给出来的交割单中，操盘的最后时间节点是美东时间19日13点12分。

　　这个细节，陆安和陆一元都注意到了，陆一元是认为陆安选择了最恰当的时机结束操盘，保证最安全的最大收益，而陆安则以为是在小谜的判断中，那个时间节点是最适合结束操盘的。

　　因为，小谜的处理机制绝对比任何机器或者手工处理要精确得多……

　　……

　　小谜在撤出18亿多美金后，于华夏时间22日上午9点30分，将核算成人民币为120亿的全部资金投入了魔都证交所。

　　在小谜比机器本身更完美的操纵下，完美的买入了魔交所的几只股票，于11点30分收盘前，分批次撤出并买入了平成集团的股票。

　　并在随后，22日结束交易前，撤出了承诺给陆安的89.5亿人民币，留在股市上的资金为34.25亿。

　　因为华夏股市的特殊性，两个小时的时间，小谜只在合理并且懒散的情况下，收割了不到4亿人民币的机构持股的财产，未造成股市波动。

　　当日风平浪静，连平成集团以及证监会等组织单位都没发现悄然之间，平成集团的股份已经被人为的收购了百分之五！

　　……

　　陆安听完小谜简单描述的故事，他表示大大低估了小谜的能力。

　　摸着小谜的小脑袋，“嗨呀，你真可爱，快来让我亲亲。”

　　小谜哼了声，昂着头骄傲得像个小天鹅般，清冷的说道，“我还是个孩子，才不给你亲。”

　　见陆安准备用强，小谜轻声说道，“三年，起步呦！”

　　“不乐意算了，本来还想好好表扬表扬你呢！”陆安立马将摸着小谜脑袋的手捏到了她的脸上。

　　小谜笑嘻嘻的说道，“我没关系啊，反正三年嘛。”

　　陆安嘀咕了嘴，恰到好处的被小谜听到了，小谜小脸一红，娇俏的白了一眼陆安，小萝莉完美的诠释了什么叫做万种风情不在年纪大小。

　　一系统具象，一宿主，两个窝在系统空间中，嘀嘀咕咕的，就着这个话题，思维发散得不要不要的。

　　……

　　现实维度，在言平成话语落下后，陆安突然笑了笑，语气很轻松淡定的说道，“言叔叔，还有件小事忘了跟您说。”

　　言平成收起意兴阑珊的心态，转而好整以暇的看着陆安，对于他这等阅历的人，情绪很少会这么刻意的摆在脸上，静等陆安的下文。

　　陆一元也笑着看了眼陆安，他也很想知道陆安嘴中的小事是什么，唯有言妍眼睛一亮，她懂他，不会无的放矢。

　　“就是明天您公司的股东大会我想参加一下。”陆安搔着头说出了这句简单的话。

　　在座的都是明白人，几乎只是刹那就明白了陆安的意思，如果陆安不是无的放矢的话，这就有意思了。

　　言平成看着陆安，认真的问道，“你不会告诉我，你是平成集团的股东吧？”

　　陆安淡定的点了点头，轻松的回答，“不才，我持有平成集团百分之五的股份，现在市价35亿左右。”

　　平成集团的股份远没有源野或者蓝洞资本这么清晰明了，董事和股东众多，言平成自己也只持有百分之三十二的股份，并不能绝对控股平成集团。

　　而且，这已经是他的能力极限了，上市融资以后，平城集团的流通市值占总市值的百分之五十六。

　　也就是说，如果操作得当，通过股市的杠杆，是可以完成控股平成集团的。（PS：反正你们听我一本正经的胡说八道就对了，要不然怎么装逼打脸。）

　　言平成他能说，特么他惊呆了吗？

　　今天这陆家父子简直有备而来，尤其是这个颓废了两年的陆安，步步紧逼，环环相扣，一个重磅炸弹接着一个重磅炸弹扔下来。

　　他言平成一个在商场攀爬打滚二十多年的老油条，都扛不住这么多重的重磅炸弹。

　　随后，在陆安拿出交割单以及股票权益证明后，言平成长长的呼出一口气，幽幽的说道，“我老了……”

　　……

　　陆一元和陆安没有留在言家吃午饭。

　　言平成的固执，让他尝到了人生第一次最重叠的冲击，这次冲击可以说是非常重大了。

　　他活了半辈子，也没遇见过这么不讲道理的场景。

　　拼背景，几个言家都比不过陆家，拼能力，特么的他这半辈子活到狗身上了，一个还没毕业的大学生，短短两个月做的是他努力了至少十年才完成的事情。

　　而且那还是华夏最黄金的十年，大多数人的资本都是那时候积累的。

　　回去的路上，陆一元笑眯眯的看着陆安，还没开口就被陆安打断了，“爸，您别想了，门都没有。”

　　陆一元能说什么，他只能耸了耸肩，摊了摊手，什么话都不说了。

　　……

　　系统空间中。

　　早在昨天陆安就将从酒庄陈醉那里取回来的那瓶路易十三黑珍珠给拿了进来，什么储存的地方都不如系统空间好使。

　　这会，小谜正穿着小碎花百褶裙，替陆安醒酒，终于让固执的言平成无话可说，陆安当然想要庆祝一下。

　　“小谜，你一个系统，应该喝不醉的吧？”陆安看着小谜将水晶瓶中的酒倒出到醒酒壶中。

　　小谜笑嘻嘻的回道，“怎么，你要我陪你一块喝一杯？”

　　“那当然，这种事情跟谁庆祝都不好，但咱俩谁跟谁啊，当然ojbk，也得顺便感谢你这个大功臣。”陆安理所当然的说道。

　　他是戒酒了，但是系统空间中，完全无所谓，小谜也是他最信任的生物，就更无所谓了。

　　小谜听到陆安的话后，眉眼间全是笑意的回答，“系统当然喝不醉，但是吧，女孩子喝酒分人，跟陆安的话，我碰一下酒就醉了。”

　　……

　　大概是一小时或者是两小时后，小谜朦胧着双眼，窝在沙发床上，看看自己，看看陆安。

　　然后胡乱的嘟哝了句，“三年啊、血赚。”后，迷迷瞪瞪的躺在了陆安的身上，不省人事。

　　果然是碰一下酒，就醉了。

　　陆安喝下这瓶酒的最后一口，看着怀中的小谜，脸上的表情很温和。


第218章 生活处处惊喜

　　现实维度。

　　整个下午陆安都待在陆家的庄园里，哪也没去。

　　陆一元在午饭后，去了公司，有些事务需要处理。

　　陆安陪着白容雪，聆听母上大人的教诲。

　　在陆安的成长过程中，黑锅爸爸没有严父的样子，仿佛从头到尾都知道脑门上扣了口敲大黑锅。

　　黑锅妈妈更甚一筹，但是黑锅妈妈绝对是称职的妈妈，该教给陆安的人生道理、素养，她一样不少的教给了陆安。

　　白容雪的想法很简单，不求儿子能多么惊艳，但求儿子平安喜乐，不遭横事，也不惹横事。

　　至于别的，她白容雪完全无所谓。

　　……

　　陆一元和陆安离开言家后，言平成很是意兴阑珊的坐在客厅发着呆，半晌后才回神。

　　他已经不想托朋友打听陆安和小米雷布斯的合作了，陆安今天展示的东西已经够多了，真的足够了。

　　后来的后来，言平成曾回忆过在那个平常的午前，在接受了太多不合常理的事情后，为什么没有坚持自己之前的想法——

　　托朋友去打听陆安和小米雷布斯的合作。

　　每次回忆起来，那个片段总是遥远的像前世。

　　也正是因为没打听，才让后来的言平成再次因为某些事被打击的体无完肤。

　　……而这个岔路口，言平成正意味深长的说道，“陆一元生了个好儿子，怕是这两年的颓废都是做给外人看的吧。”

　　不会有多少人把目光放在一个天天只会泡酒吧的大学生的身上，哪怕这个大学生其实很有身份。

　　周丽菲接过话头，由衷的感叹，“是啊，小安这次回家，变化很大，是一种从内而外的变化……”

　　言妍坐在一旁，眼睛弯成了月牙，不为什么，夸陆安，她就开心！

　　……

　　此后的时间里，言平成再也没提过什么入赘的话，对于陆安和言妍你侬我侬，他也只当做没看见。

　　套用一句话，叫做，儿大不由娘，女大不由爹。

　　第二天，平成集团到底还是没开股东大会，陆安和言平成非常有默契的没有提这件事。

　　在第二天晚上，陆安带着言妍去参加了星城二代圈子的聚会，陆安有三两年没参加这种聚会了。

　　原因很简单，形单影只，没心情，提不起半点兴趣，也没人会强求。

　　星城的二代圈子很小，不出意外的遇到了陈醉，以及叶沁依。

　　那遇会所，陆安带着言妍赶到的时候，大家都基本到齐了，不用特意去寻找，就能看到特立独行的叶沁依。

　　这种带着点酒会兴致的场所，依然是素面朝天，穿着简单的叶沁依称得上鹤立鸡群。

　　“陆少，有时间不见了。”陆安刚走进门，不远处一个端着酒杯戴着无镜片眼镜装读书人的吕凉吕大公子就笑眯眯的凑过来打招呼。

　　陆安上下看了眼西装革履很像那么回事的吕凉，“吕大公子这是打算装文化人了？”

　　吕凉的脸就垮了，他跟陆安的关系还不错，就是这两年交集少了点，陆安醉生梦死，吕凉也不好太过打扰。

　　“陆少还是一如既往的喜欢当面揭吕大公子的短！”另一个男声插了进来，同样是西装革履，金丝边儿眼镜，一副成功人士的样，配上那副不赖的皮囊，倒是挺像那么回事的。

　　“呦呦呦，小行长驾到，蓬荜生辉啊！”吕凉一点都不客气的接过话头，就是怼！

　　肖名秋搭眼瞅着吕凉，吊着膀子原形毕露，“吕大台长，您捧了！”

　　陆安就在一旁做了个手势，“富家子弟，惹不起，惹不起。”

　　肖名秋是星城银行行长的儿子，吕凉是湘南卫视台长的儿子，都是富家子弟，陆安这话没毛病。

　　圈子内分大小，陆安和吕凉还有肖名秋是一个小圈子，他们三人的身份背景最优秀，尤其是陆安，星城一‘霸’。

　　不过在这上面，还有一个圈子，陆安不是够不着，而是不想去，那里太复杂，第一公子亲自邀请都被陆安当面给拒绝了。

　　按理说，这样的当面不给面，陆安的日子应该很难过，事实却恰恰相反，钱在很多时候是个王八蛋，但有些时候，真的能使磨推鬼。

　　陆安身后的陆家在星城就是这样。

　　索性吕凉和肖名秋也很少跟那个圈子混在一块，跟陆安凑在一起，‘狼狈’为奸。

　　……

　　5月24日。

　　多娱歌声直通正式开始海选倒计时公告。

　　公告内容很简单，6月1日前，四个导师直通名额将会在所有报名歌声的主播中产生。

　　同时，众多报名歌声的主播中，只有26个最终能走上歌声的舞台。

　　随着公告而来的，是多娱对于这次海选倒计时规则的详细说明，与以往一样，每一条细则都很明确。

　　比如，不允许使用任何非法手段进行名额的获取，比如，最终评选的时候，会有一到两位导师在后台把关。

　　总之，多娱是很认真的做着这件事情。

　　直播形式的海选，很新颖，属于吃螃蟹的事物，所以更要谨慎，毕竟不是直播平台内部的歌唱比赛，而是会上电视台会在全国播出。

　　……

　　晚上，第一轮筛选正式开启，每个主播被要求清唱一首歌曲的节选部分提交评选，要求很简单，而且完全不需要在观众跟前现场演唱，事先准备好就行。

　　比较有意思的是，所有待评选的歌曲全部没有署名，多娱官方一共接收到了163份投稿。

　　这个数字看上去很少，但，其实这已经无形中筛选过了很多浑水摸鱼的人。

　　八点钟，投票通道正式开启，同时，歌声本季导师之一的元林也在自家过滤了这一百多份投稿。

　　显然，元林是不可能每一份都听一遍的，而他觉得好的声音，会被直接留下直接进入歌声舞台。

　　当然，他拥有的权限只有三轮总共5个名额，第四轮没有名额。

　　所以，其实很多时候，运气也是实力的一种，163首歌，谁能保证观众们一个个都点开试听呢？

　　虽然每首歌时长只有1分半。

　　晚上九点钟，多娱官方在租用了一些超算中心的计算资源的情况下，完成了第一轮筛选，并同时公布了消息。

　　与此同时，多娱直播的流量占比呈现了一种爆炸上涨的趋势……


第219章 第一轮

　　歌声直通第一轮的筛选的规则是5+10+75~80。

　　元林有两份名额的权限，第一份是直接进入歌声舞台的五个，这份权限会一直留到最后一轮。

　　第二份权限是每轮可以留下10份，进入下一轮筛选。

　　5份+10份，再加上多娱观众选出75份到80份得票最高的，总共是九十份，也就是会有九十个主播进入第二轮。

　　结果很快按照编号公布，第一轮具体编号代表的人只通知候选人，不对外公布，这是为了下一轮下下轮的公平性，直到最后只剩下26人的时候，名单才会公开。

　　……

　　多娱直播平台启用了全新的筛选规则轮询制度，因为每个报名歌声的主播肯定知道自己唱的是哪一份，有运气好的随便点开一份编号刚好是自己的，就可以拉票。

　　所以，如果一旦发现主播通过直播间等方式拉票或者票数突然异常，会锁定数据，严重者直接淘汰出局。

　　当晚多娱直播间，处理了十例通过直播的方式拉票的候选人，让很多观众包括外界的目光都感觉到了多娱在公平海选上的诚意。

　　……冯提莫直播间。

　　几个房管和超管发弹幕问，“萌提莫，你怎么一点都不着急？怕不是知道自己要被淘汰吧？”

　　“还是知道自己肯定是4分之1？”

　　“还是说，萌提莫无所畏惧。”

　　冯提莫看着弹幕笑了笑，“自信的提莫从来不担心这些，淘汰也没什么，技不如人，平常心就好了。”

　　“呦呦呦！”

　　直播间的弹幕就这三个字刷成代码一样的刷屏。

　　同样的一幕发生在几个名气最大并且报名了歌声的直播间里，比如风小筝，比如何遇。

　　何遇在陆安的力捧下，凭着自己本身优秀的才华，以及在总会带给一些人安静的民谣，粉丝拥趸也很高，每次开播都是近8万观众观看。

　　虽然比不得斗鱼、熊猫那些随随便便一开播就几十万的主播，但作为一个萌新主播，已经很不错了。

　　毕竟，多娱平台的人气货真价实！

　　同样被问及这个话题的何遇是这么回答的，“规则是约束，也是一种公平，何必刻意破坏这种公平而被淘汰呢？”

　　何遇也没把握直接拿到那四分之一的导师战队名额，但她还是有把握能登上歌声舞台的。

　　这种把握有陆安的支持在内，也有对本身才华的自信。

　　……风小筝直播间，“本姑娘谋划了一年，这次怎么着也要上台献回丑，明天我就去庙里烧香，求神拜佛。”

　　“姑娘简直是女神经！”

　　“楼上说的有理！”

　　……周二珂直播间。

　　“二珂小仙女无所畏惧！”

　　“仙女怕什么！”

　　“不存在的！”

　　……

　　也是在这个时候，早就知道歌声淘汰开始进程的陆安点开了多娱直播。

　　第一个进的就是冯提莫直播间，“呦呦呦，自信的提莫，我要搞个大黑幕，第一轮就淘汰你！让你自信！”

　　当时看到弹幕的观众和冯提莫就笑了，安大官人这话完全没毛病。

　　然后——

　　【安大官人】送给【冯提莫】飞船X249。

　　“这是补偿！”

　　这条弹幕一出，再加上这个数字很有点那么个意思，冯提莫不干了，“安大官人，不带这么滥用职权的！”

　　“250减1，咳咳咳~”

　　“萌提莫赶紧哭一下！”

　　“唉，这辈子都不可能不看直播，礼物又送不起，连装逼都没有你们这些大佬装的好，也就只能天天看安爹砸钱维持生活这样子。”

　　“666，楼上这话说到我心坎里了。”

　　“安爹每次装逼都抵我一辈子的工资！”

　　“动不动就是几辈子！”

　　陆安很少厚此薄彼，这些因为他而来多娱的主播，他会用自己的方式倾斜资源，无疑，送礼物是极好的资源。

　　很厚道。

　　从冯提莫直播间离开后，陆安去了周二珂的直播间，换了一个套路调戏，让周二珂和她的粉丝们齐齐表示安大官人套路深，我要回农村。

　　周二珂更是娇哼道，“安大官人，你走你走，赶紧走，本仙女要被你气死！”

　　于是陆安送了251个飞船后离开了。

　　风小筝这里中规中矩的，没有套路，反倒是放话支持。

　　“小筝，我支持你，拿下四分之一！到时候给你抠666！”

　　【安大官人】送给【风小筝】飞船X300。

　　风小筝笑眯眯的说道，“哎呀，安爹给的多，姑娘随便……咳~随便想。”

　　最后就剩下唯一一个陆安没有见过真人的主播何遇了，这是纯粹因为声音吸引了他的主播。

　　甚至因为这个触发了系统的随机任务，让何遇直接进入导师战队是最稳妥的完成任务的方式。

　　所以陆安从头到尾都旗帜鲜明的支持何遇拿下四分之一。

　　陆安心里是有谱的，在多娱严格的规则控制下，能够拿下四个导师战队名额的大概会是他去的这几个直播间的主播。

　　虽说还会由导师做最后确认，但多娱直播平台的意见，多多少少也会影响导师的判断，再一个，这几人的声音都不能被选中，那就真出大黑马了。

　　“加油！”陆安只在何遇直播间发了条加油的弹幕。

　　两人私下也有过交流，但，人与人之间总是会亲疏有别的，所以，陆安跟何遇之间并没有那么的熟络。

　　【安大官人】送给【何遇】飞船X300。

　　陆安特意透支了第二天的额度，用来浪，这会还剩下900万没有消费完，去了公益+品类。

　　……

　　因为今晚是歌声候选淘汰开始的第一天，有些客串主播没有去公益+品类直播，比如提莫和二珂她们四个就没去。

　　所以，当手机智能点开公益+品类的时候，只有寥寥几个直播间开播。

　　林羽和陈一发等人也因为各自的事情没有开播，唯一一个在开播的相熟主播是女流66。

　　这也是陆安没有线下见过真人的主播之一，“66，晚上好。”

　　女流66的本科和研究生分别毕业于华夏的两所最富盛名的大学，绝对的学霸，情商也非常给力。

　　与陈一发的私下关系非常好——两人被网友戏称为‘石陈大海’，因为女流本姓石，石陈大海还有专门的海报。

　　陆安一进直播间，就各种打招呼的，他也很有礼貌的发了条弹幕，“大周的子民，你们好。”

　　然后开了个玩笑，“66，石陈大海呢？”

　　直播间的观众就笑，弹幕刷到飞起，女流笑着道，“呦，安大官人也听说过石陈大海？”

　　礼物走了一波后，陆安遍逛公益+品类的所有开播直播间，多多少少都送了礼物，消费完2千万，然后下线。

　　……

　　第二天上午，陆安接到了陈落雁的电话。

　　“陆总，人民的名义杀青递审了。”

　　陆安笑了，他预感到一大波人气值要来了，这部注定会火遍华夏的电视剧，带来的人气值可想而知。

　　然而……


第220章 不给过？！

　　李导是个很优秀的导演，参与这部戏的演员也是华夏那一批最优秀的演员中的一波。

　　大多数都是老戏骨，大多数都获得过国家一级演员的职称，对演戏这种事情，是很认真的。

　　原计划要三个月才能完成的拍摄，在安影大批量资金的介入下，拍摄进度预计只需要一个半月，最终，4月15日开拍，5月24日即杀青。

　　这部戏获得了很多单位的支持，原本不会出现递交审核过不了的情况，可，凡事都有意外。

　　……

　　5月25日，京都，李导和制片人等一块将片源送交审核。

　　就连李导也认为这次递审只是走个过场，因为在拍摄过程中就没出现过太过敏感的不合适的镜头。

　　一些特殊的人物也从头到尾都没露过真容，严格在最高检等部门划定的那条线以内拍摄。

　　实在避不过的镜头也进行了技术上的处理，怎么看怎么都没毛病。

　　却在5月25日下午两点，李导接到了上面的电话，需要细审，时间待定。

　　跟上面打过多次的交道的李导和制片人一听这话，哪能不明白，这是暂时不给过，扣押待审的意思。

　　要么是风向变了，要么是片源中的尺度没把控好，不管哪种原因，都是很难受的事情。

　　……

　　京都，李导工作室中，李导以及人民的名义制片方等在会议室中商量应对方案。

　　李导当先开口，“大家都说说，有没有什么办法？”

　　这部剧是最高检等部门委托李导以及剧本作者周先生等人一同完成的，1个多亿的投资都扔了下去，最后这一哆嗦，居然被卡住了。

　　制片人道，“李导，要不然你试试跟上面沟通沟通，看看问题到底出在哪里，如果是尺度的问题，那没说的，我们改。如果是风向的问题……”

　　顿了顿，制片人接着说道，“如果是风向的问题，那我们只能认栽了！”

　　李导接过话头，“我已经打听过了，不是风向的问题，国家日益严峻的反腐反贪工作需要一些正面的导向，这部剧符合中纪委、宣传部等单位的要求。”

　　华夏泱泱大国，总会出现一些虫子，很正常，讳疾忌医不可取，只会让这些虫子越来越肆无忌惮，所以上头的决心是有的。

　　“那，是我们这次在尺度上的把控没做好？”坐在偏角落位置的编剧开口说道。

　　这话一落，会议室就是一静。

　　大家都怀疑是这个原因，但谁也没有确切的消息，李导也没能从上头那里获得消息。

　　李导摆了摆手，“这是个问题，我跟上面沟通过，不过没有得到任何答案，连委婉的答案都没有，横竖都是那几个字，需要细审。”

　　顿了顿，李导说道，“这样吧，我们也别窝在这里讨论了，大家辛苦一下，将整部剧所有的镜头都过一遍，看看是不是有什么违规的地方。”

　　这个工作是非常繁杂的，这部定档为人民的名义的电视剧长达55集，每集长度45分钟，连续观看都需要40多个小时，这么一来二去少说也得三四天的时间，再整改，一两三周都不一定够。

　　制片人也认同了李导的意见，“现在看来也只好这样了。”

　　李导点了点头，“我再去跟上面沟通沟通，这么拖下去，不是个办法，大家辛苦。”

　　……

　　李导出了会议室后，回到自己办公室，琢磨着刚才助理说过的话有理，片子不能过审，的确需要告诉安影。

　　坐在办公椅上，李导点着一支烟目光没有焦距的发着呆，直到烟头烧到手的时候，才反应过来。

　　摇头叹了口气，拿出手机拨了一个电话，“陈总，你好，人民的名义这部剧暂时没能过审，可能需要整改……”

　　安影娱乐毕竟是人民的名义的最大投资方，于情于理都有权利知道这件事情。

　　那边厢，陈落雁听到李导的话后，浅笑着回答，“好的，李导，我们知道了，谢谢告知。”

　　挂掉电话后，李导径直下楼开上车去了广电审核部。

　　审核部的领导李导也挺熟悉的，多次打过交道，倒是不存在闭门谢客，李导很顺利的见到了审核部的领导，于水生，这时已经是下午四点出头了。

　　……

　　那边厢，陈落雁想了想，最终还是拨通了陆安的电话，刚好是4点多的样子。

　　“陈姐，难得啊，一天打我两回电话。”陆安接起电话后，笑眯眯的说道。

　　陈落雁却苦笑了声，“陆总，人民的名义没过审，听李导的意思，可能要流产，这会他正在跟上面沟通呢。”

　　“怎么呢？”陆安倒是不怎么着急。

　　陈落雁回答，“也不是风向的问题，就是拖着不给过，估摸着还是有地方出了差错吧。”

　　“哦，那没事。”陆安说完就挂了电话，那副浑然不在意的样子，让陈落雁有点……怎么说呢，有点觉得白给人家干了。

　　感情人家土豪根本没当回事吗？上次去京都把三生给否了，这次人民的名义没过审，又这么淡定？

　　……

　　陈落雁不知道的是，陆安挂掉电话转头就给唐影打了过去。

　　“唐大少，在哪里浪？”

　　唐影不疾不徐的回答，“青泥洼海边的一个岛上，陆大少爷怎么有空给我打电话了。”

　　“呦呦呦，唐大少真会玩，去棒棰岛了？”

　　“嗯。”

　　“有件事赶紧帮我办一下，我们的公司投资的一部剧被广电总局给卡了。”

　　“什么公……咳……然后呢。”

　　“什么然后，你再装逼，我现在就飞过去怼死你个二货。”

　　“我错了，马上，马上，给我五分钟！”

　　……

　　“于部，人民的名义这部剧原计划是打算在六月份上映的，您这边通融一二，告诉我们原因，我们也好早日整改不是，这么拖着，赔进去的都是钱啊。”

　　广电审核部某办公室，李导一上来就是诉苦。

　　电视剧一日不上映，就一日都在赔钱，这么一拖，如果没有电视台愿意买这部剧，那这部剧就流产了。

　　什么收益都不会有。

　　当初李导拉投资的时候，承诺过一定会上映，但，如果真的上映不了，投资方和他本人的损失就太大了。

　　于水生点了支烟，看着李导笑着道，“老李，你也别着急嘛，我们也是为了这部剧负责，不是特意为难你……”


第221章 唐影=躺赢？！

　　审核部副部长办公室。

　　李导和于水生相对坐在会客区的两条沙发上，会客茶几上放着两杯青雾袅绕的热茶，淡淡的茶香味溢散。

　　于水生正说着话呢，办公桌上的电话就响了起来，他只得顿下话头，做了个抱歉的表情，将烟掐灭在烟灰缸中，起身去接电话。

　　这时，办公室中的挂钟时间指向4点15分，李导刚坐下不到两分钟，离陆安给唐影拨过去的电话刚好过了5分钟。

　　……

　　于水生看到电话号码的当口，就是一愣，示意李导先走，下回聊，电话接起后，恭谨的叫了声局长。

　　听筒中传来一个中气十足的中年男声，“小于，人民的名义涉及到尺度问题没有？”

　　“没有！”于水生肯定的回答。

　　中年男声道，“审核部是什么意见？为什么不能过审？”

　　于水生嗫嚅了下……随后，电话就被挂掉了。

　　于水生连忙追出办公室，对着还在走廊去电梯口的李导叫道，“老李，回来。”

　　再度回到副部长办公室的李导有些疑惑，还有些茫然，这……

　　没等李导开口，于水生满脸堆笑道，“老李啊，你们那部剧过审了，随时可以上映。”

　　……

　　李导抱着审核通过的材料证明文件坐上自己的车的时候，表情中依然有些难以置信。

　　审批意见上，有审核部部长亲自批的八个字，“大气磅礴，石破天惊！”

　　差不多半小时前，他来到广电总局的时候，还只是抱着审核部能透一点审查意见，整改再整改最终过审。

　　也是那个时候，他从于水生的嘴中得到很不明朗的消息，接个电话半分钟都不到的功夫，这话锋就这么大的转弯了？

　　他想起于水生满脸堆笑，和颜悦色说的那句话，“老李啊，我们审核部也是有日常审核要求的，正常工作流程，对不住，耽搁了。”

　　然后李导在于水生的带领下，花了一二十分钟就走完了整个审核流程，在李导将要离开的时候，于水生似乎不经意的说了嘴，“老李，你们有那么大的靠山，下次可别再吓唬我们这些办事的了。”

　　李导陪着笑脸，道，“是是是，我们哪敢……”

　　他可不敢摆谱，尽管有句MMP，他很想在第二次回到办公室的时候，就甩出来扔于水生脸上。

　　但，凡事都讲个山水有相逢不是。

　　……

　　李导开上车赶回工作室，一路上将今天这几度峰回路转的事情从脑子里过了过，大抵想明白了前因后果。

　　回到工作室后，李导将审核材料往门口的办公桌上一放，拍了拍手掌，高声道，“大家停一下，刚接到通知，人民的名义过审了，大家不用忙了！”

　　忙得脚不沾地的众人一愣，然后大喜，总算不用来回折腾了。

　　遂七嘴八舌的问道，“李导，这是怎么回事？”

　　“还是李导出马好使。”

　　“就是就是，李导您出马，一个顶俩。”

　　“李导毕竟执导过很多电视剧！”

　　听得众人七嘴八舌的话，李导苦笑道，“其实我也不太清楚怎么回事，下午去广电的时候，审核部的于部都说还需要细审，后来……就过审了……”

　　叹了口气，李导接着说道，“我们是遇到了贵人，安影的背景深不可测，一个电话就解决了所有的事情。”

　　众人了然的点点头，对于那个中途突然插进来并且最终成为最大投资方的安影娱乐，他们第一次感觉到它的存在。

　　简单交代完事情后，李导回到了办公室，拨通了陈落雁的电话，“陈总，你们可真是深藏不露，我们束手无策，你们远在深圳，一个电话就解决了。”

　　陈落雁一脸茫然。

　　不过她多少知道陆安的身份很不简单，估摸着这位甩手掌柜动用了自己的关系？

　　……

　　事实上，陈落雁的猜测有点出入，是另一位甩手掌柜动用了自己的关系。

　　陆安虽然不知道唐影是哪家的公子，但唐影说过自家经商的人很少，大多都是体制内的，而且那口气又不是简单的人，又姓唐，符合这些的，就只有一家了。

　　常青唐。

　　所以陆安根本不担心唐影解决不了这件事，无非是唐影给叔伯打个电话的事，简单得很。

　　事实也是如此，唐影给一个管宣传的叔伯打了个电话，刚好用了五分钟把这件事解决了。

　　不过，唐影不知道的是，这件事以后，他再次回到深圳的时候，等待他的将会是……什么……

　　……

　　远在星城的陆安当然也得到了消息，唐影等到那位叔伯的回话后，立马给陆安回拨过去，生怕慢了就有怪兽吃了他似的。

　　一旁的高丽丽看着这一幕，捂着嘴笑了，对于唐影有这么个朋友或者说兄弟，她是喜闻乐见的。

　　“安子，事情给你办好了，局长亲自过问的。”唐影说着话看了看手腕上的表，“时间刚刚好，就五分钟。”

　　语气中那份傲然和嘚瑟，就连一旁的高丽丽都感觉得真真的，心道，“怎么那么像想要得到糖果的小孩……咳……”

　　似乎觉得自己这想法有点过分，不自然的摸了摸自己的鼻子。

　　陆安笑了，“呦呦呦，唐大少真厉害，真讲信用，说五分钟，还真就五分钟，大佬，有本事嘚瑟，有本事带带我呗，我会喊666！”

　　论怼唐影谁最拿手，无出其右。

　　唐影撇了下嘴，“我不跟你一般见识，你欠我的人情大了去了，你还是想想怎么还吧！”

　　陆安淡定的回答，“唐大少怕是失了智，安影有你百分之十的股份，也是你的公司，所以这人情欠不着。”

　　顿了顿，“挂了，你跟你的高丽丽浪吧！”

　　……

　　听着听筒中传来的忙音，唐影笑了笑，也没跟高丽丽吐槽，躺在海岛边的太阳椅下，优哉游哉。

　　挂掉电话后，陆安笑着自言自语，嗨呀，今儿个咱们老百姓真呀么真开心！

　　唐影算是被陆安给坑进了安影的狼窝，想躺赢？门都没有，连窗也不会有！

　　预料之中的电话也拨了进来，陆安很淡然的告诉陈落雁，讲，这部剧不上映太可惜了，也对不住咱陈总那么看好不是……

　　非常无耻的把所有的功劳全部算在了自己头上。


第222章 拜访

　　5月26日一早，陆安开车去了湘南卫视电视台。

　　这都回家了，怎么着也得专程去拜访一下叔伯们不是。

　　陆安每次回家的时候，都会去一些关系亲近的叔伯家走走，美其名曰，多走动走动关系，以后毕了业了好找工作！

　　这话，说出来也得有人信吧？

　　还真有人信，那谁吕凉和肖名秋就信，因为，这人吧，总是更加愿意相信美好的事情。

　　说是拜访，实则就是去……告个小状，再顺手皮走一些东西。

　　咳~

　　所以吧，吕凉和肖名秋每次都天真的希望，陆安真的是去走动走动关系而不是去打小报告的。

　　毕竟，都是在外面不羁放纵爱自由，一生划船不靠浆，靠浪的人，小把柄不要太多。

　　……

　　湘南卫视台长办公室，吕文焕这会正在浇花，台长办公室外面的小办公室中，台长秘书兼助理的小李坐在办公椅上，看似伏案奋笔，实则耳目灵聪。

　　陆安从走廊过过来，他立马就看到了，连忙起身相迎，他也算是多次见过陆安来台长办公室找吕文焕了，早就脸熟得很。

　　戴着黑框眼镜，西装革履，一丝不苟文质彬彬的小李看着陆安微笑的问道，“陆少，来找台长呢？”

　　陆安淡笑道，“李秘书，吕伯伯这会忙吗？”

　　“不忙不忙，请进。”说着话，李秘书帮陆安敲了敲台长办公室的门，向里面说道，“台长，陆少来了。”

　　一进门，陆安满脸堆笑道，“吕伯伯好，呦，您又年轻了，嘿，这花长得真好……”

　　在后头听见陆安说话的李秘书心中嘀咕，嚯，陆少每次来台长这，嘴皮子可真利索。

　　……

　　京都，李导工作室会议室中，还是昨天那些人坐在会议室里，商议播放权出售的相关事宜。

　　依然是李导当先开口，“怎么样？有没有哪家省卫视有具体的意向？”

　　昨天下午广电审核部同意这部10来年首次涉及反腐反贪的电视剧过审上映后，李导工作室的员工就在确认有过意向购买首播权的省级卫视。

　　李导的话音刚落，下首一人回答，“李导，我们拍摄的时候专程来过好几回的湘南卫视那边还在犹豫，没下最后的决心，我估摸着是觉得开价太高。”

　　“湘南卫视诚意是有的，我们的剧开的价也不算高，55集打包价3亿人民币。”

　　另一人接过话头道，这里的打包价是指包括网络播放权在内的所有播放权全部售出。

　　人民的名义这部剧与陆安所知道的不一样的地方在于湘南卫视没有在杀青前直接买下播出权，另一个不一样的地方是价格的不同。

　　这时，会议室又有一人开口，“可惜中央台对电视剧的剧集长度有要求，要不然就算价格低一点，卖给中央台也无妨。”

　　讨论来去，都没有什么结果，包括湘南、苏省卫视在内的在拍摄过程中就去探过班的卫视，在杀青后都没有后文了。

　　哪怕是已经过了审，可以直接上映，这些卫视对于收视率依然不是特别看好。

　　哪怕广电的审核意见上附带着批了八个大字，“大气磅礴，石破天惊！”

　　……

　　“小安，这次回家准备待多久，大三快要实习了吧？”吕文焕停下了手中浇花的活计，笑眯眯的回头看着陆安说道。

　　吕文焕着商务西装，戴着无框黑边眼镜，笑起来脸上有浅酒窝，五十来岁，身材略有点发福，对陆安很和气。

　　陆安麻溜的回答，“下个月初就回学校考试，考试结束后学校就要我们自己去找单位实习。”

　　“今天来吕伯伯这里，又看上了什么东西，说吧，反正都给你。”吕文焕走到饮水机旁的茶几，亲自给陆安泡了杯茶。

　　“瞧您说的，我是那样的人吗，我今天就是专程来看吕伯伯的，您看，我连东西都没拿。”陆安这话说的那叫一个……

　　臭不要脸。

　　吕文焕晲了眼陆安，“呦，看来盯上了好东西。”

　　陆安脸就垮了，“真没有！我就是专程来看看您，顺便聆听您的教诲。”

　　如果脸上的表情稍微不那么嬉皮笑脸的话，这句话说出来还有点说服力……

　　吕文焕坐在陆安对面，看着陆安嬉皮笑脸的样，没好气的道，“行了，别打马虎眼，你回家这几天干的事我也听说了，这小半年长本事了，说动你那黑锅爸去言家耀武扬威了？”

　　在言家发生的事情吕文焕也不清楚具体细节，但，陆一元去了言家，言平成睁一只眼闭一只眼自欺欺人的事情，吕文焕还是听说了的，所以才有这么一说。

　　陆一元的黑锅属性在星城的高端圈子里也是出了名的，一直就只有陆安去别家告状的份，别家孩子去陆家告状，陆一元总是温厚的说，好的，知道了……

　　然后就没有然后了。

　　……

　　“哪有！”

　　陆安连忙否决，不过也没多说在言家发生的事情。

　　未来老丈人的脸面还要不要了？

　　吕文焕也没一直揪着这个话题不放，说到底，这也只是言、陆两家的儿女私事，他吕文焕顶天也就是个外人罢了。

　　吕文焕笑眯眯的看着陆安，“这茶也喝了，恭维话也说完了，说说吧，除了来看吕伯伯还有没有别的……小事？”

　　陆安连连摆手，“我今天就是来看看吕伯伯的，真没别的大事，只是一点小事，不值一提，不值一提。”

　　“那就说说你的小事吧。”吕文焕做了个手势，换了个更加舒服的坐姿。

　　以往陆安来他的台长办公室，都是皮东西，顶多顺带说几句吕凉忒坏了，在外面胡天胡地的，吕伯伯快管管他什么的。

　　上回刚过完年不久，陆安嘴上说着，吕伯伯，来给您拜个晚年，转头走的时候，就踅摸走了一瓶上好的特供茅台，拿走还不打紧，嘴上还说，嗨呀，吕伯伯，您身体不好，酒我帮您处理了。

　　这回来口风就不是那么回事，吕文焕也很想听听陆安到底想要做什么。

　　关系网，自古以来就有，吕文焕虽然不至于徇私舞弊，但在同等情况，天平倾斜给知根知底的陆安，那也没什么毛病。


第223章 两件小事

　　吕文焕好整以暇的坐在会客沙发上，端着茶杯抿了口热茶，看向陆安。

　　陆安也没过多犹豫，笑着说道，“吕伯伯，我说话直，就不跟您绕弯子了，浙省卫视歌声节目和多娱直播合作海选的事情您有听说吗？”

　　吕文焕放下茶杯，点了点头，用鼻音嗯了声，道，“浙省卫视这次合作其实业内也有很多看法，就目前来看，的确是一种新的有益的探索，让更多有才华、有音乐梦想的人有更好、更简便的渠道参与进来，有机会还能登上更大的舞台。”

　　顿了顿，吕文焕接着说道，“如果侥幸实力够，上了舞台，不失为一次梦想之旅，如果竞争对手太多，也刚好可以留在多娱直播发展，也算是出了名了，用你们年轻人的话讲，也算是网红了。另外这个多娱有点意思，介入传统行业，又做公益，好像是准备改变外界对直播这个行业的一些偏激的看法。”

　　吕文焕之所以说这么多，也是因为陆安是他的晚辈，换做其他人，顶多就是应一声，然后就完了。

　　陆安立马谦虚的说道，“吕伯伯过奖了，多娱做得还不够完善，以后会更加努力。”

　　一听这话，吕文焕哪能不明白，上下打量了好几眼陆安，调笑道，“呦呦呦，没看出来，陆少爷也开始创业了？”

　　陆安更谦虚了，“没有没有，就是投了点小钱，占点小股份。”

　　吕文焕道，“嚯，怎么还谦虚上了，这完全不是你陆大少爷的风格嘛……”

　　说着话，目光突然一顿，看向陆安，道，“你不是想要我们湘南卫视也跟多娱在选秀节目上展开合作吧？”

　　陆安多直来直去一人，当下就说，“吕伯伯，您看，多娱和浙省卫视的合作进行得很好，也给了普通人更多的机会不是，于国于民于公于私这都是件有益的事情……”

　　吕文焕安静的坐在那看着陆安在那一本正经的胡说八道，脸上的笑意就没收敛过，“编，继续编，也让我看看咱们陆家少爷的编剧水平。”

　　陆安就悻悻的停下了话头。

　　“吕伯伯……”

　　吕焕文正了正脸色，道，“你说的这个事情也不是不可以，毕竟我们湘南卫视的定位一直主打青春、年轻、活力；年轻人的确更容易接受新鲜事物，直播在年轻人中的普及率也是最高的，这样吧，今年的快男超女的第一轮海选就全部在多娱直播上进行。”

　　这种海选方式其实更简单直接，如果不是长期直播的话，其实一支手机就可以，甚至都不需要一支专业的麦也可以效果很好，户外直播就是这样的。

　　陆安愣了愣，“吕伯伯，您这……也太给力了！”

　　“你都找上门来了，我能不给力点吗？”吕文焕理所当然的说道，然后看着陆安，“还有别的小事没，一并说完吧。”

　　……

　　京都，李导工作室中，三三两两的人从会议室中走出来，会议确定的基调是联系几个有意向的卫视。

　　为了这部剧，李导工作室可谓是操碎了心，这不，刚回到办公室就在跟人通话。

　　“冯总，你好你好。”

　　电话一接通，李导立马换上一副笑脸，满脸堆着笑意的对着电话那头说道。

　　听筒中传来一个中年男声，“是老李啊，有什么事吗？”

　　“是这样，我想冒昧问问，你们湘南卫视对人民的名义这部剧有没有购买的意向……”寒暄了老半天，李导总算开始说事。

　　那边厢，冯总笑着回答，“老李，这件事情也急不来，我们台里肯定是有想法的，但是，具体的事情还得开会议一议……”

　　如果这部剧不是尺度那么大的话，凭借这些老演员，早就有卫视买单了，何至于此。

　　……

　　湘南卫视台长办公室，陆安端起桌上的茶杯，道，“吕伯伯，喝茶。”

　　吕文焕乐了，“小安啊，你这次回来变化很大啊，这说话方式、办事风格都委婉了，说辞也是一套又一套的，搁哪学的，要不你带我们家吕凉出去见见世面？”

　　陆安尴尬的搔了搔头，“嗨呀，吕伯伯，不要在意这些小细节。”

　　吕文焕就笑。

　　陆安只好直来直去的道，“吕伯伯，我听说最近湘南卫视金鹰剧场看上了一部正剧，您这边有收到消息吗？”

　　吕焕文道，“你说的是那部人民的名义吧？”

　　陆安点了点头。

　　吕焕文又道，“这部剧又是你投资的？”

　　陆安复点了点头。

　　“行啊，真看不出来，这也就小半年不见，你这投资都遍天下了。”吕焕文还是很乐见其成的。

　　“这部剧很不错，对现实的导向性也挺不错，我们湘南卫视是肯定要拿下的，底下的人办事拖沓，我催一催。”

　　陆安连忙道，“那就太谢谢吕伯伯了，不过定价有点高，您这边不再考虑考虑吗？”

　　吕焕文就道，“台里早就已经定好了基调，这部剧没杀青前就三番五次去探班已经准备拿下了。”

　　陆安就多嘴问了句，“那后来怎么拖拖踏踏一直没下文，难不成也是因为广电审核的问题？还是说3个亿的打包价太高了？”

　　人民的名义这部剧的一举一动，陆安当然会清楚。

　　吕文焕边起身边摇头道，“不是，这个价格也讨论通过了，给我的报告中说这部正剧会让我们台的收视率上一个台阶，值这个价。”

　　看来不止是陈落雁一开始就对这部剧看好，外界得到消息的人也有不少看好的，湘南卫视也特意组织了老中少三辈人去看过这部剧，反响非常好。

　　吕文焕拿起办公桌上的电话拨了个电话，说了几句后挂了电话。

　　陆安搁这边听了几句，定下来，办事要快什么的。

　　……

　　那边厢，正在和李导通话的湘南卫视某部门的冯总监听到桌上的电话响起，对着电话道，“老李，我先接个电话，这件事回头咱们再聊。”

　　说罢也没等李导回话，啪嗒一下就挂了电话，一分钟后，冯总拿起手机回拨了李导的电话，开口第一句话就是，“老李，你在京都吧，我这就飞京都，马上签！”

　　废话，台长都亲自过问下指示了，他还拖沓，还想不想要屁股下的位置了？

　　李导听着听筒中传来的话，一脸茫然。


第224章 所谓……心动

　　冯总挂了电话，立马就吩咐助手订机票飞京都。

　　“要快！”

　　……

　　李导总觉得这两天的事情都太峰回路转了，或者……

　　用一个时髦的词，叫做分分钟反手被打脸，他可是亲历者。

　　去广电的时候，审核部的于部那脸被打的呱唧呱唧响，连李导自己都替对方难受，偏偏还得死命忍着。

　　这回，湘南卫视的冯总更是，通电话那会还推诿，这眨巴个眼就跑京都来签合同了……

　　这……

　　李导当然知道肯定是背后有人帮忙，不出意外的话，依然是安影娱乐，这家表面上很简单，实际上水很深的公司。

　　李导心中也不无嘀咕，这反手打脸的感觉，其实还挺不错的，虽然不是自己亲自动手。

　　……

　　湘南卫视台长办公室。

　　陆安拿上茶杯去续了杯茶，吕文焕回到会客沙发上支棱着腿坐着，看着与年初来这拜访他其实有不少变化的陆安。

　　语气有些微的唏嘘，“小安，转眼你也会谈合作了，时间过得真快呀。”

　　“吕伯伯，您可太抬举我了，我也就是会仗着陆家横行霸道。”陆安嬉皮笑脸的回答，打破了有些严肃的氛围。

　　陆安与吕文焕谈的这两件小事，的确是与湘南卫视的正常合作，从现在来看，是双赢的局面。

　　未来也证明了这一点。

　　甚至那时候，湘南卫视底下的眼光都在夸赞台长目光敏锐卓绝，眼光长远。

　　……

　　从湘南卫视离开后，陆安开上车回了陆家，再次出来后，换上了另一辆车，路虎揽胜巅峰创世加长版，说是加长版，实际长度也只有5米1。

　　小九开车，陆安坐在后座上，去言家接上言妍后，车子一拐，直奔省高速而去。

　　陆安这是回乡下老家探望不愿意来城市生活的爷爷，老人家一辈子都生活在农村，不太习惯城市的节奏，但老人家很开明，在乡下的生活过得悠闲。

　　食古不化也不可能让陆一元在上世纪八十年代末，就抛弃铁饭碗自己捣鼓生产。

　　陆家的老家在湘中，从星城走高速过去大概是1个多小时，10点多从星城出发，12点不到就到了老家。

　　小九开车极稳，哪怕是在高速路上开到120，也依然很稳当。

　　路上，陆安看着言妍问道，“言叔叔最近怎么样？”

　　这话说得很委婉，意思当然都懂，言妍就笑，“你给我爸这么大一惊喜，他还能咋样，天天嘟囔，陆一元生了个好儿子，他老了，言妍你咋这么不争气……”

　　“嘿，你爸这，过分，太过分了！”陆安当时就气了，说我没关系，怎么能说我言妍呢！

　　言妍就静静的看着陆安，不说话，意思还要怎么明显，静静看你装逼看你乐。

　　……

　　言妍不是第一次跟陆安去乡下，虽然言妍老家就是星城的，但打上初中认识陆安后，基本上每年都会跟陆安回乡下三两回，或者自己一个人来。

　　陆安的爷爷的名字很没有文化，叫陆五斤，据说是因为爷爷生下来的时候只有5斤，老一辈讲不好养活，要取个俗气的名字，讲这样容易养活。

　　陆一元略微发家后没多久就去了星城打拼，老家的房子是十多年前建好的，两层楼房加一个大院子，每年都会有工程队专门翻新。

　　乡下的房子胜在宅基地足够大，每间房都特别宽敞和亮堂。

　　院子里停了两辆普通的车，都是比较实用的SUV，也不是什么豪车，二三十万的国产轿车。

　　陆安一下车，就看到坐在大门口穿着唐装头发黑白交错精神矍铄的陆五斤，喊道，“爷爷。”

　　“小安到了，小桂嫂，赶紧准备午饭，多做几个菜。”陆五斤眯缝着眼笑着，对于陆家这颗独苗，陆一元和白容雪是黑锅，陆五斤那更是黑锅到不行。

　　老家有一个做饭阿姨，叫桂嫂，顺带做点清洁的活计，是陆一元精挑细选的，不比领导家里的保姆差。

　　也有五个中年汉子住在楼房后面的工人房里，老人家对这些欣然接受，这也是为了让陆一元放心不是。

　　“呦，小妍啊，这小半年不见，又漂亮了，一点都不像你那个顽固爹，好。”陆五斤起身笑眯眯的看着言妍，对于言妍，他是很认可的，对于言家那个言平成，他可是没什么好话的。

　　老人家可没陆一元那么多顾忌，什么话都说，当着言平成的面也说过几回，每回言平成只能赔笑脸，敢回嘴？那还得了，一天都别想消停了。

　　言平成偶有一次在家里嘟囔过一嘴，“唉，陆家一家老小全是黑锅，把陆安那小子给纵容得，无法无天！”

　　当时周丽菲和言妍就抿嘴笑。

　　……

　　言妍嘴甜的说道，“陆爷爷尽捡好听的说，您身体最近还好吧？”

　　“好，好，好得很啊。”老人眼角眉间全是笑意，舒心啊，总算看到自家孙子跟小妍又一块回家了。

　　陆安在一旁插嘴道，“爷爷，中午我给您做顿饭，保准好吃！”

　　说着话也没给陆五斤拒绝的机会，自顾自去了厨房，桂嫂道，“小少爷，还是我来吧。”

　　“不用不用，桂嫂，你看着就行，实在不行你再来，来得及的。”陆安和气道。

　　桂嫂只好在一旁盯着，生怕小少爷出点什么差错，提心吊胆的，不过当陆安开始清理食材的时候，桂嫂就明白自己担心太多余了，她从小到大都是跟厨房打交道，也去一些五星级酒店深造过，就是偶然之间在交流会上见过一次京都饭店来的大厨展露过这手功夫。

　　午饭当然非常丰盛，陆安跟小谜琢磨了下，小谜眼珠子一转后给了个结果，“老人家一次能承受的份量是半人份。”

　　于是陆安只给陆五斤用了半份身体素质改善，下一次得过一个月啰。

　　饶是如此，老人家的反应依然比较剧烈，足足上了三回厕所，才浑身轻松。

　　……

　　晚上，言妍跟陆安睡在一个屋，两人看着乡下空气清新的天空，心灵安宁。

　　“陆安，你累吗？”

　　言妍突然问道。

　　“嗯？不累啊！”陆安先是一愣，后来才醒起言妍话里的意思，说的是他这两个月的‘打拼’。

　　言妍摸了摸陆安的头，“来，小姐姐抱抱你。”

　　陆安故作露出惊恐的表情，仿佛全身鸡皮疙瘩都起来的样子，气得言妍恨不得拿把刀剁了他。

　　“陆安，九年前，我第一眼看见你的时候，就知道，你是我的未来，因为那一刻，我的心没有波澜，没有心动，只有找到归宿的安宁。”

　　言妍的目光看向窗外的星空，声音低低的。

　　久未听到陆安的声音，言妍转头看过去，陆安早已闭上了眼睛，鼻翼间发出轻微的鼾声，水雾一瞬间就在眼睛里开始凝聚，想要落泪。


第225章 26分之4

　　然后，言妍就听到耳边响起一道低沉柔和的声音，“我也是。”

　　言妍差点就想起床去拿刀，却被陆安给死死压住，动弹不得，叹了口气，道，“唉，这辈子都要被陆安吃得死死的！”

　　心中就没来由的想起网上的毒鸡汤，所谓婚姻就是，有时候很爱他，有时候想一枪崩了他，大多时间是去买枪的路上遇到他喜欢吃的菜，买了菜却忘记了买枪，回家过几天想想，还是得去买把枪。

　　言妍想着想着，心中自言自语，哼，我才舍不得呢，顶多给个眼色他自己就体会了！

　　……

　　5月27日，晚上8点。

　　多娱直播平台歌声直通海选第四轮，也就是最后一轮，从选出的26个歌声直通名额中确定4个可直接加入导师战队的名额。

　　也就是俗称的种子选手。

　　没有出乎陆安的预料，周二珂、冯提莫、风小筝、何遇四个人都在选出来的26人里，至于能不能到26分之4，也得看运气。

　　这一次多娱平台的规则，是真的很公平，尤其是对于二珂、提莫来说。

　　她俩的拥趸在所有报名的主播中是最多的，而多娱的规则，却恰恰对她们限制最大。

　　说来，这也算是另一种不公平，如果她们被允许拉票的话，在多娱直播平台，不吹牛逼的说，完全可以直接预定种子名额。

　　……

　　下午回到星城的陆安自然也知道这件事，不管他愿不愿意，都会有人主动将消息告诉他。

　　回到星城的陆安顺道去了趟星城银行总行。

　　这一次陆安只在行长办公室坐了坐，跟比较忙碌的肖云闲肖行长唠了会嗑后回了陆家。

　　没有作怪，没有跟肖行长谈合作，比如拆借个几百亿资本去市场上玩玩什么的。

　　也没有在肖行长跟前卖弄，陆安对资本市场基本上是不懂的，如无意外日后也不会涉及这个领域，顶多蓝洞资本自己个去资本市场试试水什么的。

　　陆安离去后，肖云闲笑着低语，“陆家的小少爷也要开始自力更生啰，不错。”

　　……

　　晚上八点多，陆安点开手机，上了多娱直播平台。

　　而这时，26分之4已经到了最后的尾声，一份份音乐投稿的票数不够，提前无缘，没有场外突如其来的助攻，没有刷票，仅靠真才实学的话，不会有突如其来的黑马。

　　陆安当然不知道，在他来之前，多娱直播平台配合湘南卫视在八点整的时候，对外公开了消息。

　　湘南卫视在八点钟广告时间段，推出了本届快乐男声的广告，同步推出了新的广告词。

　　“……6月16日，多娱直播全平台启动快乐男声第一轮海选！敬请期待……”

　　湘南卫视官微、官博、网络视频网站等同步更新，重点推出了本届快乐男声的广告，尤其强调了第一轮大海选的指定平台为多娱直播平台。（PS：之前写的时候一直忘记官方微博的缩写叫官博，错写了很多，请谅解。）

　　报名通道也同步在多娱直播平台和湘南卫视官方渠道开启。

　　同一时间，多娱直播平台全站公告对外公开消息，“……6月16日，多娱直播全平台直播快乐男声第一轮海选，所有选手可通过多娱直播主播后台直接登记报名，欢迎光临……”

　　与湘南卫视有所区别的是，多娱官博、官微、公告推出的消息反而更加详细，详细到如何进行直播，报名方式等等等等。

　　所有的对外消息没忘记加上一句，最终解释权归湘南卫视所有。

　　……

　　此刻，微博的热搜排行榜前十上依然有‘多娱直播快乐男声’这个关键词。

　　网络门户网站对于这样重大的消息当然也有所报道，以UC为最！

　　天了噜，湘南卫视快男第一轮海选竟然改变了十年之久的海选规则，震惊中……

　　——UC震惊部。

　　湘南卫视快乐节目重改海选方式，意欲何为？

　　——网易娱乐。

　　微博、朋友圈、新闻跟评热火朝天的讨论这件与年轻人息息相关的事情，虽然快男一年不如一年火了，但人气依旧有。

　　“告诉爸爸，多娱直播的后台到底是谁？前有浙省卫视，后有湘南卫视，多娱上天了？”

　　“只有我觉得其实快男改规则是件双方都非常有利的事情吗？”

　　“楼上说得有道理，现在的年轻人看直播的受众很多，快男又是年轻人的选秀节目，的确不失为一个新的方式。”

　　“难道大家都不觉得以直播的方式进行海选的话，很节约经费吗？”

　　“666，所有评论都不服，就服你！”

　　“斗鱼、熊猫哭晕在厕所，连肥皂都没心情捡了！”

　　“楼上，你确定鲨鱼娘是捡肥皂的？”

　　有看好的，自然也有批评的，比如……

　　滑天下之大稽，一个正统的节目竟然用如此儿戏的方式？湘南卫视快男节目这是在加速灭亡！

　　——某新闻头条！

　　黑子们和键盘侠们总算找到了组织，跟评一溜烟儿往上窜。

　　简直不要太火，评论也是五花八门的，什么恶毒的话都有，键盘侠们从来不觉得他们在使用网络暴力，甚至没想过自己的网络暴力可能带来的后果是什么。

　　他们就图个手快活，反正如果不黑一下，如果不吐槽一下，如果不发点什么异于常人的评论，怎么能证明自己的存在呢？

　　有调查结果表明，在网络上越肆意的人，在现实生活中过得越不如意，其实他们不明白，与其怨天尤人，或者使用网络暴力肆意妄为，不如多想想自己的未来。

　　脚踏实地，总是会一步一步走出一条路来，社会终究还是会更好的。

　　……

　　多娱直播平台，陆安进了何遇的直播间。

　　26人选出后，编号所对应的主播名就公开了，同时，这最后的一轮的投票方式依然是编号投票，隐藏了选手名字。

　　当然，会在4个种子名额确定后，公开结果，总共四轮淘汰的进程全程保留资料，绝对经得起排查。

　　“恭喜了，梦想完成一半，希望待会能听到好消息。”陆安发了条弹幕，没有送礼物。

　　在何遇直播间等了五分钟后，结果公开。

　　四个种子名额的编号分别为：17号，9号，6号，21号。


第226章 衣带渐宽终不悔

　　这四个编号分别是，周二珂，冯提莫，风小筝，以及何遇！

　　公告贴出来后，整个关注这个公众官方频道直播间的观众都疯狂了，弹幕刷成了白屏。

　　陆安在何遇直播间都能感受到那个官方频道直播间的热火朝天。

　　因为，何遇也在看官频直播间的直播，与己息息相关，当然得要关注一下。

　　得知自己成为4分之1后，何遇浅浅的笑了笑，道，“谢谢大家的支持，一首《董小姐》送给大家。”

　　自弹自唱，没有伴奏，何遇的民谣总是那么的平静如水，而又扣人心弦。

　　【安大官人】送给【何遇】飞船X233，“恭喜。”

　　……

　　在何遇成为四分之一后，系统空间中响起了系统提示音。

　　“宿主已完成歌声直通车任务，奖励已发放。”

　　陆安意识基本都待在系统空间，当下就让小谜给他看系统信息；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：3级

　　【人气值】：11085381

　　【每日额度】：1千767万/1千万

　　【物品栏】：【液态金属防御机器人】（2）、【时空回流】、【身体素质改善】（12）

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：3级

　　【幸运光环】：未开启

　　液态金属防御机器人就剩下最后的两份了。

　　今天上午，陆安带着言妍，按照老家的习俗，弄了刚杀的鸡鸭鱼肉经过简单的热水煮熟后，去庙里上香。

　　老家的庙不大，长年累月烟熏火燎的，四周的墙壁染上了一层厚厚的香灰，庙宇显得昏暗，神龛朦胧。

　　无盖的屋顶常年袅绕着青烟，十里八乡的香火供奉，也算鼎盛。

　　陆安给菩萨上完香后，特意给爷爷求了串佛珠，不是名贵的木材，胜在有一股天然的木香，不难闻。

　　陆五斤很是领情，陆安帮他求回佛珠后，他当即就戴在了手腕上，陆安也顺带着悄无声息的融入了一滴液体。

　　这是给老人家最后的一重安全保障，只有这样，陆安才算彻彻底底的放心。

　　歌声直通车任务完成后，人气值加了200万，加上这些天因为微博等的曝光度涨了一百多万的样子，人气值第一次正儿八经的突破了1千万的关卡。

　　……

　　送完礼物后，陆安也没再多停留，去了周二珂的直播间。

　　一堆观众在起哄。

　　“实至名归！”

　　“不出所料！”

　　“二珂小仙女就是棒棒哒！”

　　“早就猜到了结果，毕竟我二珂小仙女唱歌辣么好听。”

　　“还是要恭喜的！”

　　“反正我会抠666。”

　　周二珂笑眯眯的说道，“谢谢大家的支持，给你们笔芯。”

　　说着话，双手比了个很标准的心。

　　【安大官人】送给【周二珂】飞船X666。

　　“恭喜二珂小仙女。”

　　话一说完立马就跑，要不然观众又得起哄了，接着马不停蹄给冯提莫和风小筝都送了组233个的飞船后，拔腿就离开了多娱平台。

　　这是陆安第一次来多娱没有去公益+品类，也是第一次在陈一发和林羽都直播的时候，谁家直播间都没去。

　　……

　　多娱直播歌声直通海选结束后，消息自然也传了出来，歌声节目在多娱的海选圆满完成了。

　　9点过几分，上小时平台流量报表统计出炉。

　　多娱占比第一次突破百分之35，达到了前所未有的百分之36！

　　平台占比第一的地位稳如狗，并且一骑绝尘到让紧随其后的斗鱼和熊猫绝望得想跳楼。

　　因为，与多娱流量占比百分之36形成鲜明的对比的是斗鱼和熊猫，YY目前在内部调整，略过不表。

　　斗鱼占比百分之7.8，熊猫占比百分之8.1，大哥都不说二哥，都不咋的。

　　……

　　斗鱼总部。

　　“歌声节目给多娱带来的流量导向总算结束了，虽然还有快男，但那只有一天，不是什么大问题。”

　　会议室里，李成奇长吁了一口气，说道。

　　有几人附和着点头，自从多娱开始进行歌声直通淘汰以后，在平台流量占比上，就居高不下，把他们打压得完全抬不起头。

　　总算，这轮打压，过了今晚就没有了。

　　黄多见看着下方的部门经理长吁短叹的样子，也不由的松了口气，着实被打压得太厉害了。

　　斗鱼在三大女台柱子离开后，本来就摇摇欲坠，偏生还出了昏招，力捧新的F4，斗鱼一姐什么的，直接导致大批量的用户在土豪们的带领下弃平台。

　　……

　　同样的一幕发生在熊猫，虽然王思葱王大校长最近不太想冒泡，但是身为熊猫执行总裁的龙华乐不会坐视不管。

　　熊猫的发展好与不好，直接代表了他的能力行还是不行。

　　龙华乐这次没有直接吩咐运营部经理，而是召开了高管会议，集思广益。

　　熊猫失去PDD以后，这会正在力捧尹素婉等女主播，龙华乐不知道的是，接下来还有惊喜等着他。

　　……

　　陆安退出多娱直播后，让手机智能操作发了一条微博，同样是没什么实质性文学性的微博。

　　“多娱直播歌声直通海选圆满完成，撒花，恭喜@二珂Chloe，@mx_风小筝，@冯提莫，@多娱_何遇，直接晋级种子选手。PS：好久没抽奖了，来一发随机无限制抽，份数看心情，总额115万。PS2：顺手替我的粉丝们给多娱文化公益组织支持了520万。”

　　“666，安大官人的公益之路真是步步踏实！”

　　“随手就是一个520！我反手就是一个赞，顺便谢谢安大官人。”

　　“我不管，反正抽不到我，但我要上热门，排队主动上门给草！”

　　“就喜欢安大官人这动不动就替粉丝做公益的样，稳！”

　　“呀，谢谢安大官人，能不能抽我？”——冯提莫

　　“楼上+1！”——周二珂Chloe

　　“那我也+1！”——mx_风小筝

　　“哇，小萌新被@了，很荣幸，谢谢安大官人。”——多娱_何遇

　　最后手机智能随机抽取了八百多个ID，平均每个ID一千三百块左右，比不得动不动就是几十万那些次，也就是个意思。

　　反正安大官人抽奖都是随心所欲，现在已经突破520万的粉丝也早就习惯了。

　　很显然，微博热搜就是专门给安大官人来想上就上的。

　　甚至有人说，这就是微博热搜在有钱人面前的样子，动不动就是衣带渐宽终不悔的样子。


第227章 嗨呀，好气

　　晚上9点10分。

　　湘南卫视官微、官博、官网、网络视频芒果TV官网、官微、官博等同时对外公开消息。

　　“2017超女海选正式启动，将于6月1日开始初步海选，唯一指定平台——多娱直播。”

　　紧着就是本次超女海选的规则，诸如全国所有赛区同时海选，诸如海选淘汰制度等等，卫视广告时间同步拨出简单的广告，详细信息需要自行去官网等地获取。

　　与此同时，多娱直播平台同步在直播平台内更新公告，官微、官博对外公开消息，最大限度的扩散消息。

　　因为湘南卫视目标很大，受众也非常多的缘故，消息在公开的当口，立马掀起了千重浪。

　　……

　　斗鱼总部会议室，看着高层跃跃欲试的样子，黄多见清了清嗓子，道，“诸位，接下来的这段时间就是我们的机会，在努力做好内功，稳住现有的流量的同时，以更多优秀的活动，引导……”

　　黄多见的语气很激昂，手上的动作很有力，充满了干劲。

　　突然，嘭的一声，会议室的门被人从外撞开，黄多见的秘书兼助理着急忙慌的走了进来，喊道，“黄总……”

　　黄多见沉着脸，生气的说道，“什么事情这么慌慌张张的，还懂不懂基本的礼仪了？”

　　黄多见的秘书脸上的着急之色并未退散，顶着黄多见愤怒的目光，硬着头皮道，“黄总，湘南卫视和多娱对外公布了新的消息……”

　　尽管之前很慌张，但黄多见的秘书依然把事情表达得非常清晰，会议室中的众位斗鱼高层你看看我，我看看你，都从对方眼中看到了一缕最不应该出现的茫然。

　　黄多见甚至非常少见的说了句，“嗨呀，好气！”

　　……

　　你讲，正在热血沸腾的给手下鼓劲，准备撸起袖子大干一波的时候。

　　突然来个消息告诉你，嘿，哥们，别费劲了，没有用！

　　快男的首轮海选指定为多娱直播的时候，网上就有很多人不看好，甚至使劲抹黑。

　　当然也不是没有目光敏锐的人认为超女的首轮海选也会放在多娱直播上。

　　结果，就在一小时后，消息传了出来，而且比想象中的力度要更加大，超女的30强之前的所有比赛全部在多娱直播上进行。

　　当知道多娱有能力对主播是否假唱，是否变音，是否调音等进行鉴别，负责超女的导演犹豫了小半天后，终于下定决心将几乎全部轮次的比赛都放在多娱直播。

　　为此，这位导演亲自去跟吕文焕谈了谈利弊得失。

　　超女在湘南卫视一共进行了十几年，年年谈创新，但是年年都没什么收视率，何不趁此机会，尝试一条新的路？

　　于是事情就这么被定了下来，连陆安都不知情。

　　……

　　前天，陆安前脚跟吕文焕谈下来合作后，后脚钱多多就给陆安打了个电话。

　　电话一接通，钱多多就笑着说道。

　　“陆总，太给力了，本来我还想拉下脸面请你帮忙拉一拉湘南卫视的关系，没想到陆总目光卓绝，早就想好了。”

　　陆安道，“我也是多娱的股东嘛，做点力所能及的事情，理所应当，钱哥过誉了。”

　　两人寒暄了一阵，当时钱多多都没想到，后续的合作湘南卫视会倾斜这么大的力度。

　　……

　　黄多见看着一屋子的斗鱼高层的面面相觑，尤其是他们眼中的茫然，深深的刺痛了他。

　　这些人经历过斗鱼最低谷时的惨淡，也经历过最辉煌的璀璨，他居然在这群人眼中看到了茫然，这是对他最大的打击。

　　黄多见正了正脸色，声音高昂的说道，“都在想什么？斗鱼从无到有，从低谷到巅峰，我们什么没经历过，只不过是一点小小的挫折而已，总会过去的！”

　　黄多见说这句话的时候，其实心里在想，多娱5月8号正式上线，到现在连20天都不到，就已经把斗鱼打压到这种地步了，他们斗鱼真的还有机会崛起吗？或者说，还能等到多娱流量倒退的那一天，引导流量回流吗？

　　他的心里没有答案，或许有答案他不敢也不能细想。

　　这一次，哪怕斗鱼的那些投资方，也救不了斗鱼，因为自始至终，斗鱼最大的投资方腾讯就没有出过面。

　　李成奇第一个表态，“是的，黄总，这一切都会过去的，我们运营部会努力运营平台的活动！”

　　……

　　而这个时候，熊猫总部会议室中，同样得到消息的龙华乐并没有表现出很震惊。

　　声音依然波澜不惊，“对于超女的海选会在多娱平台进行，我们早就有所预料了，继续刚才的话题，对于平台流量引导，各位有没有什么好的策略。”

　　龙华乐的声音刚刚落下，他的助理再次走进了会议室，在他耳边低语了几句，在场的熊猫高层很明显的看到龙华乐的脸色变了变。

　　片刻后，龙华乐淡淡的说道，“还有个不幸的消息，平台二姐文小婧，若风正式申请解约。”

　　顿了顿，道，“如无意外，是跳槽到多娱。”

　　会议室中的高层愣了愣，熊猫女主播中有话题量的本来就不多，二姐文小婧跳槽？有点糟糕！

　　电竞主播中最有名的就是PDD和若风等寥寥几个主播，PDD早就跳槽了，若风也走了，特么的，话题量大的人都走了，还剩啥？

　　……

　　有句话说得好，屋漏偏逢连夜雨。

　　也是这个晚上，熊猫话题量最大的女主播尹素婉的经纪公司和她本人公开表示，因为未收到熊猫TV承诺的签约金等，将要走法律诉讼程序。

　　尹素婉更是在微博上公开发表一封《TO熊猫TV领导“王思葱先生”》的公开信，控诉熊猫TV，称从未见过2千万签约金！

　　全文用了大量的诙谐用语，一经发出，被比什么都敏锐的媒体立马捕捉到了。

　　这可算是在这个本来就很繁忙的晚上，给直播圈以及泛娱乐圈投下了再一颗大石头。

　　王思葱的知名度那可是华夏人尽皆知，这样的一封公开信带来的话题量可想而知。

　　安大官人的热搜头条都有点危险呢！

　　……

　　最后，这个晚上在华夏互联网出现频次最高的一个词语是，嗨呀，好气！

　　实在是，网友们都替各种人表示生气，太鸡儿凑巧了，一堆一堆的来，真的是！


第228章 六一儿童节

　　六月一日，儿童节。

　　仿佛忽然之间，全华夏就成了孩子的乐园，不管是哪个城市，大型商场、儿童乐园、游乐场，以及各种快餐连锁店，挤挤攘攘的，全是小孩。

　　几天前晚上的那场由于歌声在多娱直播的海选结束而引出的各大头版头条新闻的余波大多都开始消弭。

　　日子，总还是要过的。

　　斗鱼和熊猫的高层们也不会就这么轻易的放弃一切努力，尽管熊猫的公关部门还需要解释高丽第一女主播尹素婉公开信的问题。

　　但，这些都不影响斗鱼和熊猫的正常运营。

　　自从在微博上云里雾里的怼了一次陆安反手就被打脸以后，王思葱就再也没有更新过微博。

　　这一次的公开信，王思葱同样没有理会，虽然这一次脸面更不好看。

　　时间是最好的良药，风波也总会过去，现在人们的热点已经从那场风波移到了六一儿童节。

　　……

　　宝宝还是个孩子，宝宝也要过六一！

　　不知道从哪一年的六一开始，这句话就火了，很多二十多甚至三十多的‘宝宝’们也在蹭着过这个节日。

　　所以，今天不止是一堆小孩，还有一堆想要回到童年的大龄宝宝们一块过节日。

　　街上不热闹都很奇怪。

　　陆安窝在家里，无所事事的刷着微博，低声嘀咕，“得亏我家言妍不是这样的宝宝，不然……”

　　一想到在这样人挤人的日子还要出去过节，陆安就有点悚然。

　　想着想着，陆安不由得回想起由他点起的那场风波的那个晚上……

　　……

　　当歌声直通车的任务完成后，在系统空间中的陆安看完系统信息后，系统的另一道提示音响起。

　　以至于陆安简单给四个获得最终名额的主播送了礼物意思意思后，就把一切都交给了手机智能，连微博都是手机智能自主操作编辑撰写的。

　　因为，系统的提示很让陆安意外。

　　“检测到宿主人气值超过1千万，系统自动启动可选升级，请宿主自行选择升级方式。”

　　这道提示音落下后，小谜的声音响起，陆安一直不太懂小谜和系统本能之间的沟通方式是什么，但据他观察——

　　小谜虽然可以在某种程度上能够蒙蔽系统本能做一些有利于他的操作，但系统本能的自主成长和发展小谜不是每次都清楚，需要本能启动流程后，小谜才能获得更进一步的消息。

　　“陆安，这次升级与以往的所有升级都不一样，简单来说，应该算是预备升级操作，不会改变宿主等级、每日额度等。”

　　陆安疑惑的问道，“那这次可选升级的方式到底是什么。”

　　本来他是想说，那升级还有什么卵用的……

　　小谜嗫嚅了下，解释道，“第一种可选升级——系统抽奖升级，原有的起始抽奖人气值1万升级为10万，加权倍数不变，奖品类型更加丰富，出空几率降低到亿分之一。”

　　说到这里的时候，小谜笑了笑，“除非你是非酋，不然很难再遇到空了！”

　　陆安道，“果然是预备升级操作，改变了起始抽奖消费……啧，然并卵，第二种呢？”

　　听到陆安的话后，小谜深吸了一口气，犹豫了下，缓缓的说道，“第二种可选升级——系统具象升级，具体未知。”

　　陆安愣愣的看着小谜，小谜紧张的看着陆安，对于宿主的某些操作，她其实是拒绝不了的。

　　所以，这次可选升级的选择权完全在陆安手上。

　　陆安看了看小谜紧张的样子，他心中很明白，小谜也不知道具象升级的结果，而小谜，就是具象本身！

　　没让沉默持续太久，大概是9秒钟后，陆安道，“我选择第一种升级方式！”

　　系统提示音即刻响起，“可选升级已开始，升级完成！”

　　然后就没了，从表面上看，没有任何变化，小谜和陆安皆是长长的出了一口气。

　　小谜偏着头，笑着道，“陆安，原来你也舍不得我冒险！”

　　陆安摸着她的头发，没说话。

　　小谜突然平静的说道，“本能的这次升级给我的感觉是下次还会出现同样的选项，到时候怎么办？”

　　陆安笑了，“打死都不选！”

　　小谜就甜甜的笑了，眼睛都弯成了月牙儿，她是真的害怕冒险，因为，她，不想陆安没有她。

　　很久很久以后，小谜和陆安都有后悔过这次的升级选择……

　　……

　　6.1凌晨1点，阿婆说登顶网易云音乐5月最热新歌榜榜首，虽然早在22号，阿婆说就登上了最热新歌第一，但那时候5月份还没结束。

　　变数还是有的，又不是不能刷票对吧。

　　不过阿婆说在陈一发的逆子们的支持下，在陆安旗帜鲜明的支持下，强势拉开了与第二的差距。

　　毫无悬念的登顶了5月最热新歌第一。

　　陆安也完成了帮上第一的任务，当时是凌晨1点，陆安和其实不用睡觉的小谜都睡了，系统本能的提示音也很智能的没响起。

　　上午十点，系统提示音，“宿主已完成帮上第一任务，奖励已发放。”

　　陆安懒得自己看，直接问了嘴小谜，人气值多少了？额外奖品是什么？

　　小谜回答，【人气值】：13103840

　　27号晚上的微博抽奖加上在多娱平台的礼物以及明里暗里的一些人气值，加上完成任务的100万人气值奖励，毫无意外的让陆安的人气值突破了1300万！

　　“额外奖品是……”

　　陆安听到小谜嘴里说出来的那个名词，有些难以置信的瞪大了眼睛，“你确定奖品是这个？”

　　“确定！”小谜的语气很肯定。

　　陆安就……他什么都不想说，连MMP都不想说。

　　……

　　上午十点多，陆安发了条微博，也算是自己写的吧，“恭喜@陈一发儿新歌阿婆说登顶5月网易云音乐最热新歌，谢谢大家的支持，送份六一礼物让大家一块过个儿童节吧，PS：前10万名点赞都有，人均61。”

　　这次算是普天同庆了，微博发出后，仅仅30秒钟，点赞就过了3万，两分五十一秒，点赞过了10万。

　　在手机智能的操作下，10万份红包足足花了一个小时才通过微博的平台送抵对方，不是手机智能不行，而是微博后台服务器撑不住这么大瞬时交易流量。

　　微博热搜第一是——‘安大官人一块过六一’


第229章 127

　　“宝宝终于再度回到了童年！”

　　“谢谢安大官人的六一节礼物，没错，我还是个宝宝！”

　　“10……10……10万个点赞，10万份礼物？！”

　　“嗨呀，取消关注安大官人是不可能了，这辈子也不可能，抽奖也没有欧皇的运气，只好时时刻刻关注安大官人怎么装逼怎么飞做一条永远都翻不了身的咸鱼维持生活这样子。”

　　热门评论都是有才华的人，安大官人的微博关注在前几天已经突破了五百二十万，这会快560万了。

　　评论和点赞分分钟上天，这时候安大官人要是学榜姐来个零点话题，估摸着能盖点小风头。

　　这一次抽奖花了610万。

　　……

　　下午两点，多娱文化公益组织官方微博更新了动态，“六一儿童节快乐，欢迎我们127位宝贝回家过节。”

　　多娱文化公益组织早在5月20日当天就申请认证了官方微博，大抵是蓝V中关注最低的吧。

　　截止到现在，关注人数才突破一万人。

　　多娱文化公益组织除了成立当天的宣传以及宝贝回家之路第一期成立的回家基金的宣传略显高调以外，在背后所做的事情一直是默默无闻的。

　　就像有些不看好多娱一个直播平台来做公益的网友说的那样，公益，不能哗众取宠。

　　显然，陆安是非常明白这一点的，所以不管是公益组织的运营经理，还是钱多多这个多娱文化的CEO，都贯彻了行事低调的风格。

　　陆安曾经在跟钱多多讨论公益+品类的时候说过一句话，“我们做公益不是为了人尽皆知，更不是为了哗众取宠，而是为了最本质的公共利益的可持续发展，有些条条框框就没别要太在意……”

　　多娱直播官博第一时间转发了动态，本来也只是略微扩散消息，并没有博人眼球的意思。

　　尔后被关注了多娱直播和多娱文化公益组织的安大官人也随手转发了，没有附言没有PS，很显然也没有多余的意思。

　　却因为安大官人最近风头太盛的缘故，引来了一些自诩为专家的人的不同意见。

　　……

　　当下，安大官人转发多娱文化公益组织的微博后，仅用了半小时，127位宝贝回家的消息不仅登上了微博热搜，更上了百度热搜榜第七。

　　微博网友的评论大多数是褒扬的，这是实实在在能让人感觉到的公益成果。

　　11天，找回了127位宝贝，实在没什么理由去踩。

　　键盘侠们才懒得管宝贝是不是回家了，是不是阖家团圆了，他们就图手快活，大概就是在现实中天天装孙子，够够的了，网上还不能随心所欲，那还不如买块豆腐撞死？

　　只不过，键盘侠也有怕的人，上回那些跳得最欢的人隐私被网络大神支配的恐惧，他们可没忘，只好违心的说几句假惺惺没半点情感的恭维话。

　　安大官人转发微博后的不久，陈一发儿等几个粉丝众多的主播和迪丽热芭、杨密几个大明星也转发了安大官人的微博。

　　有转发带评论的，只是几个简单的真诚的词汇……“加油，宝贝！”、“最好的儿童节！”

　　也有转发不带评论的，干干净净，如同公益这件事的本身一样，干干净净。

　　最热门的评论这一次属于真诚的人，而不是有才华的人。

　　“11天127个宝贝回家，祝愿22天的时候，有1270位宝贝回家。”

　　“让更多的人知道有很多宝贝颠沛流离，让更多良知泯灭的人感受到良知，从此宝贝不再流离。”

　　“难道只有我认为这是安大官人装得最好的一次逼吗？”

　　“如果是装逼，希望多多益善，也希望再也没有这样装逼的一天！”

　　网络门户媒体用了简短的篇幅记载了宝贝回家的第一次真正的宝贝回家，整体都是赞扬……

　　也是在下午两点钟，农夫山泉投放了一支新的广告，是公益性质的，借鉴了宝贝回家的创意。

　　遍及全国各大卫视，以及网络媒体。

　　……

　　下午五六点钟，这个时间点，一般大家都在下班的路上，或者刚刚下班，甚或刚好吃晚餐。

　　大多数电视台在这个时间点是不会播放重量级节目的，因为晚7点要转播新闻联播。

　　所以这个时间点一般被认为是垃圾时间或者半黄金时间，因为也有很多人刚好喜欢看这个时间点的当地新闻或者简短的一些访谈节目。

　　而在这个时间点，魔都卫视一档访谈节目如期播出，为了节目紧跟时事，也为了节目的效果，这档节目采取的是现场直播而不是录播的方式。

　　节目一开始如同往常一样，很正常，收视率不高不低，没有什么波澜起伏，它的固定受众就在那，很少会出现剧烈的波动。

　　……

　　当，那个手上总会拿着个文件夹的男主持人突然提起一个问题的时候，一直很和善甚至温文尔雅的专家嘉宾突然换了口风。

　　一切仿佛都是那么的突如其来，又仿佛一切都是那么的预谋已久！

　　男主持人看了看手中的文件夹，推了推鼻梁上的眼镜，用标准的普通话问道，“崔教授，最近有这么一件事，今天是六一儿童节，……，您怎么看这件事？”

　　男主持人用简短的话描述了今天多娱文化公益组织发的那条微博以及后续由安大官人引起的热议。

　　崔教授边听边点头，男主持人说完后，他清了清嗓子，理了理思绪，“首先，公益是个很好的事情，宝贝回家也是个非常贴近大家的公益项目，但，一开始这个项目就走偏了，以直播平台为载体，以微博等自媒体的方式哗众取宠，怎么看怎么都不是一个正常做公益的思路……”

　　看得出来，崔教授很明显胸有成竹，侃侃而谈，一点都不带卡壳的。

　　这个被诩为魔都社会发展专家、人文科学专家的崔教授，以他渊博的学识，从各个方面抨击了多娱文化公益组织的正向性。

　　将其正常的消息公开定性为哗众取宠，连带着也抨击了微博安大官人。

　　“怎么说呢，安大官人本身没有错，不就是有钱吗，将钱用于公益也没有错，但是！”

　　顿了顿，这位崔教授用一种严肃的语气说道，“但是！安大官人不应该经常以如此儿戏的方式飞扬跋扈，完全没将公益当回事，甚至连公益是什么都不知道，盲目的哗众取宠，有用吗？”

　　这个时候，魔都卫视的即时收视率出现了第一次剧烈的波动，上涨了0.5个百分点！


第230章 令人窒息的操作（上）

　　信息时代最大的便利就是最基础的信息交互速度极快极快。

　　……

　　当这位戴着金丝边儿眼镜，一副学者形态的崔教授开始运用他毕生所学的知识多方位抨击多娱文化公益组织，引申抨击宝贝回家之路的时候。

　　消息就在网络上传扬了开来，微博、朋友圈、网易、UC、百度等地方随处可见相关的视频，配以一贯的震惊标题，看热闹不嫌事大或心系此事的网友等闻讯赶至。

　　电视画面上，崔教授侃侃而谈，“安大官人在保持其神秘的同时，过于飞扬跋扈，不是很看好由他掌舵的公益项目，公益应该有国家相关部门领导组织，真正的公益应该是为了社会公共利益，社会和谐可持续发展为目的……”

　　这说辞，完全没毛病，从一开始就将国家放在最重要的位置，同时也将自己放在最有利的位置。

　　不愧是——专家啊！

　　在男主持人的感谢词中，魔都卫视这档历时三十分钟的访谈节目结束了，三十分钟的时间里，特意花了9分钟来讨论公益项目宝贝回家。

　　显得尤为着重这件事情。

　　……

　　魔都某奢华的别墅中，王思葱看着电视上侃侃而谈的崔教授，笑了笑，拨出了一个电话，“做得不错。”

　　他身边的那个网红女朋友已然不在了，换女朋友跟换衣服一样频繁的王大校长显然又开始踅摸新的网红女友了。

　　谁也不知道，魔都卫视这档节目中突如其来的针对和抨击公益的幕后黑手竟然是王思葱。

　　关掉电视后，王思葱低声自语，“这么好的项目，还是交给国家来做最好呦！”

　　至于顺手针对了一把陆安，王思葱显然完全没有放在心上，反正，从很久很久以前的潜意识中，他就已经把陆安放在了对立面。

　　至于节目上为什么不直接点名陆安的身份，那也是高端圈子的一点小小的潜规则，他王思葱可以红红火火恍恍惚惚高调行事，不代表每个二代都喜欢高调行事。

　　当然，王思葱是绝对不承认他是在计较那些因陆安而起，甩在他脸上的火辣辣疼的耳光的！

　　他只是顺势而为，顺一些人希望的势头。

　　多娱的底子太浅太浅，哪怕后面有黄行文、有赵平、有钱多多，甚至有陆安，也很显然不够资历来接手这么大一份社会声誉。

　　每个层面有每个层面在乎的东西，显然，相较于金钱，高端的那个圈子更在乎一些虚无缥缈的东西，比如，社会声誉。

　　这种虚无缥缈的东西，在很多时候一点用都没有，但在另外一些时候，是一道绝佳的免死金牌！

　　……

　　王思葱显然不知道，有时候，运气真的是实力的一种。

　　这件小事他都用不着跟他爸通气，甚至都不用亲自出面，底下的人就帮他办得妥妥帖帖的。

　　所以，当节目播出之后的影响，显然也没在他爸王所有的准备之内。

　　没有预料，哪来的准备，在这之前，王所有甚至不知道他儿子王大校长会来这么一出。

　　……

　　节目是播完了，戴着金丝边眼镜，面带微笑好似温文尔雅学富五车的崔教授也跟着这件事火了。

　　魔都卫视后台，节目播完后，男主持人得到了收视率即时统计表，不太准确，但也有一定的代表性。

　　扫了几眼收视率统计图表的趋势线，男主持人习惯性的推了推鼻梁上的眼镜，笑眯眯的看着崔教授说道，“崔教授，这次的节目非常成功，即时收视率环比涨了差不多0.5个百分点呢！真是太感谢您了。”

　　说着话，伸出了大拇指，给崔教授点赞。

　　崔教授显然很矜持，淡笑道，“举手之劳，举手之劳。”

　　话虽是这么说，脸上还是有点不加掩饰的小得意，想他一个大学教授、专家，参加一个访谈节目，都有这么多人捧场，真的是……

　　厉害呢！

　　……

　　头条、微博、段子、朋友圈、即时通讯软件等这会正热火朝天的讨论这件事。

　　大体分为两派，支持和反对，支持崔教授的一方很势弱，反对的一方当然就很势强，毕竟，不管怎么说，宝贝回家是真的！

　　支持崔教授的那一方大多本来就不喜多娱直播的公益，或者本来就是键盘侠，以崔教授有理有据的理论为根基开始支持。

　　“公益当然是国家相关部门组织最好啦！”

　　“哗众取宠本来就不是正确的念头，再说，谁知道事实到底怎样？”

　　……

　　而反对的一方大多都是有才华的人。

　　“有用吗？崔教授怕是架子起太高了！所以眼睛瞎了呦！”

　　“哗众取宠？我特么都想用张大大呵呵你一脸了，难道这种事情不应该让更多的人知道，就好比说从前没有路，好不容易造出了一条路，走了还想诋毁造路人！”

　　“嗯，安大官人不知道公益，就您一专家知道！斯文败类就是你这种人！有本事嘴上说，有本事你真做出点事来看看！”

　　“安大官人飞扬跋扈？我有句MMP很想当面告诉你，这特么哪跟哪？”

　　“我觉得崔教授挺不容易的，毕竟眼睛都瞎了，啥都不懂，居然还说了句真话，安大官人就是有钱啊！”

　　“666，讲得对，讲得对！”

　　“嗨呀，这种事情不去安大官人微博下捣个乱，都觉得不好意思呢！”

　　“走起！”

　　“带我！”

　　“同去！”

　　随后，安大官人的微博被他的粉丝们给轰炸了，讲，着火啦，快出来灭火啊！

　　……

　　多娱总部，公关部门正在着手处理这场由魔都卫视发起的风波，回应是必须的，还得有理有据。

　　最后，在集思广益的情况下，多娱文化公益组织官博更新了动态，“我们一直秉承公益最基本的理念，为了公共利益的可持续发展，我们也一直在努力，我们衷心的希望，所有走失的宝贝都能回家，我们只是希望，更多的人了解我们正在做的事情，点滴的参与都是对我们最大的支持！”

　　没有互怼，也没有抨击，很踏实！

　　与此同时，安大官人也更新了动态，就几个字，“多谢夸奖，我还真就是有钱！”

　　微博后面是崔教授那段抨击安大官人的话——不就是有钱吗？

　　……

　　动态更新后，看到这一幕的人，差点笑喷了，神特么的多谢夸奖啊。


第231章 令人窒息的操作（下）

　　“安大官人：啊？我有钱的事情被人发现了？我该怎么办？”

　　“安大官人：嗨呀，好气，我这么藏着掖着你们都知道了？算了算了，多谢夸奖，多谢夸奖。”

　　“安大官人：我有钱不要面子的啊，上什么电视嘛！”

　　“安大官人：哼，我有点钱哗众取宠怎么了，管它有没有用，我开心！”

　　这一次的热门评论只属于有才华的人！

　　……

　　不知道别人看到这条微博怎么想，反正优哉游哉加乐呵呵回到家中的崔教授，习惯性的登录自己粉丝不多的微博账号，刷新了下，然后看到一溜溜消息。

　　脸上就是一喜，“我这是要出名了！”

　　当崔教授看到具体消息后，一张斯文脸，一阵青一阵白一阵红一阵紫的，着实好看。

　　所有消息基本都是怼他的，偏生有很多消息说得又有理有据又特别有才华。

　　崔教授第一次知道，其实这个世界上专家不止他一个，比他更专业还会说话的人，那是茫茫多啊！

　　一场起于微博的关于公益的‘辩论’自然也就在所难免了。

　　……

　　隔岸观火的王思葱王大校长看着事情的进展没有按照预设走，也没有失望。

　　他真正要针对的也不是陆安，而是多娱文化公益组织。

　　甚至他还有点想要再给微博上的辩论添把火。

　　“有点意思，真理嘛，自然是越辩越明的！”在自己的魔都别墅中，王思葱笑眯眯的自语。

　　……

　　钱多多半途折返回了多娱总部，一家在国内很有影响力的省级卫视正面针对多娱文化公益组织这件事对一直处于风雨飘摇中的多娱影响还是挺大的。

　　“情况怎么样了？”钱多多一回到办公区，就问道。

　　网上都吵翻天了，多娱公关部门当然清清楚楚明明白白，连对应措施都弄了出来。

　　“情况有点复杂，那位崔教授很多话的确是在混淆视听，但，交由国家运营的确是一个很有利的说法。”

　　公关部经理吴青回答道。

　　“现在微博上的辩论也是，对方死揪着这一点不放，说什么都没有用！”

　　钱多多就叹了口气，这道护身符难道真的不该多娱有？！

　　他突然说道，“我倒是挺羡慕陆总的，这种时候还能轻松自若的开玩笑，一点都不担心。”

　　“哈，可能陆总从来都没放在心上过。”

　　……

　　这句话，钱多多听了什么感想陆安不知道，他只知道如果他听到了，他就想打人！

　　谁说我从来没放在心上过？

　　公益这件事谁做都无所谓，唯独已经在多娱直播上开始的，不能交出去！

　　这一点，没有任何回旋的余地，无论是谁！都不行！

　　……系统空间中，陆安和小谜凑一块嘀嘀咕咕，“这件事情的关键点在于这个什么崔教授，揪着上交国家这一点不放，有点麻烦！”

　　小谜就叹了口气，“唉，谁说不是呢！”

　　顿了顿，气道，“这个崔教授肯定是收了黑钱了，陆安，你让手机智能自主查一下崔教授在网络上的信息交互！”

　　陆安眨了眨眼睛，有些迟疑的道，“你不能查吗？”

　　小谜就笑，“能啊，但是我懒啊！”

　　接着又道，“要是高层能有人表态支持多娱文化公益组织就好了，其实这件事就不复杂，就是因为高层的态度不明朗所以才显得复杂。”

　　陆安下意识的重复了一嘴，“就是，要是高层有人表态……”

　　突然——

　　陆安眼睛一瞪，“嗨呀，这不是有现成的高层人物吗？”

　　“你是说？”小谜也不去查崔教授收没收黑钱了，大眼睛一亮。

　　……现实维度。

　　陆安拨通了唐影的电话，虽然这种事情可以找黑锅爸爸，但，陆安觉得，唐影这闲着也是闲着，不用用不合适。

　　“陆大少，说吧，又要我帮忙做什么，我都快成传声筒了！”电话一接通，唐影就笑着说道，声音挺温和的，完全听不出他话里那么多的意思。

　　陆安觉得唐影这是想要翻天，想要翻身农奴把歌唱，于是，吊着嗓子道，“呦呦呦，唐大少这是不乐意了？”

　　唐影就怂，“没没没，能成为陆大少的狗腿，是我唐影的荣幸，有事您吩咐，一句话，叫上天绝对不入地！”

　　陆安嚯了一嗓子，“呦呦呦，扯淡的功夫见长，那我就不客气了，你随便找个话语权重的人，上一下今晚的7点档，正面支持一下我的多娱文化公益组织。”

　　“多娱文化公益组织什么时候成你的了，CEO不是钱多多吗？”唐影奇道。

　　陆安眉头一挑，道，“叫你去你就去，快点，这都六点二十了！”

　　这一次，唐影没有打保票，只是认真的说道，“我试试吧，不一定能成，这个时候一般都安排好了稿子。”

　　陆安笑着道，“不行就别强求，只要没人表态要将公益项目收归国有管理就成。”

　　……

　　挂掉电话后，陆安哼了个小曲儿，他才没把这件事情真放心上呢，反正这个项目收归国有，还有别的公益项目，只要不把多娱文化公益组织收归就行，又不是手里没有别的公益项目做了！

　　陆安发现自己做的事情越多，就越发现这个世界的本质是利益的，哪怕是人类最本质的进化。

　　不是没有人有良好的公益心，也不是没有人有这份公益的创意，而是，公益容易被利益牵扯。

　　……

　　陆一元原本是不清楚这件事的，不过在回家的路上，小余告诉了他。

　　陆一元一到家，就看到客厅中哼着曲儿的陆安，好奇的问道，“小安，那个多娱有你的股份，公益组织也有你的份吧，我听小余说，有人通过传统媒体发声质疑，顺带也质疑了你，你怎么还这么轻松？”

　　陆安笑着回答，“爸，你也关心我这点小事呢，没什么大不了的，顶多不过是被人说两句，还不至于被取缔。”

　　“用不用我帮你说两句话？”陆一元坐到客厅沙发上，看着陆安问道。

　　“也行！”

　　原本以为陆安会拒绝的陆一元愣了下，这答应的怎么就这么干脆？

　　……

　　晚上7点档正式开播。

　　一些重要事情播放完成后，7点15分，画面一转，是一段领导讲话，以及新闻采访。

　　“今天是六一，孩子们的节日，有127位特殊的孩子，他们……”

　　一共花了15秒钟介绍这段新闻采访。


第232章 应接不暇

　　然后是领导讲话，持续了大概半分多钟的样子。

　　“公益不是非彼即此，是所有人都能够付出一点真心……多娱文化公益组织在公益上的着眼点就很好，脚踏实地，不骄不躁！”

　　整条新闻不足两分钟，可是这两分钟里面的信息量却非常大，很多人都是一脸懵逼的。

　　这其中自然有每天都会看7点档新闻联播的崔教授。

　　哪怕他是傻子，也知道领导的这次讲话代表着什么，旗帜鲜明的支持多娱文化公益组织在公益上的建树！

　　尤其是最后批的八个大字！

　　他的心一下就凉了，也不知道明天起来还能不能被人称为教授……

　　……

　　微博上、朋友圈等再次沸腾了，有人愣愣的问道，“这是直接支持安大官人吗？”

　　“不太了解这些话的意思，有没有大神帮忙中译中？”

　　“谢邀，意思就是，人与人之间应该多一点信任与关怀！”

　　“其实我现在挺想看看崔教授的了脸蛋儿到底有多少个颜色！”

　　……

　　远在东北某省的王所有是一定会在每天的这个时候看新闻的，看完新闻后，他问随身助手，“领导怎么突然讲话支持一个什么多娱文化公益组织了？”

　　助手就将网上的消息一五一十的告诉了王所有，王所有一听有点不对劲，追问道，“你确定是魔都卫视的访谈？”

　　“确定。”助手语气极其肯定。

　　王所有脸色一变，立马道，“给我拨通王思葱的电话，我要跟他通话！”

　　“思葱，今天下午魔都卫视的访谈节目上崔教授针对多娱文化公益组织的话是不是你授意的？”

　　王所有直接问道。

　　王思葱有些疑惑，道，“是我，爸，出什么事了吗？”

　　“蠢货！自己去看今晚的7点档！”说完，王思葱嘭的一下挂了电话。

　　他需要去跟高层沟通这件事，要降低这件事的影响，在华夏，任何风吹草动都有人关注，不能指望别人不知道谁动了手脚。

　　王所有也不得不上心。

　　王思葱看完回放后，脸上罕见的有些茫然，至于那些红红的肿块倒是看不出来。

　　……

　　7点档过后，湘南卫视剧场开始前，照例是长达五分钟以上的广告。

　　黄金时间段的广告每一条内容都很重要，当然也包括宣传即将开播的电视剧。

　　足足用了1分15秒，宣传马上就将要接档的电视剧——《人民的名义》。

　　用了很多的笔墨，比如，十年来首部反腐反贪的电视剧、最用心的作品等等。

　　同样的，湘南卫视利用了所有的渠道，全面宣传，微博、百度、腾讯弹窗都有这部剧的宣传消息。

　　铺天盖地！

　　只是几个最经典的镜头，就让不少看到的人，对这部剧期待满满。

　　……

　　六一儿童节注定是个热闹的日子，当湘南卫视宣传人民的名义在网上引起的热潮刚刚掀起的时候。

　　晚上八点整，全国各地，统一开始2017届超女首轮海选！

　　热上加热！

　　用一个词来形容这个六一，那就是，应接不暇！

　　湘南卫视联合多娱直播，在六月一日晚上八点整，正式开始真正遍布全国的2017届超女首轮海选。

　　据多娱平台和湘南卫视的联合统计数据结果显示——

　　本次报名超女海选的突破了历年之最，达到了史无前例的1万3千人！

　　这可是只属于青春女生的歌唱节目！

　　其扩散和火爆度以及十多年来的口碑，可见一斑！

　　……

　　微博上，热门话题围绕着今晚三大消息主体展开。

　　#安大官人的公益#

　　#正剧人民的名义#

　　#2017超女海选#

　　热议度居高不下，并且越来越多的人参与了进来，“萌新报道，我该选哪个话题，才显得比较大佬？”

　　“十年来首部反腐反贪的正剧？超燃？”

　　“安大官人的公益之路真是稳如狗，这回连高层都正面支持了，某些人死揪着不放，最后还不是脸被打的啪啪响，灰溜溜的下线？”

　　“又一届超女了，希望今年能有值得一看的内容！”

　　……

　　而这个时候，陆安刚刚先后跟唐影和钱多多通完电话。

　　“嗨呀，唐大少真给力，就四十分钟，硬生生的改变了风向，很棒棒嘛。”

　　陆安嬉皮笑脸的说道。

　　那边厢，唐影耸了耸肩，很想摊手，“小事一桩，不值一提，不值一提，主要还是陆大少底子硬！”

　　“啧，你咋还谦虚上了！”

　　“妈个鸡！”

　　唐影就说了三个字，挂掉了电话，特么的，如果他嘚瑟，陆安就会说瞧他嘚瑟的那样，有啥了不起的。

　　如果他谦虚，陆安就这样了，你说……特么的能不骂一句？

　　……

　　七点四五十的时候，钱多多主动给陆安打了个电话，“陆总，7点档是不是你这边……”

　　说一半，留一半。

　　陆安点了点头，“嗯，找了点关系，哪能一直被人诋毁来去的，不像话嘛！”

　　“我替多娱谢谢陆总帮忙。”

　　“嗨呀，太客气了！”

　　钱多多笑了笑，挂了电话，陆安的能量再一次出乎了他既有的预料。

　　或者说，陆一元对陆安的支持再一次出乎了他的预料。

　　然而实际上，陆一元最终还是没有帮陆安说话，因为陆安讲了讲唐影的身后。

　　……

　　晚上八点多，陆安点开了多娱直播。

　　一进入多娱直播，搭眼就看到了非常显眼醒目的超女海选，海选开始前，湘南卫视有主持人主持。

　　“……2017届超女海选正式开始……”

　　陆安刚好赶上了这最后的一句话，超女海选就宣告正式开始。

　　主持直播间中，是湘南卫视超女节目的主持人和评委，这一次采用了轮询连麦的机制。

　　主持直播间可以看到所有的海选直播间。

　　海选的规则很简单，每个参赛选手唱一首歌，然后投票，采用省或者城市分区赛的赛制。

　　所以，海选的时间粒度会非常长，这也是为什么超女海选会比快男还早的原因。

　　“直播海选真方便，进度还快！”

　　“主要是普及范围广，能看到更多的有才华的歌手。”

　　“咳咳~楼上很有灵性啊！”

　　“66666，什么都不服，就服你们！”

　　……

　　关于海选公正、公平、进度这些事情，自然有多娱的工作人员关心，与他陆安，半毛钱关系都没有。

　　他点开多娱直播直接就跳到了公益+品类，第一个点开的就是排在最前列的陈一发直播间……


第233章 518收入靠炒股！

　　刚开播的陈一发一般都是在唠嗑，说一些趣事，暴击暴击人。

　　这回，又老话重提，谈到了之前讲过两次的事情，直播在大众眼中的接受度。

　　“有弹幕说，直播在很多人眼里，就是卖肉什么的。”陈一发抹了抹口红，抿嘴说道。

　　“怎么说呢，还是那句话，不能因为一颗老鼠屎，否定一锅汤。”

　　老话重提的原因很简单，还是下午魔都卫视那个访谈节目上，崔教授说的一些话。

　　直播从出现在现在，有七八年了，一直备受争议，很多人不耻这个行业。

　　尤其是一些自诩为卫道士，或者文化人戴着有色眼镜的指指点点。

　　当然，也有一些主播自身不过硬，为了钱出卖自己的节操什么的。

　　在加上黄鳝门等等等等这门那门的，导致了外界对这个行业的歧视。

　　……

　　陆安听到后，就发了条弹幕，“所以发发你是那锅有老鼠屎的汤？”

　　这可以说是非常有灵性了，怼得恰到好处，恰如其分！

　　观众乐傻了，“神他妈老鼠屎的汤！”

　　“安爹一下就抓住了重点！”

　　“心疼发发一秒钟，然后哈哈哈哈哈！”

　　陈一发眼睛一瞪，超圆的那种，“我他妈，只是打个比方，你这过分了，房管，封了安大官人！”

　　弹幕跟上，是是是，发发说得对，封了！必须封了，一天到晚就知道撩发发！

　　然后……

　　房管出来了，“发姐，不好意思，安大官人的账号我没权限封！”

　　陈一发愣愣的看着那条特别扎眼的房管弹幕，她不知道该说点什么。

　　最怕空气突然变得安静，最怕气氛突然变得尴尬。

　　陈一发做了个表情，很怂，什么话都没说，连声咳嗽都不敢，她其实是想捂脸的。

　　她觉得自己是失了智了，陆安是谁，她还能不知道，多娱大股东，开业那天就说了是特权ID，还封他？

　　那简直是……

　　算了，还是捂脸吧！

　　……

　　陈一发强行转移话题，“所以说，如果想要外界认可我们主播，首先就不能只想着让观众送礼物或者忽悠观众送礼物什么的，靠内容吸引观众才是实在的，有了流量，还怕没有别的吗？”

　　顿了顿，接着说道，“至少，收入不能光靠着观众的礼物，也要有别的生财的道路，比如接广告……”

　　不得不说，陈一发的确不愧为情商最高的主播，就算暴击人也很恰如其分。

　　观众很捧场，“是是是，发麻麻说什么都对！”

　　“我也觉得不能光靠礼物！”

　　“土豪也有厌倦的一天不是！”

　　“什么事情都有个度！”

　　然后，陆安就发了条弹幕，“所以，我们518的收入是靠炒股吗？”

　　说出来你可能不信，当时陈一发的直播间弹幕就炸了，场面一度非常失控！

　　“666，我们518的收入来源主要是炒股！”

　　“我觉得没毛病，发发炒股一级棒！”

　　“对，对，讲得对，518就靠炒股了！”

　　“我装作完全听不懂的样子。”

　　……

　　陈一发，陈一发特么的要炸了，“妈个鸡，播不下去了，不播了，不播了！我他妈！”

　　想来想去，都没想到好的形容词，想她暴击发，居然也有词穷的一天？

　　“房管，必须把安大官人给封了，过分了！”

　　陈一发气得想打人。

　　……时间回到直播开始前的快八点的时候，陈一发更新了微博动态，六个问号加配两张图。

　　第一张图是某炒股软件首页陈一发自选股全绿，基本全部跌停，第二张图是一个表情，怎么肥四。

　　热门评论也贴了一张图，518直播间一片绿色的弹幕和一片‘绿’字。

　　意思是518水友全责。

　　所以，陆安这个时候发的这条弹幕就非常非常非常有灵性了，518的收入来源全靠炒股。

　　真的是，扎心肝啊！

　　可以说是非常过分了！

　　把陈一发气得，差点真要结束直播了，亏她今天还穿了一身红，想着给A股冲个喜。

　　但，同时，陈一发心里居然有一丝甜蜜，因为，陆安发这条弹幕，就说明他还是很关注她的。

　　因为这条微博更新到现在，连三十分钟都没有。

　　有句很年少的时候看到觉得特别有意境，后来慢慢觉得特别俗的话，用来形容陈一发此刻的心情再合适不过了——

　　眼睛为他下着雨，心却为他打着伞。

　　后边还有半句，这就是爱情，来自某本书的封面尾页，据说是泰戈尔说的……

　　……

　　【安大官人】送给【陈一发】飞船X888。

　　“发发，看你委屈的，给你小钱钱吃饭，别饿肚子了！”送了礼物，又发了弹幕。

　　典型的刀子嘴豆腐心。

　　观众发弹幕怼。

　　“血赚！”

　　“发发，继续炒，怕个鸡儿，赔了找安大官人！”

　　“我说你们怕是失了智，发麻麻在公益+品类直播的收入是0！”

　　“WTF？”

　　陆安和陈一发也同时想到了这一点，陈一发立马哼声道，“一点诚意都没有，这就是你们资本家的本性！哼！”

　　于是，下一刻，安大官人的ID从贵宾席消失，同时全站公告出现。

　　【安大官人】送给【陈一发】飞船X888。

　　而正在看陈一发直播的观众明明没看到有任何礼物划过弹幕。

　　“6！就一个字，6！”

　　片刻后，所有观众都明白怎么回事了，多娱直播在公益+品类上的特殊设定，使得公益+品类是完全区别于普通品类的，所以——

　　陆安刚才跑去陈一发另一个直播间打赏了，也只有亲自参与了公益+品类规则制定的他才这么清楚。

　　——明明两个直播ID一样，但却可以同时存在，而且关注列表还找不到，只能去原品类翻找。

　　陈一发抿了抿嘴，心里很甜，嘴上无所谓的说道，“嗨呀，还有这种操作，安大官人很棒棒呦！”

　　陆安才不会在这个时候拆穿只有他了解的伪装，陈一发是有两面的，直播时和私下是有区别的。

　　任何人都是这样，在镜头下会表现出不同的一面，这无可厚非，陆安与陈一发的私下接触比较深，所以才了解。

　　……

　　随后，陈一发唱了一首民谣——《他的名字叫做安》。

　　没错，歌曲的名字叫做——他的名字叫做安，至于原作名，嗨呀，小事一件，不值一提。

　　嗯……是，《我的名字叫做安》。


第234章 第一个常驻主播

　　不得不说，陈一发在节奏、微改编上其实还是有一丢丢小功底的。

　　听过她最成名的作品——

　　我陈一发最牛逼，就知道，其实她还是很能在微改编以后跟上节奏的。

　　当陈一发点开伴奏顺手打开了一个TXT文档的时候，直播间的观众就明白陈一发这是有备而来的。

　　“他生在南方的城镇……”

　　“他的名字叫做安~”

　　曲调平缓、柔和，在陈一发的微改编下，有另外一种轻柔的意味在里面。

　　……

　　陆安和直播间的观众都听得很安静，没有捣乱的弹幕，只有整齐划一的四个字。

　　“女子口斤。”

　　为了唱好这首歌，连在换气、等伴奏的时候都没搭理弹幕的陈一发在唱完后，疑惑的问道，“女子口斤是什么鬼？东瀛动漫吗？”

　　看到弹幕的回答，陆安和陈一发一个在摄像头前，一个在屏幕前同时露出了然的神色，那叫一个隔屏默契。

　　女子口斤=好听。

　　于是，陆安发了条弹幕，“我有点迷糊，我这是被撩了吗？”

　　观众——

　　“从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“安爹，醒醒，醒醒，别做梦了！”

　　“也就是刚好有个字相同，别想太多了！”

　　陈一发嘴唇动了动，做了个嫌弃的表情，道，“哎呦~~”

　　一切尽在不言中。

　　……

　　陆安从陈一发直播间离开后逛荡了公益+品类所有在开播的直播间。

　　如今整个品类有36个直播间入驻了，离任务要求的100个直播间越来越近了。

　　如果不是陆安重点强调一定要把控好申请在公益+品类直播的主播的审核的话，早就突破了100人了。

　　多娱后台一共接收到了273份申请，通过率差不多也就是9分之1的样子。

　　在林羽直播间稍微多待了会，大抵是一两首歌的时间吧，安静的陪伴，会比花言巧语要来得更实在。

　　顺便去了趟超女直播现场晃了下，看了看直播现场的气氛，可以说是非常热烈的，超女的吸引力还是在的，至于给超女海选刷礼物？陆安还没这份闲情逸致。

　　……

　　瞄了眼时间，快到九点了，想着再去陈一发直播间扫个尾，就算完事。

　　刚进陈一发直播间就听到陈一发在跟观众互动。

　　“我今天，其实个人觉得我自己还是比较魅惑众生的这个扮相，我看见有些观众说我什么穿得最多尺度最大。”顿了顿，陈一发接着微笑道。

　　“首先，我觉得我不是穿的最多的。”

　　说着话，右手边动边说，“你看，我只需要把摄像头这么一弄，大家就觉得，哇！女主播太性感了，受不了，麻麻，这不是去往幼儿园的车。”

　　陈一发今天穿的是一件红色的一字肩裙装，的确很好看，说魅惑众生也不是不可以，她这么把摄像头一拉，露出来的只有白嫩的香肩和锁骨，看上去就……

　　咳咳~

　　观众当然会发弹幕怼，讲什么的都有，“哇，美美美。”“你说啥都是对的。”“开车了，开车了！”

　　陆安也凑了个热闹，发了条弹幕，就一个字，“皮！”

　　陈一发这操作，真的是太皮了！

　　这还没完，陈一发接着说道，“其次就是，我真的尺度很小很小的，没尺度！”

　　说着话，拿起杯子喝了口水，接着道，“玻璃心，一碰就炸那种，瞬间炸裂，你说我不好看，你说我胖，你说我脸大，你说我翻车，我都炸，我说房管封一下。”

　　正常来说，只是开个玩笑，也没有人会对着干。

　　看弹幕就知道。

　　“好好好，你说得对。”

　　“是是是，发发没尺度，脸小颜美。”

　　“对，魅惑众生的发发！”

　　但，凡事都有例外，碰巧今天的陆安心情比较好，好歹算是蹭上了新闻联播不是，那人气值哗啦啦的涨了一大截呢。

　　所以……

　　“发发，我记得有个女主播出过写真……嗯……台历，喜欢用手捂脸，偏偏又捂不住，还胖、腿短、不好看，你认识她吗？”

　　——安大官人

　　此处该有配音的，一高一低的emmmm……

　　陆安这个V99的ID的弹幕本来就非常扎眼，而且还有不滚屏停留的特效，直播间的观众是看得真真切切的。

　　陈一发当时就把手上的杯子重重的往桌上一放，白了眼摄像头，吼道，“我他妈！”

　　伶牙俐齿的她都要忘词了，“我他妈就是开个玩笑，至于吗，全部给怼了回来，我的玻璃心炸了，房管，把这个安大官人给封一下！永封！”

　　顿了顿，叹了口气，道，“嗨呀，好气，我也就能过过嘴瘾。”

　　陆安这条弹幕把陈一发说的四点会炸的点都给怼了回去……

　　之前陈一发说自己没尺度，这写真台历直接扎心，简直就是现世报版本的翻车！

　　说出来你可能不信，这是第一次在没有礼物导航的情况下，陈一发的直播间在线人数炸裂式的暴涨。

　　都是来……

　　看戏的。

　　……

　　玩笑嘛，大家乐一乐就算了，陈一发也没真的生气，闹过后，她说道，“过两天有个户外直播，到时候大家来偶遇。”

　　陆安立马发弹幕，“发发，需要拎包的吗，我报名！”

　　这就很有灵性了对吧，至少对于陆安和陈一发来说，这条弹幕很有灵性。

　　直播间一堆毛遂自荐的，从拎包到帮拿充电宝，面面俱到得很。

　　陈一发笑了笑，突然高声道，“我决定了！”

　　说出来可能没人信，当时弹幕都停了十秒钟，等着陈一发的下文。

　　“我决定了，从今天开始，我成为公益+品类的常驻主播，以后所有的直播都在公益+品类播出。”

　　嗯？直播间的观众都愣了，这什么鬼？

　　所有的突如其来都是预谋已久？

　　观众们看着视频画面中的陈一发说完后很平静的样子，如是想到。

　　陆安愣了愣，36个入驻主播中，没有任何一个是常驻主播，换句话说就是所有的主播全都是客串的。

　　陈一发如果真决定这么做的话，会成为公益+品类第一个常驻主播，最关键的是——

　　“发发，你疯了吗？这样一来，你的直播就没有任何收入了！”陆安可没忘记陈一发在公益+品类的那百分之五十的分成直接支持了多娱文化公益组织。

　　也就是说，除非陈一发现在反悔或者跟多娱商量拿回应得的那部分分成，否则，她的直播一毛钱收入都没有了，连全勤都没有，也就只有多娱给的那点年薪了。


第235章 每天0收入……

　　陈一发的语气很平静，显然是经过深思熟虑做的决定，“刚才我已经提交了申请，正在审核中。”

　　顿了顿，陈一发继续道，“我刚刚说过，主播如果想被人看得起，收入来源就不能光靠送礼物，正好从我做起，还能支持公益，也很不错。当然，我是有别的广告啊、活动这些收入来源，大家别出去带节奏啊！”

　　直播间的弹幕这会是真的停了足足半分钟，才七嘴八舌的劝陈一发再想想，作为一个粉丝拥趸很高的主播，如果没有了直播收入，那会减少最大的一块收入来源。

　　据不完全统计，陈一发的月收入在60万左右，这是陆安出现之前，陆安出现之后，还在斗鱼的陈一发4月份的收入高达几百万！

　　差不多抵得上她在斗鱼的年薪了！

　　……

　　正说着话呢，陈一发的手机铃声响起，她看了眼电话，说道，“超管的电话，我接一下。”

　　电话的内容很简单，确认陈一发申请成为公益+品类常驻主播的操作是否为本人、是否属于误操作、是否这啊那的。

　　陈一发一一回答，语气一直很平静。

　　然后，陈一发正式成为了公益+品类第一个常驻主播，也成为了所有平台人气大主播中第一个每天直播还0收入的主播。

　　……

　　六月一日，多娱还有几件小事发生，若风和文小婧跳槽到多娱并开播。

　　时间是晚上9点整，陆安照例去两个直播间都逛了一趟，虽然之前一点接触都没有，但不妨碍他送礼物，也不妨碍这两个主播认识他。

　　高学历、高颜值、高才艺再加上各种皮技术，让文小婧在熊猫拥有超高的人气。

　　转站到多娱的时候，文小婧微博文文小婧更新了动态，你好，我叫文小婧，我想重新认识你们。

　　被广大粉丝戏称为皮皮婧的她风格很多变，超萌又技能贼多，很过分。

　　陆安一进文小婧的直播间就感受到了那种氛围，从满屏满屏的‘皮’或者‘皮皮婧’就能看得出来。

　　虽然多娱的人气很实在，加上流量导向也没让文小婧在多娱第一次直播开播人气突破10万。

　　但弹幕的火热度和礼物的刷屏率比她在熊猫直播的时候犹有胜之。

　　陆安发了条简短的弹幕，“欢迎超萌学霸。”

　　【安大官人】送给【文小婧】飞船X300。

　　同样的，在若风的直播间中，也是一条欢迎弹幕加300个飞船，随后嗨够了的陆安关闭了多娱直播。

　　在微博和多娱累计消费完了攒了5天一共五千万的额度，收到了银行的短信通知。“您账户2122于6月2日21:18入账款项，人民币5千万，余额人民币41亿1千万。【招商银行】”

　　因为今晚的1分多钟的7点档加上微博上的热议等等因素，使得人气值有了大幅度暴涨——

　　【人气值】：18199239

　　……

　　南科大的大三期末考试安排在6月6号开始的一整个周。

　　陆安是5号回深圳，言妍跟他同路，虽然香港大学的期末考比较漫长一点，时间是在六月中下旬开始。

　　但这并不妨碍言妍提前回校。

　　因为考试的缘故，言妍也只计划5号在深圳过夜，6号早上就回香港。

　　回家的这些天，该会的朋友也会了，最重要的事情也基本定了下来，虽然言平成依然死撑着，但口风也没那么紧实了。

　　陆安和言妍还是很满意这趟回家的。

　　……

　　6月4日，应吕凉和肖名秋的邀请，陆安去了橘子洲头的一个会所。

　　这次是真正的私下聚会，在外面比较闹腾的吕凉和肖名秋这一次破天荒的没带上身边的莺莺燕燕。

　　搁以往，两人恨不得带上一个排，来显示自己孔雀+种猪的‘优秀’‘品质’。

　　这一次，连叶沁依这个和这个圈子关系最近，但也最游离，最无所谓，同时喜欢凑点小热闹的特立独行的女孩都不知道消息，也不知道吕凉他俩做这保密工作干啥。

　　还特意换了个不常去的会所。

　　会所包房内，陆安看了看一旁眼巴巴的吕凉，又看了眼肖名秋，狐疑的问道，“你们俩这是咋的了？”

　　肖名秋看了眼吕凉，开口说道，“陆大少，你这次回家到底做了什么，怎么我们家老爷子一天到晚嘴上都是小安怎么怎么的了？”

　　他俩其实是好奇陆安到底干了啥，以往他们家的老爷子只会问自家儿子的一些琐屑的小事，敲打一二。

　　这回，很是破天荒啊。

　　陆安乐了，他当是什么事情，弄得这么神秘，还挺隆重的，几句话一说，吕凉和肖名秋脸上的表情更加惊讶了。

　　这特么的！

　　“陆大少，你行啊，娱乐圈都玩得这么溜了，什么时候带小弟发发财啊？”

　　陆安真想反手就是一巴掌，得亏忍住了，这俩富家子弟，特么的也是个中二病晚期！

　　……

　　下午三点多，多娱直播公益+品类入驻的主播有一多半开播，而且全都是户外直播。

　　标题是——

　　用我的一根棒棒糖换你少抽一支烟！

　　所有的公益+直播间都统一是这个标题，而且所有的直播都是户外，最重要的是，所有的主播都统一了穿衣风格。

　　白色运动鞋，浅蓝色牛仔+白色T恤的搭配，风格简单。

　　……

　　与多娱公益+品类宝贝回家之路的公益创意一样，这次的户外公益直播的创意同样来自陆安。

　　这是陆安曾经无意中看到的一支公益广告，在这个世界上，他没找到同样的。

　　所以，这是他的原创。

　　如果有人比较关注广告的话，一定会知道这支由地球某智能油烟机品牌拍的甜蜜公益戒烟令。

　　这支广告的主旨很暖心。

　　同样的，在这个世界上，被陆安提出创意后，由多娱文化公益组织的运营部专业人士进行了优化完善。

　　……

　　陈一发和林羽以及刘飞儿还有女流66都参与了这次户外公益直播，周二珂和冯提莫还有何遇是想参加，却没有时间。

　　因为……

　　歌声节目的录播开始了，她们需要加入到导师战队进行前期的熟悉，作为歌声节目前所未有的种子选手，当然是有一些特殊的优势的。

　　……

　　6月4日下午，一共有一二十个城市的繁华街道上出现了几乎同样的一幕……


第236章 暖心、甜蜜……累！

　　魔都，陆家嘴，人来人往的繁华街道。

　　陈一发穿着浅蓝色的牛仔长裤，白色的运动鞋，白色的T恤，脸上没有上妆，没有佩戴任何首饰，也没有背包，简简单单步履轻松的走在繁忙的街道上。

　　从直播画面上看，面带柔和的浅笑的陈一发，活脱脱就是一美少女。

　　不远处是几乎亦步亦趋跟着她走的助理和陪同工作人员。

　　因为陈一发大小也算是个大网红了，所以必要的‘排场’还是有的。

　　开个玩笑。

　　主要是因为这次公益户外直播需要一些额外的物品，而且为了一些必要的效果不能背包，也不好自己拿着手机直播。

　　……

　　这次的户外直播，陈一发离直播手机有点小距离，所以就没有跟观众互动，至于为什么非要直播？

　　当然是有原因的……

　　陈一发遇到第一个抽烟的男性后，笑着走上前，递过去一根棒棒糖，也不说话。

　　这个年轻男人有些迷糊的看着陈一发，指了指自己，又指了指陈一发，刚要开口，陈一发轻笑了笑，转身给年轻男人看了看衣服后背。

　　后背上，用彩色的字体加图片印上了两行字。

　　用我的棒棒糖，换你少抽一支烟。

　　年轻男人略有些赧然的搔了搔头，接过陈一发递过来的棒棒糖，顺手递过去一支烟。

　　直播间的观众看到这一幕后，有点凌乱。

　　“记住，这是你人生的巅峰！”

　　“难不成我要学会抽烟才能偶遇发麻麻了？”

　　“我这会去是不是有机会从发发手中换一根棒棒糖？”

　　“小子，要签名啊！嗨呀，给助理加个毒！都快看不到发发了！”

　　的确，为了一定的效果，直播手机和陈一发之间保持了一定的距离，如果不注意，路人还真不一定看得到。

　　……

　　京都，王府井。

　　女流66同样穿着浅蓝色的牛仔长裤，白鞋，白衣，身边跟着大周的御用弟弟壮壮等人。

　　用棒棒糖和抽烟的男性或者女性换一支烟……

　　京都，西单街道。

　　林羽也走在街道上，身边跟着她新招的女助理，以及陪同的工作人员。

　　她第一个碰到的抽烟的人是一个年轻的女性，修长的左手食指和中指间夹着一支女士香烟，青雾飘散。

　　林羽笑着递过去一根棒棒糖，没等年轻女人发问，将后背给年轻女人看……

　　然后……

　　年轻女人看了看林羽，目光略微下移，看了眼林羽的胸口，眼帘下垂，从上往下扫了眼自己，脸上罕见的出现了一抹不可名的表情。

　　最后倒是递给了林羽一支烟。

　　几乎同样的一幕发生在了远在杭城的刘飞儿身上，很凑巧的是，两人都遇到了女性吸烟者。

　　而且还都是年轻女人。

　　而且，同样的都是看了眼胸口再看了眼自己个。

　　说出来可能没人信，这一幕被很多观众录了下来，估摸着会成为表情包。

　　……

　　深圳。

　　青泥洼。

　　西安。

　　山城。

　　苏州。

　　武汉。

　　各地的繁华街道都有同样的一幕幕上演，这一次所有参与户外直播的主播清一色的全是女主播。

　　至于原因嘛，有很多，简单来讲，一个大男人拿根棒棒糖跟人换支烟，怎么看怎么都不和谐。

　　再一个，一个男主播卖萌？怎么看怎么都不像那么回事。

　　毕竟不是每个男主播都是全服第一扳手的轩墨宝宝对吧？

　　……

　　同一时刻在观看多娱公益+直播的人数是189万，这一百多万人像是在看一幕无声的电影。

　　没有BGM，没有旁白，甚至没有过多的声音，有的只是每个主播无声的动作，一颗棒棒糖换你少抽一支烟。

　　不管承不承认，看女主播直播的观众绝大多数是男性，这会很多在看着直播的男性观众好像有些明白了为什么要以不被很多人认可的直播方式进行公益的项目。

　　直播具有的最大的特性是其它所有传播方式都不具备的，这些传播方式包括电视、网络视频、新闻媒体等等。

　　它的最平常的特性也是最大的优势，那就是即时性。

　　以及，没有任何节目烘托效果的额外加戏，这一次的户外公益直播尤为体现的淋漓尽致。

　　主播在全国都开始热起来的夏天的室外，用无声的动作，用一根普通的棒棒糖，换取一个陌生的吸烟者少抽一支烟。

　　吸烟有害健康，吸二手烟也有害健康，这一点每包烟的外壳上都标示，但对尼古丁的贪恋，是很多人明知道吸烟与健康无益，依然选择吸烟的原因。

　　这些女主播用最简单的举动，体现了最本质的公共利益，它不是强求，不是施压，而是一种简单的倡议。

　　……

　　“不知道为什么，我突然不想吸烟了。”

　　“我好像明白了多娱公益+品类存在的目的。”

　　“一支烟并不多，但亿亿万万支烟呢？”

　　“哪怕是为了发麻麻，我也要少抽这支烟。”

　　“哪怕是为了奶飞。”

　　“哪怕是为了……”

　　观众的戏本来就多，要不然看直播做什么？不就是为了成为……戏精么？

　　一些观众基于不同的原因，很自觉的将手边的烟少抽了一支，或者是因为主播在炎热天气下流下的汗水。

　　或者是主播无声的动作不被路人理解还被误会时那一瞬间的冲动。

　　又或者，是因为单纯的喜欢主播。

　　再或者，是突然理解了多娱文化公益组织的点滴公益之路以及在公益上的点滴付出。

　　……

　　主要城市的繁华街道上发生的这一幕幕很快就被恰好看到的好事者拍照、拍视频上传到了各大社交媒体上。

　　很快就引发了微博上的热议……

　　“咦，这不是奶飞吗？这是在干嘛？准备抽烟吗？”

　　“呦，发姐也在！”

　　“出什么事了，怎么大多都是网红主播？”

　　“呦，你们都认识啊？”

　　“感觉好像是在宣传戒烟？”

　　“谁组织的，怎么这么整齐划一？”

　　……

　　微博官方很给面子的偷摸的倾斜了一些资源，让这些好事者发出来的标题十分惊人的视频在短短时间内的出现频率大增。

　　也相应的让微博的流量暴涨，怎么说也是个有利的事情。

　　不仅微博如此，越来越庞大的段子上也同样出现了一些热门视频……吐槽如期而至。


第237章 让开……

　　有时候段友们在表达自己的想法的方式上会更为激烈一些。

　　总会出现很尖锐的不讲理的观点。

　　不过大方向是好的，这些视频下方的神评都挺干净的。

　　有人会贬低这种做法，也无可厚非，还是那句话，每个人都有选择说话和说什么的权利。

　　……

　　橘子洲头会所中，大抵上弄清楚情况的吕凉和肖名秋各自松了口气。

　　他们很有自知之明，着急忙慌又偷偷摸摸的把陆安叫出来，也只不过是弄清楚自家老爷子怎么突然开始使劲夸赞陆安。

　　至于让陆安带他们发发财？

　　别说有规定不能够，至少在湘南星城这一亩三分地不能够，他们也很清楚自己的斤两，就没动过这种念头。

　　言语上开开玩笑罢了。

　　弄明白事情的真相后，吕凉和肖名秋那本性就暴露了，肖名秋脸上带着那种男人都懂的表情，挑着眉道，“陆大少，嗯哼……”

　　陆安翻了个白眼，鄙夷道，“信不信我分分钟教你做人。”

　　两人立马就老实了，安安静静的喝茶，聊天，什么心思都没有了，他们怕的是陆安直接告状，却不知道陆安的意思是亲自动手帮他们松松骨头。

　　……

　　三点多四点的样子，陆安掏出了手机看了几眼微信上的消息。

　　遂跟吕凉和肖名秋说，“你们看直播的吗？”

　　包房内，青雾袅绕，一种是茶烟，一种是烟雾，陆安这也算是有感而发。

　　吕凉和肖名秋皆是点了点头，吕凉眉毛眨了下，道，“陆大少也看女主播？”

　　陆安没说话，动了动手指，手机上显示了陈一发的直播画面，道，“这是正在进行的一个公益直播，看两眼？”

　　吕凉和肖名秋都不用刻意的凑过来，就能非常清晰的看到打开了共享模式的手机屏幕画面，如果不是陆安有所顾虑，直接调出虚拟现实画面其实效果更好。

　　“公益还能直播呢？呦，好久没看发姐了，跳平台以后，就没看过了，这是……”肖名秋搭眼一瞅，嘿，这女主播他认识。

　　话刚说了一半，就不吭声了，直播画面中，陈一发浅笑着用一根棒棒糖跟一名年轻男子换烟的时候，发生了一点小纠缠。

　　当陈一发将衣服后背上的那两行彩色的字给这个年轻男子看的时候，因为直播手机和陈一发相隔得有点远的缘故，整个直播屏蔽了所有的声音。

　　所以肖名秋只看到年轻男子脸上浮现的表情，和嘴角咧开的笑意，以及陈一发双手微微合十淡笑着嘴唇微动的样子。

　　看到出了意外的状况，助理和陪同工作人员连忙走了过去，同时嘈杂的声音传出。

　　“先生，实在不好意思，打扰到您，抱歉，我们先走了。”

　　陈一发的声音有些断断续续的微弱，不过还是整句话还是很完整。

　　众所周知，在家陈一横，出门陈一怂的陈一发，在户外直播的时候也很怂，这一次自然也不例外。

　　也不知道这个年轻男人说了什么，总之，大家听到的就只有陈一发的道歉。

　　……

　　正在这时，吸烟的年轻男人吐出一口浓烟，烟雾大多溢散到跑过来的助理和陪同工作人员的身上，隔着屏幕都能闻到浓烈的烟味，男子的声音传出，“美女，不是要换烟吗，我不仅给你烟，还给你棒棒糖，要不要？”

　　听到这个声音的观众下意识的捏了捏拳头，包括肖名秋和居然也知道陈一发的吕凉。

　　只有陆安显得很淡定，以他对陈一发的了解，这简直就是小意思。

　　果然……

　　陈一发脸上依然挂着淡笑，声音不高不低的说道，“先生，公共场合稍微注意下个人卫生，发黄的牙齿和思想就不要露出来了，会拉低你吸烟时的那份气质。”

　　说完，陈一发头也没回的走了，助理和陪同工作人员立马跟上。

　　只留下这个思想和牙齿都发黄的年轻人在原地纳闷，陈一发怂的时候，怼人都是拐弯抹角的。

　　……

　　吕凉和肖名秋默默的掐灭了手上没剩多少的烟，装模作样！

　　吕凉笑着道，“发姐还是这么会暴击人，不过，陆大少你怎么知道发姐在直播公益？难不成……嗯~”

　　陆安没好气的道，“亏我刚刚才跟你说完呢，这家直播平台我有股份，也勉强算是我的公司。”

　　说罢，也不管吕凉和肖名秋，大拇指动了动，戳上手机屏幕。

　　让开，陆安要装逼了！

　　趁着这会陈一发正好边走路边跟观众互动的这个片刻，陆安发了条弹幕，送上了一大捧飞船。

　　“发发最棒，怼人好棒，礼物给你，虽然你也得不到！”

　　【安大官人】送给【陈一发】飞船X520。

　　弹幕果断跟上。

　　“果然是哪里有发发的黑，哪里就有安爹的礼物。”

　　“安爹日常装逼中……”

　　“替发麻麻心塞，这黑了心的安爹！”

　　……

　　所有公益+品类的主播这次的户外公益直播都只持续了半个小时，都在四点出头的时候停止了直播。

　　这半个小时里，全国一二十个大城市中最繁华的街道上发生了基本上同样的一幕。

　　用我的棒棒糖，换你少抽一支烟。

　　当然，过程中也会碰到一些不太讲理，或者思想发黄，或者任性的烟民，一切都得到了妥善的处理。

　　哪怕是刘飞儿在杭州碰到了一个变态，自己差点气哭，也最终得到了妥善的处理。

　　一样米，养百样人。

　　总有渣滓，也总有永远都良善的心。

　　刘飞儿遇到的是看自己直播的变态观众，跟踪了她一年多，入戏太深，行为就尤为变态。

　　这半个小时里，走得最短的主播也走完了整段繁华的街道，最长的走了一个正常人半小时左右能走完的路，2公里。

　　直播画面的最后，是这次所有的主播们背对着摄像头，衣服上两行彩色的字以及她们高高举起的手上一大捧香烟。

　　秀发飘扬，头昂扬，一大捧或皱起，或平整，或断裂的香烟，画面定格。

　　……

　　短短半个小时的暖心戒烟户外公益直播结束了，中途才打开多娱直播的陆安也给所有在户外直播的主播都送上了一份礼物，略表心意。

　　而由多娱这次暖心戒烟公益户外直播引发的热议才刚刚开始，每个主播都用简短的文字描述配上这次公益直播视频的节选片段，转载到了自己的微博上。

　　热搜铺天盖地的被淹没。

　　“暖心！”

　　“这是最单纯最本质的公益。”

　　“我，少抽了一支烟，支持！”

　　“千里公益路，始于足下！”


第238章 甜蜜‘禁烟令’

　　公益户外直播结束后，陆安收起了手机，看了眼一左一右坐在身边的两个富家子弟盯着他的眼神，心中有点发毛。

　　“大……大佬？”

　　吕凉和肖名秋咽了口唾沫，道。

　　陆安晲了眼他俩手上又点上的香烟，道，“嘿，你们不是要装模作样吗？怎么又抽上了。”

　　吕凉立马一本正经的回答，“不是我要抽烟，是烟，它离不开我！”

　　陆安了然的点了点头，道，“虽然我的鞋子没有43码，但我相信，它一定能自己呼你脸上匀称的留下43码的印记。”

　　吕凉和那边的肖名秋就默默的掐灭了手上的烟，正襟危坐。

　　“你跟发姐关系挺好的吧？”吕凉果断将话题扯回来。

　　陆安摸了下鼻子，道，“我还没问你们两怎么也会关注直播？富家子弟不都是玩嫩模啊，明星啊什么的么？”

　　吕凉道，“别转移话题，先回答我的问题。”

　　陆安答，“我是股东，直播平台的活动我当然知道，陈一发还是我挖过来的，当然会有点小联系。”

　　这话说的，那叫一个理直气壮，反正吕凉和肖名秋都是……一脸的鄙夷。

　　……

　　在陆安和吕凉肖名秋唠嗑的这会。

　　微博上和一些用户群体比较多的社交软件上，都有点闹腾。

　　六一晚上七点档的那阵风还没彻底过去，多娱弄的这一次公益活动，当然会引发更广泛的关注点。

　　多娱文化公益组织更新微博动态。

　　“用我们的一根棒棒糖，换你我少抽一支烟，我们希望能用最简单的暖心举动，换你我在公共场合少抽一支烟，我们也只是希望你我能少抽一支烟。”

　　多娱文化公益组织独立公关和运营部都吸取了上次六一的教训，争取让公开的消息每一个字都经得起推敲。

　　多娱文化公益组织从头到尾也无意通过公益活动强制烟民不吸烟，也从没想过就这样让大家戒烟。

　　从一开始，主题就很明确，换你少抽一支烟。

　　从客观来看，这种观点也更容易被所有的人从潜意识的层面接受，比一开口就是戒烟要好很多。

　　“这次的公益很简单，更踏实了！”

　　“不管怎么样，点个赞。”

　　“反正我今天少抽了1支烟，从我做起，加油！”

　　……

　　而内涵段子上的热门推荐中关于这一次多娱文化公益组织的户外公益的吐槽评论，就稍微有点多。

　　首先是针对一些网友自己拍摄的短视频的吐槽。

　　“哟哟呦，陈一发居然还拐弯抹角的骂人？”

　　“好好的去当你们的女主播不好吗？非得……”

　　“……”

　　“我替132个点踩的人给发麻麻道歉，他们脑子进水了！”

　　“照你们这意思，发姐就应该承受别人的肆意侮辱？打不还手，骂不还口？”

　　“内涵段子这是受到了某些流量引入的冲击吗？乱带节奏！”

　　“小学生们啥也不懂！”

　　然后是针对网友自主转发的各大主播的微博动态以及多娱文化公益组织的吐槽。

　　“生怕不知道你户外直播了？用得着这样哗众取宠？”

　　“大家都知道你多娱在做公益行了吧？”

　　“……”

　　“卸载是不可能的，也不会离开内涵段子，但看到这些没有智商的评论，真的很蛋疼！”

　　“内涵段子是可以肆意吐槽，但分点时间场合地点可以吗？”

　　“难道什么都不做甚至助纣为虐的你们就优秀了？”

　　……

　　下午五点整，湘南卫视以及浙省卫视在同一时间投放了同一支公益广告。

　　这是多娱文化公益组织和两家省级卫视提前谈妥的合作，倒是整个过程陆安都不知情。

　　这支公益广告的素材与下午的户外公益直播同根同源。

　　只不过，这一次的主角换成了一个扎着两支长长的小马尾辫的阳光天真的小女孩。

　　整支广告采取的拍摄手段比较特殊，从一个比较客观的角度拍摄了小女孩在用棒棒糖换烟的过程中或是开心，或是沮丧，或是锲而不舍的片段。

　　每一个镜头都处理得很妥善，很恰到好处。

　　这个同样穿着浅蓝色牛仔，白色运动鞋，白色上衣的小女孩的每一个动作都有小女孩的稚气未脱，也有小女孩所特有的天真。

　　更加真实的体现了这支公益广告的甜蜜之处。

　　小女孩满怀期待的将棒棒糖递过去，蹦跳着转身让路人看到她的后背，或被笑着接受。

　　也或者被无情拒绝，小女孩锲而不舍的跟在路人身后拉着衣角……

　　又或者是蹦跳着坐在台阶上嘟着嘴不开心的样子……

　　再或者是开心的转圈跳跃的样子……

　　还或者认真的数着越拉越少的棒棒糖的样子……

　　最后，举着棒棒糖笑得很开怀的样子……

　　甜蜜，且感动。

　　每一个细节都有小孩子特有的稚气，她不会像成年人那样，遇到阻碍就放弃，或者选择绕过去，而是会选择用自己的努力去‘纠缠’。

　　她也不会像成年人一样，隐藏心绪，开心的时候笑得很天真，不开心的时候，嘟着嘴生闷气。

　　公益广告的最后是一行字——我们谢谢你不吸烟。

　　……

　　在橘子洲头会所的陆安当然没能第一时间看到投放到电视上的这支公益广告，眼瞅着也该到晚饭时间了。

　　陆安提议各回各家各找各妈，吕凉和肖名秋都没什么意见。

　　朋友嘛，一块出来坐坐，喝杯茶，唠唠嗑，互相怼一下，顺便装下逼，就这样，挺好的。

　　三人起身走到会所大堂的时候，恰好遇到了两拨人。

　　一拨从内往外。

　　一拨从外往内。

　　恰好，两拨人陆安三人都至少认识领头的那位富家子弟。

　　……

　　从内往外的那拨人领头的那位是一个西装革履一丝不苟的青年，脸上总是挂着微笑，有一道因为笑而簇起的纹，普通话很标准，听不出江南水乡的口音。

　　“陆少，好久不见了，小凉和名秋也在啊。”

　　杜新谷当先开口打了个招呼。

　　陆安点了点头，笑着道，“杜总，好久不见。”

　　杜新谷在京都开了一间小公司，规模不大，算是勉强糊口，他也更喜欢大多数人称呼他为杜总，而不是杜公子。

　　他就是湘南省第一公子。

　　从外往内的那个领头青年，穿得就比较休闲，短袖+牛仔，就差换成一条大裤衩了。

　　有点不符合年纪的小吊儿郎当的样，他也主动跟陆安打了个招呼，“陆少，回家了也不去哥哥我家里坐坐，不像话啊！”


第239章 感同身受？！

　　三拨人都听得出来许宽是开玩笑的。

　　陆安当然也听得出来，做了个歉意的表情，笑着回答，“我的锅我的锅。”

　　许宽笑了笑，明知陆安敷衍了事，也没多说什么。

　　他是湘南省第二公子。

　　还是杜新谷主动开口跟许宽打了个招呼，“许公子来喝茶啊。”

　　许宽无所谓的点了点头，回答，“嗯，杜公子这是喝完茶回家呢。”

　　傻子都能看出来这两个富家子弟的面和心不合，连逢场作戏的装模作样都有些不太乐意。

　　……

　　简单的寒暄过后，许宽当先离开大堂，奔着自己的目的包房而去，身后的那拨人也没开口，跟在许宽的身后离开。

　　一早就死死的贴上了分门别类的标签，在这样的场合，装模作样的逢场作戏并没有什么卵用。

　　没得让两方都不喜。

　　连个下来的台阶都没有，就很尴尬。

　　……

　　三拨人各自分开，各走各路，杜新谷那拨人跟陆安三人的方向相同，差不多凑一块走。

　　杜新谷身后的一个年轻男子快步上前把住会所大门的当口，杜新谷看了眼这边厢的陆安，仿若不经意的说道，“陆少，晚上有时间吗，赏脸去我家吃个饭？”

　　陆安三人的脚步一顿，那边厢的那拨人齐齐看向陆安，等着陆安的答复。

　　陆安看向杜新谷，笑着摇头抱歉道，“不了不了，我妈还在家里等我回去呢。”

　　跟在杜新谷身后的那拨人以及吕凉和肖名秋看向陆安的目光有些愣愣的，尤其是看着陆安那一脸的淡然。

　　继上次杜新谷公开邀请陆安进他们的圈子被当面婉拒，继刚才许宽开玩笑似的邀请陆安去他家坐坐后，杜新谷公开邀请陆安去他家做客，被陆安再次婉拒。

　　……

　　如果不是场合不太对的话，吕凉一定会伸出他的大拇指，大大的戳到陆安眼前去。

　　居然还有这么骚气的操作？居然还能这样？

　　不怕被打么？

　　就在那拨人都以为杜新谷会生气，顺带心里替陆安悄悄捏把汗的当口，杜新谷却笑着摆了摆手，“是我唐突了。”

　　从动作到话语，都看不出杜新谷生气的样。

　　事实上也是如此，陆安和吕凉肖名秋离开后，杜新谷身后一人看着陆安三人的背影，低声道，“杜哥，陆安他……”

　　杜新谷摆了摆手，脸上的笑意很平和。

　　他的身份注定了他知道的事情比较多，所以，哪怕他真的很生气，他也会装作不生气！

　　这个世界从来都是这样的，有多大本事，就有多大话语权！

　　……

　　陆安很明白杜新谷和许宽的邀请有多难得，但他不会参与任何与第一第二这些人相关甚至只要跟政治有关的事情。

　　顶多要挟唐影，让他当牛做马，不给……

　　橘子洲头会所停车场，临分别前，吕凉弹下车窗，看着Chiron驾驶位上的陆安，道，“陆大少，说好的一起装逼，全特么你装了。”

　　另一侧车上的肖名秋接过话头，“对，对，讲得对！”

　　陆安笑了笑，比了个中指，懒得搭理两人，一脚油门绝尘而去。

　　吕凉和肖名秋也不恼火。

　　……

　　晚上，那支公益广告上了央视1的黄金档——

　　新闻联播刚刚播完，就是这支由多娱文化公益组织自费筹备拍摄，自费付出广告费的公益广告。

　　央视1是没有收广告费的，同样的，湘南卫视和浙省卫视也同样没收广告费。

　　在其它卫视上投放这支公益广告的相关事情，多娱文化公益组织运营部经理也正在谈。

　　由陆安提出创意，经过多娱文化公益组织独立运营部的运营策划打造的这支两分钟的公益广告与陆安见过的基本没区别。

　　抛弃了戒烟广告最常用的恐吓手法，用另外一个角度切入戒烟这件事，以小女孩用棒棒糖换取路人一根烟的方式，温和甜蜜地传达了戒烟的公益主张。

　　2分多钟的纪实视频，并没有任何文案赘述，只有简单欢快的背景音乐，在繁华的魔都街头，通过小女孩的实际行动来让民众“远离烟草”。

　　结尾处，简单的一行字，体现最本质的公益观点，我们谢谢你不吸烟。

　　2分钟里没有任何一处有多娱的logo，也没有任何一个地方着重体现了多娱文化公益组织，仅在最后的最后，用一个小logo告诉大家，广告出品方是多娱。

　　……

　　真·暖心禁烟令！

　　——网易

　　震惊，大街上竟然有小女孩用棒棒糖换烟！

　　——UC震惊部

　　两分钟，我看到的只有甜蜜！

　　——搜狐

　　央视1、湘南卫视、浙省卫视三大电视台在同样的黄金时间段花了2分钟拨出这支公益广告后，将这支暖心禁烟令扩散到了最广泛的范围。

　　网络门户网站的头版头条，在原本的热点上再次加了一把火。

　　……

　　这一次，网友的情绪被彻底引爆。

　　“很久没见过这么一本正经的公益广告了。”

　　“世界都甜了！”

　　“这是我见过最美的广告，没有之一。”

　　“虽然没吃到棒棒糖，但这糖肯定特别甜！”

　　“我有点担心，不怕被抱走吗？”

　　好评如潮！

　　有些在电视机前看到这一幕的烟民，也下意识的熄灭了手中点燃的香烟。

　　许是想到了这么萌萌哒的小女孩正在吸着自己的二手烟。

　　许是觉得棒棒糖真的很甜。

　　许是觉得少抽烟，你好，她好，大家都好。

　　怎么都好。

　　那就少抽一支。

　　……

　　任何一件事都有两面性，很理所当然的，一些不吐槽会死星人，键盘不为侠不舒服的人从头到尾吐槽、抨击了这支广告。

　　“一根棒棒糖5毛，一般魔都街头的一支烟1.5块，血赚！”

　　“她爹出的主意吧？估计好久没买过烟了！”

　　“全国人民不抽烟，经济倒退5年，MMP！”

　　“小女孩成为富翁的故事！”

　　“棒棒糖就一定没危害吗？”

　　“教育我们随地丢烟头！”

　　“证明这小女孩真有钱！”

　　“糖尿病人满为患！”

　　从视频中丢弃在垃圾桶上的烟头，从棒棒糖和香烟的差价，从棒棒糖本身的危害上，抨击了这支甜蜜暖心的公益戒烟广告。

　　不知道从什么时候起，有很多人看任何一件事情的第一念头是挑刺，从最严苛的角度挑刺！

　　从来不思考自己在做的，即将做的，做过的事情里，当别人提出正当的意见的时候，觉得别人是鸡蛋里头挑骨头。

　　从来没有感同身受，也没有换位思考，再加上网络的未知性，让暴力更加肆无忌惮！


第240章 皮皮烟草

　　晚上回到家中的陆安刚好在央视1上看到了这支由他提供创意的公益广告。

　　看了眼正在默默掐灭手上烟头的陆一元，陆安会心一笑。

　　“看我干什么，这广告挺不错的，呦，还是多娱出品的！”陆一元笑着道，不管在家在外，只要陆安在，他就很那什么，黑锅。

　　陆安摸了摸鼻子，“嗯，我提的创意。”

　　最近有点皮的陆安觉得自己如果不装这个逼，心里就有点难受。

　　陆一元就笑，竖起大拇指，“很不错！”

　　一旁的白容雪也笑着道，“咱家小安真不错！能让你爸少抽一支烟，可不得了！”

　　……

　　晚饭后，陆安点开微博，想着转发一下这支公益微博，下午收起手机后也没再玩，跟朋友一块的时候，他还是比较讲究，很少会玩手机，要不是为了支持一下辛苦的户外主播，都不会拿出手机。

　　一开微博看到一溜溜消息，手机智能自动过滤了不重要的消息，着重提示了网络上肆无忌惮抨击公益广告的消息。

　　这会，网络上的热议到了一个顶峰，大家都有大把的时间来互怼，当然也就更加火爆了。

　　陆安随便看了几条负面的热门评论，说的还是有一定的道理的，比如，如果没烟草了，的确会让很多人的利益受损。

　　比如，吃太多糖的确有一定的可能性罹患糖尿病。

　　……

　　几乎所有跟这条公益广告相关的微博ID评论下方都分成了两派，虽然支持的一方占据了绝对的优势，但反对的一方也没死心。

　　反正，肆意喷已经成为了他们生活的一部分，就像有句话说的那样，人们总会为了无关紧要的事情蹉跎岁月。

　　键盘侠即是如此，不知道多年后的他们会否……醒悟？

　　多娱文化公益组织官博成了重灾区，虽然粉丝基数没涨几个，但是评论多了一堆又一堆。

　　……

　　陆安随手转发了微博，加了几个字的评论。

　　“公益广告和公益户外直播的棒棒糖都是我赞助的，每支人民币5元，嗯，不含糖。PS：抽个奖，400万份，人均5块。”

　　后面是多娱文化公益组织发的甜蜜禁烟令公益微博。

　　不知道是不是错觉，还是真有这么回事，安大官人的微博更新动态后，似乎网络停滞了那么几十秒？

　　有那么一瞬间，那条微博的点赞、评论、转发都是0蛋，这有点不符合安大官人庞大的活跃的粉丝团的风格。

　　片刻后，流量疯狂的涌入，点赞爆棚，评论以眨眼暴增几千上万条的速度递增。

　　“不得不说，安大官人真的很皮！”

　　“皮皮安！”

　　“好像，很多人的脸肿了，连泡都不敢冒了！”

　　“咳咳~一根五块钱的棒棒糖，也是没谁了！”

　　“这是要给我们来个人均换烟？”

　　这一次的抽奖，基本覆盖到了所有活跃的用户，也让陆安在直播以后，消费完了3天一共3千万的额度。

　　“嗨呀，一支烟没了！”

　　“我也是！”

　　“我灭了我爸的一支烟！”

　　“我男朋友的一盒烟都被我扔了！”

　　……

　　陆安当然知道网络的形形色色，所以，他一早就封死了这些可能的漏洞。

　　早在户外公益直播开始前，陆安让柳啱，他那称职的助手帮忙订购了一批棒棒糖。

　　每根棒棒糖刚好五块钱，在最恰当的价格范围内——

　　国内市面销售香烟最高定价100元一包，一支刚好是5元，差不多相当于等价交换。

　　一般来说换烟还会挣一点，开个玩笑。

　　……

　　这支被称为甜蜜禁烟令的公益广告的目的也只是在最大限度下，换你少抽一支烟。

　　尼古丁对人类的吸引，是很难被戒掉的，所以，从来没有任何一支禁烟公益广告的目的是彻底让烟草消失。

　　因为那样的话，烟草公司要跳起来打人了。

　　晚上八点，华夏烟草转发了多娱文化公益组织的公益广告，并附言，我，跟，棒棒糖势不两立！哈哈哈，开个玩笑，少抽一支烟，给自己和家人一份健康。

　　虽然华夏烟草的粉丝不多，关注量也不大，但刚好是最火热的时候，转发了这条微博。

　　一下就被网友给顶上了热门，并附言。

　　皮皮烟草！

　　……

　　这支公益广告的核心目的也只是让烟民在户外抽烟的时候，会有那么一个瞬间想一想会有个可爱的小女孩在抽他们的二手烟。

　　会有那么一个瞬间的悸动，让他们少抽一支烟。

　　说起来，陆安倒是知道怎么让一个人彻底戒烟，那就是买至少一条烟，在最多三天的时间抽完，比如第一天两包，第二天三包，第三天五包，然后就会晕烟。

　　十倍于酒醉的痛苦，口腔发苦发酸发涩，闻到烟味就会呕吐恶心，再也不想抽烟。

　　……

　　安大官人的转发微博并附言，再加上华夏烟草的转发微博附言，让网络上的争议消失得干干净净。

　　有句俗话说得好，皇帝不急太监急，这人华夏烟草都不着急，一堆键盘侠替它着急？

　　这不是没事找事么？

　　在加上安大官人那个特别款的5元一根的棒棒糖，堵死了喷挣钱的那帮人。

　　安大官人微博热门评论中的一条说得特别对——

　　“我有预感，很多人在删微博并下线！”

　　越是跳得欢的，删微博、删评论的速度就越快，下线的速度也越快！

　　不管怎么喷，‘甜蜜禁烟令’在华夏无可阻挡的走红了，在越来越多的卫视加入黄金广告时间播放后，扩散的范围更广更甚。

　　多娱公益+品类也会在近期再组织几次户外的公益宣传，是的，只是一个宣传，尽一份最微薄的力气。

　　……

　　当晚，多娱文化公益组织官博、官微、官网等渠道同时更新了一条动态……

　　“5月20日多娱文化公益正式上线，截止到目前，共收到各类款项近亿元人民币，多娱直播公益+品类累计收入1.38亿人民币，百分之30的款项已转入多娱文化公益组织。”

　　微博下方附带有多娱公益+品类的流水收入，入账款项收入单，每一笔都很清晰。

　　同时，陆安也知道了5月份多娱的月流水——4.2亿，里面有3.5亿左右是他的，但也吸引六七千万的观众消费。

　　……

　　6月5日上午。

　　三辆车依次离开陆家庄园别墅，其中两辆直奔机场而去，另一辆绕了个弯去言家别墅接上了言妍。

　　言平成很理所当然的不在家。

　　奥迪A8L extended平稳的行驶在星城的机场高速上，车上坐着陆家三口外加准儿媳言妍。

　　“小妍，听说你这个月底左右要去英格兰？”白容雪开口问道。

　　言妍点了点头，“要去做两个月的课外实践，学校安排的。”

　　“一元，莫家在英格兰有产业对吧？”白容雪看着中排座椅上的陆一元问道。

　　陆安接过了话头，“妈，您放心，我已经跟莫轩说过了，他会帮忙照顾一二的。”

　　白容雪眉眼间全是笑意，看向言妍，什么话都不需要说了。

　　……

　　星城黄花机场私人飞机停机坪。

　　陆一元的私人飞机已经做好了所有起飞前的预备检查操作，飞机前，三辆车依次停下。

　　陆一元的日常座驾奔驰-迈巴赫S600 Pullman Guard，A8L extended，还有一辆拖车，拖车上是陆安的Chiron。


第241章 到底是黑锅爸爸

　　几人先后下车。

　　陆一元看了眼眼前这辆自从运到国内他自己才搭乘过一个来回的私人飞机，转头看向陆安道，“小安，你现在也算是商务人士了，这辆A8L你就拿去用吧，还有小九也跟着你一块去！”

　　陆安搔着头看了眼这辆全球唯一的奥迪A8L extended，琢磨着怎么拒绝，眼睛突然一亮，道，“爸，我有商务车的，这辆车还是你留着吧。”

　　他是不太想让陆一元没好车用，奔驰-迈巴赫的档次没这辆A8L高。

　　陆一元就笑问，“你那辆世爵D12？”

　　“不是，我有辆五菱宏光S！”陆安语气肯定的回答道！

　　言妍第一个没忍住，噗嗤一声笑了，她就只觉得这会的陆安太皮了！

　　白容雪在一旁没好气道，“小安，从哪学来的调皮？”

　　陆安有理有据的回答，“妈，五菱宏光S可是销量最好的商务车，空间大，适应力强，适合长途、中途、短途跑，挺实用的，我非常喜欢开的！”

　　陆一元道，“小安，别皮了，就这么定了，你订购的那三辆商务车还且得等呢，难不成每天开跑车去谈商务合作？”

　　“那我的布加迪就装不上飞机了！”陆安还是有些挠头。

　　他到过这架湾流G650的停车舱，只有8、9米，是肯定放不下A8L+布加迪的。

　　据陆安的目测，倒是能刚好放下五菱宏光S+布加迪Chiron——两辆车的长度都是4米多，加一块刚好勉勉强强！

　　陆一元笑着道，“我就知道你会这么说，我给你包下了一辆小型运输机，会在今天将A8L给你送到深圳的！”

　　陆安看陆一元和白容雪的表情，知道自己坚持没有用，只好点了点头，犹犹豫豫的道，“那好吧，就麻烦小九了！”

　　陆一元又道，“这架飞机就停深圳宝安机场了，有需要的话，你直接用！”

　　陆安下意识的反问了一句，“爸，那您呢！”

　　又连忙道，“我不用，我不用！”

　　陆一元淡定的回答，“我一般不出远门，实在要出远门的话，订民航航班就挺好的！”

　　一旁的言妍听得那叫一个目瞪口呆。

　　她多温雅一人，都想说，这特么的，到底是黑锅爸爸，自己的私人公务飞机直接给儿子当日常出行工具了？

　　还特么的，自己出远门坐民航？！

　　别说言妍，连陆安自己个都愣了，这……

　　刚想开口，白容雪插言道，“小安，这是我跟你爸商量好的决定，你也别推辞了，你还小，多享受享受科技的便利，优越的生活方式没什么毛病！”

　　陆一元在一旁大点其头，显然非常认同。

　　事情就这么定了下来，根本没给陆安继续拒绝的机会。

　　……

　　十多分钟后，陆安和言妍登上飞机，在陆一元夫妇的目送下，飞机滑出停机坪，塔台很快给出准许起飞的指令，飞机冲上云霄……

　　舒适的真皮沙发上，美丽大方的空姐给陆安和言妍奉上一杯热茶，是陆一元储存在飞机上的大红袍。

　　言妍抿了口热茶，茶香淡淡的在机舱中蔓延，如同言妍此刻的心思一样，淡淡的蔓延。

　　陆安观察仔细，察觉到言妍的心思有点不对劲，开口道，“妍妍。”

　　言妍收回有些涣散的目光，看向陆安，道，“只是突然觉得陆伯伯的黑锅到底还是很结实。”

　　陆安就笑。

　　言妍也跟着笑了，她这是在嫉妒陆安有个黑锅爸爸了。

　　……

　　午饭前，飞机平稳降落在深圳宝安国际机场，滑到了私人飞机的停机坪，机组工作人员帮忙卸下了布加迪Chiron。

　　陆安带着言妍开上车，离开机场，机组工作人员平时的安置、飞机的日常维护等等都有专人来打理。

　　这个专人就是差不多跟陆安是前后脚抵达深圳的小九。

　　到了深圳陆安才知道，就算他拒绝陆一元的好意，也不管用，因为陆一元早就安排好了一切，包括小九在深圳的住所等等。

　　半山景别墅区1公里半外有一个中档居民小区，陆一元在这里置办了一套房产，反正价钱也不贵，亏或者赚也不在乎。

　　这里就是小九的日常居所——

　　距离刚好合适，1.5公里，保证了陆安的私人空间，也能在需要的时候最快的时间赶到。

　　不要小看一个精锐军人的素质，哪怕在没有任何交通工具的情况下，小九快跑到半山景陆安的别墅直线距离刚好也是1.5公里，大概只需要3分钟，这还是有障碍的情况下！

　　世界纪录的保持者不包括一些不能暴露在外的特种人士，比如精锐军人。

　　不过……

　　似乎如果碰到陆安都无法解决的麻烦，小九上去也只是多提供一个应对复杂局面经验很丰富的思维模式。

　　……

　　11点48分，陆安回到了半山景别墅。

　　管家恰到好处的迎到门口，略显机械的声音响起，“欢迎主人回家。”

　　别墅与陆安离开前一般无二，管家平常也会兼顾卫生清洁工作，整栋别墅依然干净整洁。

　　到家后，陆安走着路就去了附近的生鲜市场，很快带回一堆菜。

　　午饭自然是陆安自己下厨，给言妍做了松子枣汤，美容养颜。

　　……

　　下午三四点，隔壁响起车鸣，唐影回深圳了。

　　躺在自家院子里藤椅上晒着太阳的陆安晲着眼瞅了眼下车的唐影，就在心中读秒，1，2，3……

　　第8秒的时候，唐影看到了躺在藤椅上的陆安，嚯了一声，“呦，陆大少，晒太阳呢？”

　　说着话，也不管打开了的后备箱，行李当然也不拿了，就往这边厢的院子里走过来，跟在唐影身后下车的高丽丽也不着急，靠在车门上，看着这两货。

　　“哈呀，唐大少旅游回来了？没想着给我们这出不起门的人带点特产啥的？”陆安晲了眼唐影，貌似无所谓的道。

　　原本躺在陆安身侧藤椅上的言妍颇不好意思的起身，唐影这才看到陆安身边还有个人，立马满脸温和的笑着打招呼，“言妍，好久不见，越来越漂亮了。”

　　靠在车上的高丽丽也起身往这边院子里走来，还没开口就听到言妍浅笑着的声音，“你是丽丽吧，我听陆安提起过好几回了。”

　　言妍和高丽丽的第一次见面一派和谐，如果不是某只中二晚期的货躺在藤椅上不动弹不打紧还插话的话。

　　陆安躺在藤椅上撇着嘴道，“丽丽同学，你瞅瞅你家唐影，见我们家言妍立马就说她漂亮，还当着你的面，真的是……”

　　语气中，是浓浓的耻笑。

　　如果不是高丽丽早就知道陆安是怎样式的人，指不定当场就得跟唐影一块下不来台了。

　　所以，即便陆安这样，场间的气氛依然很和谐，因为，其余三人都没搭理中二病陆安。

　　言妍甚至拉着高丽丽的手，两人回了别墅客厅，拉家常。

　　唐影更是拍拍屁股，去收拾行李了。

　　这时候如果有阵秋风刮过，顺便扫下几片落叶的话，更能衬托陆安的萧瑟。


第242章 分别、考试

　　傍晚，唐影收拾完一堆行李后，提溜着大包小包来了陆安家。

　　讲道理，唐影出远门从来不会忘记给陆安带点有特色的东西，至于陆安，他心大过天大过地的，很少记得。

　　“呦呦呦，唐大少这么客气呢。”

　　嘴上是这么说，那动作麻溜的言妍想捂脸，偏生唐影也没想着放过陆安。

　　“那你倒是客气一下？”

　　……

　　院子里，两家一块弄烧烤，这个季节，陆安和唐影一向比较热衷于烧烤，他俩从来没把自己当做是什么高端大佬。

　　不过如果别人不把他们当回事的时候，他们分分钟教这些人做人！

　　“唐影，你搁那杵着干啥，动手啊，难不成等我喂啊！”

　　“嘿，唐影，你凑过来干嘛？帮倒忙啊？”

　　“呦，唐大少，你是没下过厨吧？”

　　“啧，唐大少，你说要你有何用？”

　　半个钟的时间里，言妍和高丽丽两人坐在院子中摆好的餐桌旁，边唠嗑，边任由两个男人在那边忙活。

　　耳边时不时传来的数落声和不时响起的温和应是声，交相辉映，映照在这半片山半片海景尤为有趣。

　　高丽丽和言妍既没有插话，也没有过去帮忙，她俩都清楚，这是两个中二病晚期的男人之间特殊的相处方式。

　　……

　　烧烤没有配冰扎啤，但是配了陆安特别调制的饮料，晋升为厨艺大师后，他也会做更多的花样了。

　　“夏天来啰，干杯！”忙活完坐上餐桌后，陆安端起桌上的杯子，笑着说道。

　　四个人，气氛也可以很热烈。

　　聊着聊着，就讲到了各自在这些天中发生的事情，高丽丽讲了讲棒棰岛的风光，陆安偶尔搭腔，表示向往。

　　“影子，这次有没有回家？”陆安突然认真的问道。

　　唐影点了点头，淡淡的道，“回去了一趟。”

　　从唐影略显淡淡的神情中和高丽丽毫无异样的表情里，陆安明白了很多事情，唐家显然不会这么轻易同意唐影和高丽丽在一块，但是唐家也没表示自己的态度，至少没在高丽丽跟前表达自己的态度。

　　更没有仗着常青唐的家世地位，做任何事情，所以，高丽丽这会连唐影的家世如何都不知道。

　　……

　　后来，唐影突然说道，“我想好了，考试完就跟丽丽一块去小打小闹，跟明儿就找湾流订个公务机方便出行。”

　　“湾流G650吗？”陆安接过话头，见唐影点头，他接着道，“宝安机场停了一架我爸的。”

　　唐影很明白陆安的字眼，愣了愣后，无语道，“妈个鸡，说好的一起装逼，全特么你装了！”

　　高丽丽在一旁没忍住，笑了。

　　她当然知道唐影家里挺有钱的，但是她不在意，在这一点上，她看得很明白。

　　钱嘛，小事一桩。

　　……

　　晚饭过后，陆安让管家收拾狼藉，四人天南地北的聊了快一个小时后，各自回家洗洗睡。

　　卧室。

　　“陆安，我明天就回学校，15号期末考，预计是28号飞英格兰伦敦，这三两个月就见不到你了……”

　　女性的天性中比较适合煽情，言妍当然不例外。

　　话还没说完，陆安就插嘴道，“没事，我飞过去看你，刚好湾流G650公务机的航程足够。”

　　湾流G650是所有公务机中飞行距离最远的，续飞里程足足有1万3千公里，从深圳飞伦敦的里程大概不到1万公里，完全没问题。

　　哪怕是目前最大的客机，空客A380的航程也只有1万5千2百公里，比湾流G650只不过多出2200公里。

　　所以，湾流G650的确是私人公务飞机的最佳选择。

　　言妍翻了个白眼，白嫩纤长的小手就拧上了陆安的腰间软肉，恨恨的道，“我知道你陆大少厉害，行了吧！”

　　陆安连忙道，“妍妍大小姐最厉害，最厉害，饶了小的这一回。”

　　……

　　第二天上午十点多，陆安开车送言妍到蛇口港，莫轩的私人游艇刚好靠岸。

　　游艇上的客厅里，三人分坐，陆安笑着道，“小轩，言妍月底就要去英格兰，到时候还要麻烦你照顾一二。”

　　莫轩笑着道，“安哥，你都跟我说了三回了，你就放心吧，我一定会照顾好嫂子的。”

　　顿了顿，接着说道，“嫂子那边安排好时间后，通知我一声，我跟嫂子一块去英格兰，正好不用搭民航飞机，就坐我的私人飞机，方便。”

　　陆安连忙点头，“那就太好了，谢了，小轩。”

　　聊了几句家常后，莫轩随便找了个理由离开了客厅，给陆安和言妍留下了私人空间。

　　陆安和言妍都‘老夫老妻’了，也没那么多扭扭捏捏，陆安道，“莫轩会安排好一切的，不用在意这点小细节。”

　　“嗯，你自己照顾好自己，别找小，实在那什么……也……也不能找！憋着！”说到后头，言妍音调就高了，故作恶狠狠的样子。

　　实则，心里指不定多心疼呢，一块睡的几晚早上都能感觉到硌得慌。

　　还真是这样的，言妍一说完就扪心自问，如果陆安找了小的，那怎么办？好像，没有很好的答案，最后又自欺欺人的说服了自己，反正陆安就算找了小的，我在英格兰也不会知道！

　　眼不见为净！

　　闻言，陆安就抓了抓言妍的头发，什么都没说。

　　……

　　站在港口，看着游艇离岸越来越远，陆安深深的呼出了一口气。

　　分别的感觉真的很不好。

　　没有半点精神的陆安开上车回了趟半山景，跟早就准备妥当的唐影一前一后开车回了学校。

　　唐影一直没换车，开的是陆安送给他的那辆宾利。

　　陆安换上了D12，比较起来，世爵的SUV没那么高调。

　　虽然小九一直候在附近，虽然那辆A8L extended就在小九那里，但陆安一般也不会坐这辆车，除非商务往来。

　　……

　　6月5日下午。

　　南科大大三的第一门科目的考试开始，答题时间两小时半。

　　陆安从系统商城中兑换了全套的大学计算机专业相关的资料，囫囵个全学会了，也不过就是花费了1600人气值。

　　大学的课程毕竟难度系数不高，比不得一门语言的精通的消费。

　　……

　　考场内，大家都在奋笔疾书，恰好跟陆安再次分在一个考场的唐影破天荒的发现陆安同学也在答题。

　　心中嘀嘀咕咕，“安子这是在画画？还是蒙答案？”

　　以往的考试，陆安同学顶多就是能抄抄，不能抄靠蒙，实在不行，就努力摇答案。

　　挂科那当然也是常有的事情。

　　二十五分钟以后，陆安停下了手中的笔，似乎很想吹一下试卷上的笔迹，顿了下，拿上自己的东西给了唐影个眼色后，交卷走人。

　　监考的讲师似乎也不是第一次监考陆安的考试了，看着陆安的背影，摇了摇头，什么话都不想说。


第243章 小扑街、小富婆

　　提溜着一个文具包，陆安走出教学楼，踱着步子在想是直接回宿舍等唐影呢，还是在校园里逛一逛再说。

　　还在纠结这两个念头的时候，耳边传来一道熟悉的声音。

　　“陆学长，好久不见。”

　　声音中自然而然的带有一丁点微不可查的甜意，正是月余时间不见的小学妹，付甜。

　　陆安上下扫了眼付甜，笑着道，“付甜同学，最近日子过得怎么样，怎么也没见胖瘦。”

　　与付甜的关系，在不知不觉间拉近了许多，不见面的日子里，两人私下的微信联系也不少。

　　“没陆学长过得好，小扑街要天天努力攒字更新。”付甜笑眯眯的说道，顿了顿，“跟你说个关于我的好消息，我这本书的版权已经卖掉了，是一家娱乐公司跟网站谈的，交易价960万，我能分到好几百万呢！”

　　陆安嚯了一声，“哇，小扑街很厉害嘛，小富婆了，请我吃饭！”

　　“没问题！”付甜答应得非常快，又说，“说来也很有意思，买我版权的公司名字叫做安影，唐学长叫唐影，你叫陆安，很像你们俩合伙的公司呢。”

　　陆安就笑，“呦，果然不愧是写小说的，想象力就是丰富，思维也挺活跃的！”

　　付甜眼睛瞪大了小半圈，“陆学长！你！”

　　“嗨呀，好气！”

　　嘚瑟了半天，结果，这特么的，半点成就感都没有了。

　　陆安微笑着说道，“小扑街，这本书的版权值得投资，我才会让人买下来，资本家可不会做亏本买卖！”

　　付甜用很迟疑的表情看着陆安，犹犹豫豫的道，“是吗？”

　　见陆安点头，付甜接着又说道，“那，陆学长，你打赏我的书好几百万，也是不亏本的买卖吗？”

　　陆安瞪了眼付甜，不想说话，心道果然是网文作者，说辞都是一套一套的！

　　……

　　见陆安无语的样子，付甜就捂嘴笑得很开心。

　　总被陆安怼来怼去的小扑街，终于扳回了一局。

　　两人边走边聊，这会刚好走到校园的林荫大道中，随便找了条木椅，就坐了下来。

　　“付甜同学，你们也该快要考试了吧？这会怎么还在校园晃荡？不好好上学，将来难不成写小说挣钱？”陆安问道。

　　付甜笑嘻嘻的回答，“嗨呀，有大佬您在，什么工作能比小说还能挣钱？将来做一辈子也不是不可以！”

　　陆安瞪了眼笑嘻嘻的付甜，语重心长的道，“还是要有个工作，多接触接触社会的各色人等，让自己的经历更加丰满，好歹也算是不白活不是？”

　　付甜笑着露出浅浅的梨涡，使劲点头，道，“好好好。”

　　陆安就叹了口气，很显然，付甜的这种认真的敷衍让他有些……有些无语。

　　说又说不过她，还不能不搭理这个突突突的可爱小学妹，也不能说重了，也就只能叹叹气了。

　　听到陆安的叹气声，付甜笑得更欢了，这回连嘴都不捂了，边笑边说，“陆学长，如果我没记错的话，这会是大三统一考试刚开考的时间，你这拿着文具包从教学楼出来，是交白卷了？”

　　付甜并不觉得像陆安这样的人，交白卷是件稀奇的事情，瞧瞧他多忙，一天到晚不着家……不着学校。

　　反正她付甜一天到晚都没见着陆学长的人影。

　　陆安作势扬了扬拳头，颇有点恼羞成怒的样子。

　　在这条长椅上坐了十分钟的样子，聊了些有的没的，也聊了点正事。

　　“陆学长，期末考试结束后，我打算利用暑期的时间，做一点有意义的课外实践，顺便也有时间兼顾码字的，你有好的建议吗？”

　　付甜也不知道自己为什么要问陆安的建议，或许是刚好时机很合适，或许是刚好想起，或许是刚好想说。

　　陆安琢磨了下，问道，“你以后的专业方向是什么？”

　　南科大有一点比较特殊，大三才会细分专业，但一般有明确目标的在大一下学期会选择倾向性。

　　付甜早就料到是这样，浅笑着回答，“金融。”

　　陆安边点头边哦了声，似乎在整理着思绪的样子，付甜左等右等，没听见下文，心中正好奇呢，却见那边厢的陆安一脸的淡然和无辜。

　　当时付甜就觉得太扎心！

　　“陆学长！”

　　陆安仿若大梦初醒的嗯了声，疑惑的搔了搔头，“怎么了？”

　　……

　　在林荫大道的岔路口，付甜和陆安各走一边，最终陆安也没给付甜任何建议，只说了一句，到时再说呗，急什么！

　　刚走上回宿舍的路，陆安搭眼就瞅到那边厢半道上同样提溜着文具包，走在路上的唐影，心中一哂。

　　就稍微提了点音量，“嘿，那小伙，怎么也交白卷了？”

　　唐影稍微加快了脚步，追上了陆安，淡定的说道，“我是答完了卷，不像有些人，真的是越来越放肆了！”

　　陆安就笑，“我也答完了！”

　　还有半句话，陆安故意留着没说，因为学校也不会公开成绩，顶多就本人知道。

　　那半句是，而且，至少这科离散数学绝对是满分！

　　两人说说笑笑走回了宿舍，将文具包一放，双双躺尸，有段时间没来宿舍了，不少地方都落上了一层厚厚的灰尘，两人也没打算在这过夜，晚上就回半山景了。

　　下学期开始，两人就不打算住校了，本来学校也提倡同学们开始与社会接轨，优秀的学子们这会甚至已经开始接壤国际了。

　　南科大毕竟是一所专业性质比较强的理工科大学，有高端大佬甚至都以第一作者的署名发表过国际论文。

　　……

　　躺尸的陆安无意间看到还放在这边桌上的五菱宏光S的钥匙，临时决定今天先把五菱宏光S开回半山景。

　　好歹也是一辆商务车不是，再者说了，五菱宏光S一出，基本上没别的车什么事了。

　　这辆五菱宏光S，陆安还真不好让别人来开，一般车技的人容易操控不当，然后一脚油门直接上天。

　　跟唐影打了个招呼，拿上钥匙就出了宿舍门，反正这会也快四点了，回半山景也差不多是时候了。


第244章 基本信任

　　陆安踏着慢悠悠的步子，不急不缓的走出南科大校门，刚往那个露天收费停车场的方向走了几步路，就被一个迎面走来的年轻女人给叫住了。

　　“帅哥，你好……”

　　讲实话，陆安并没有下意识的停下来，只有很少很少的机会被叫做帅哥，更多的是被称呼为先生的他是没有这种下意识反应的——

　　因为不帅！

　　直到路被挡住，陆安才用目光扫过这个突然出现在眼前的年轻女人，化着看似比较精致的妆容，有些小意的遮挡了脸上的缺陷。

　　脖子上戴着黑色的项圈，黑色的桃心短袖，经意不经意间露出了一抹腻白的胸肉，右手上挎着一个包。

　　脸上的表情有些复杂的交错，有惊喜、意外，也有急切、期盼，还有一抹被陆安一眼看穿的小得意，以及一抹深藏的如释重负。

　　……

　　看到陆安扫过来的眼神，这个上妆略有点虚伪加点过分的年轻女人用有些甜腻的声音开口道。

　　“帅哥，你是旁边这个大学的学生吗？”

　　陆安点了点头，并没有去纠正这个女人的称呼。

　　女人接着说道，“帅哥，是这样的，我和我妹妹两个来深圳旅游，可是我的钱包不小心丢了，现在要去赶航班，飞回南京。”

　　话说到这里的时候，年轻女人刻意的顿了下，陆安一边点头一边恰到好处的问道，“嗯，然后呢？”

　　年轻女人眼神深处一抹得意一闪即逝，心道，老娘还是有魅力的。

　　脸上的神情却愈发显得焦灼了，连声音中都情不自禁的带上了急切。

　　“是这样的，帅哥，我飞南京的航班是五点半，我现在身上就只有一张身份证，钱包和钱还有行李都被偷了，你能不能……”

　　嗫嚅了下，年轻女人颇为不好意思的说道，“你能不能借我几十块钱打车去机场。”

　　末了年轻女人目露期盼的看着陆安，脸上露出自以为最懊恼、最焦灼、最……妈呀编不下去了的表情。

　　而在陆安或者一些个外人看来却全是做作的表情。

　　陆安摸了摸口袋，然后回答，“不好意思，我出门比较急，没带钱包。”

　　年轻女人显然不打算就这么放过陆安，她眼珠子都不带转的，显然早有预料和准备，连忙接过话头，道，“微信给我发个红包也可以的。”

　　顿了顿，她似乎突然想起来，又急急的补充道，“帅哥，你要是信不过我的话，把你的银行卡号给我，我现在就让我家人给你转。”

　　……

　　陆安脸上的表情一直是那种很淡然的好整以暇，这个女人的伎俩太简单了，或者说，用错了人。

　　首先，陆安不是那种没见识的人，看见女人就走不动道？

　　除了林羽的意外以后，连迪丽热芭那种可爱迷人的逆撩，陆安都没彻底沦丧，就更不用说还有倾国倾城的言妍在，他见过的风景很多。

　　这个表面上看来没有浓妆艳抹的女人实际上只是化妆的功底比较好罢了，别说妆后什么鬼样子，就连上了貌似精致的妆的样子陆安都没什么兴趣。

　　陆安给过这个女人机会，让她给自己留条退路，可是这个女人显然没意识到。

　　有句话说得好，傻人有傻福，傻逼没有！

　　而这个自以为聪明的女人，显然就是傻逼中的一员，就算陆安是个见了美女走不动道的人。

　　那也不会看上这种路边摊一样的货色，因为——

　　长得漂亮的女人的挣钱方式根本就不会是这样的，她们的方式方法简直不要太多，当个小三儿、什么的，或者闯个小红灯，哪样来钱不快？

　　何苦用这种大抵一两眼就能被拆穿，利用人与人之间最基本的信用的小伎俩，冒着风险来打一枪换一个地方就为骗几十顶多上百块钱？

　　……

　　陆安掏了掏裤兜，似乎笑了下，“不好意思，我手机也忘了带。”

　　他的动作证明了他没说假话，年轻女人眼神深处的失望有点浓烈，她好不容易逮着一个大学生，难道要无功而返？

　　耳边传来陆安淡淡的声音，“不过我有车，五菱宏光的，要不然我送你去机场，路我也熟。”

　　年轻女人差点冒出来的失望和脸上的焦灼表情都有些怔在那，眼珠子左右动了动，才恍然立马接着说道，“我妹妹就在那边，帅哥方便一块送吗？”

　　她这会心中在嘀咕，“握草，这么溜？有车？！”

　　陆安淡定的点头，“方便，不管是去机场，还是去高铁站，还是去哪，我都挺熟路的。”

　　年轻女人脸上的尴尬都有点掩饰不住了，她只得再次强调道，“帅哥，你要是信不过我的话，我现在就给我家人打电话，让她先给你转钱。”

　　……

　　陆安没说话，自顾自的往前走了几步，看到还在那杵着的年轻女人，似笑非笑的道，“怎么，又不着急赶飞机了？还是觉得五菱宏光不够档次？”

　　年轻女人连忙掩饰脸上的慌张，急急的回答，“没有没有，谢谢帅哥，我是不想太麻烦你。”

　　年轻女人这会已经一点想法都没有了，手机和钱包都没带，还有车，怎么骗下去？

　　如果就这么走了……

　　好像也不是行不通，反正也没什么风险？

　　却听得陆安说道，“你妹妹在哪，我跟你一块过去接她过来赶飞机。”

　　年轻女人眼珠子转了转，她当然是有备而来的，她回答，“就在那边，我带你过去。”

　　她的语气有了轻微的变化，陆安很清晰的察觉到了，心道，“戏还挺多的。”

　　……

　　“叮~宿主已触发随机任务，请宿主完成。”

　　【任务介绍】：深刻教训！

　　【任务提示】：宿主遇到了利用陌生人之间最基本的信任和同情心骗取小量钱财的人，请宿主利用自己的能力和影响力，将这件事做成一个典范标准，给予对方深刻的教训！

　　【完成条件】：教训越深刻越好，影响范围越广越好。

　　【任务奖励】：视任务完成的程度，奖励人气值。

　　【失败惩罚】：无。

　　系统空间中，陆安给小谜点了个赞，“还是我家小谜最懂我，这可真是白给的人气值！”

　　小谜笑眯眯的道，“那当然，我可是陆安的贴心小谜，当然要给陆安最好的！”

　　她当然知道陆安现在的影响力还是有的，按照任务的规则，所获得的奖励会很丰富。

　　……

　　年轻女人边在前头带路，边小心翼翼的敲了敲手机屏幕发了条消息，这一切都在她自以为是的瞒天过海下进行。

　　接下来，等待她的，当然是……惊喜……


第245章 这光头保熟吗？

　　从一开始，陆安就知道这个女人是骗子。

　　而且是那种其实最恶心的骗子，她们利用的是人与人之间那种初相识的基于对陌生人的基本信任以及良善的同情心来行骗。

　　从根源上来讲，这样的人，是让整个社会变得越来越没有信任感的罪魁祸首！

　　本来陆安是不想做得太过分，最开始甚至给了这个女人机会，让她适时收手，可是他的好意并没有被这个女人接受。

　　有人要说了，几十块钱而已，对你陆大少连跟腿毛的万分之一都不算，随便糟蹋的钱都不知道多少万了，信这个女人一回又怎样？

　　何必如此刁难呢？

　　陆安刚开始也是这么想的，可转念一想，任由这种事情发生也不太好，最终在他一而再再而三给这个女人机会还不知难而退的时候，触发了任务。

　　再一个，陆安在心中嘀咕了一嘴，我，就这么像没见过女人的样？

　　……

　　陆安跟在这个年轻女人身后，看着女人偷偷摸摸的动作后，似是不经意的问道，“你手机不是还在吗，怎么不问家人或者朋友给你发个微信红包呢？”

　　这是这个女人跟陆安的对话中最大的漏洞。

　　讲实在的，一些大学生或者宅男或者屌丝遇到一个妆化得不错的年轻的陌生的女性甜腻的借个几十块钱上百块的，就算没带钱包也会掉进这个很不用心的坑中。

　　或者是明知道被骗了还乐意在‘美女’跟前傻子一回，或者是巴不得能加上妹子的微信，或者是脑子短路，没意识到这个坑。

　　又或者，是好歹有个像模像样的女人陪聊了会天，几十上百块借就借了。

　　而这个女人接下来的话，也证明了其实她们的套路还是挺适合大学生的。

　　“帅哥，如果家人会用微信发红包转账的话，我也不至于几十块钱还要找你借了，家人都不敢绑定银行卡到微信上的。”

　　年轻女人的话条理挺分明的，也算是有理有据。

　　的确现在有很多长辈们不太敢绑银行卡到社交软件上，倒是功能都玩得挺溜。

　　没等陆安开口，她接着说道，“出门在外一时难，我这也实在是没办法，幸亏遇到帅哥你了。”

　　这个时候的年轻女人已经决口不提借钱的事了。

　　……

　　大概是4分钟不到，这个年轻女人带着陆安走到了一条小巷子，搭眼就看到了一个同样貌似精妆的年轻女人。

　　只不过……

　　多了几个穿着黑色短袖，留着毛寸头，胳膊上还有纹身的男人。

　　陆安似笑非笑的扫了眼几人，看着已经换了衣服嘴脸的年轻女人，没有说话。

　　年轻女人算是找到了依靠，撇了撇嘴，很是不屑的道，“本来想轻松的找你‘借’点小钱，你好我也好，现在嘛……”

　　那几个毛寸头撸袖捏拳的，有些按捺不住体内的洪荒之力了，看样式，这下一秒就要爆！

　　陆安好整以暇的看着这几个纹身男人，和刻薄嘴脸的年轻女人，轻笑了笑，没说话。

　　几个小瘪三，应该是想知道花儿为什么这样红~

　　……

　　却当时——

　　踢踏的皮鞋跟磕地面的声音响起，一个吊着膀子的男人从巷尾走了出来，鼻孔以四十五度角朝天，仿佛全身上下都是BGM。

　　张开口露出了缺了好几颗门牙的嘴，目光不可一世的晲了过来，然后……

　　想要说的话卡在喉咙管里，怎么也说不出来，口水的急剧酝酿，让他的喉咙痒得厉害，咳嗽了好几声。

　　最终还是没能完整的说出半个字，张开的口怎么也合不上。

　　年轻女人在这个吊着膀子，留着光头的男人出现以后，脸上的得意全然不加掩饰，呲溜一下就靠了过去。

　　这时正压着嗓子，极其娇柔做作的腻声说着，“大哥~您可算来了，这小子是捏圆还是搓扁，您发话。”

　　另几个毛寸纹身男也一口一个大哥您发话，摩拳擦掌的，随时准备要动手的节奏！

　　……

　　陆安笑眯眯的看着这个吊着膀子的光头男人，挺怀念那时候抓着一把红的绿的紫的的头发提溜的快感。

　　光头男人嘴唇动了动，不愧是混儿，装孙子这活真不用教，当下就是一巴掌扇到年轻女人的脸上，吼道，“你是瞎了眼了吗！”

　　然后颠颠的凑到陆安跟前，大概隔着有三四米的距离，点头哈腰的道，“大……哥，是我……错了，没……没教好手下，我……”

　　话还没完呢，就自己给自己扇上耳光了，一边扇一边说我错了。

　　陆安双手抱在胸前，晲着这个真能装孙子也真能狠心扇自己耳光的光头男人，笑呵呵的道，“哎呦，你这换了造型，我还差点没认出来呢。”

　　说着话，走过去拍了拍光头男的浑圆溜光的光头，光头男人一动不敢动，生怕惹怒了陆安。

　　他是经历过那个晚上的横扫的，现在说话漏风还是拜陆安所赐，好悬有两月没看到这个煞神了，怎么好死不死又自己撞上去了？

　　要知道那会他逼不得已路过星辰醉饮的时候，都是绕着道的。

　　陆安一边拍着这颗光头，突然想起一句很经典的话，“你这光头，保熟吗？”

　　这个曾经染着五颜六色头发现在变成光头的男人一听这话，脸都吓白了，立马道，“大……大……大哥，我也不知道保熟不保熟啊，您……”

　　陆安饶有兴致的道，“最近越混越出息了？自己都有小弟了，嗯？”

　　说着话，陆安目光淡淡的扫了眼目瞪狗呆的围观群众甲乙丙丁，也就光头的小弟们，以及捂着脸想哭，不敢哭，想哼，不敢哼的年轻女人。

　　甲乙丙丁和两个年轻女人看到陆安平淡的目光，下意识的身体就是一缩，连他们的老大都这么装孙子，他们要是分不清状况，那就不适合这行。

　　光头男人飞快的抬头瞅了眼陆安，唯唯诺诺的道，“没……没……大哥，我也是混口饭吃，之前的大哥走了……您言语一声，要怎样才放过我们……别……”

　　陆安笑了笑，也没在折腾这个光头，淡淡的道，“自己打电话报警，我就在这里等着！”

　　……

　　十来二十分钟后，一辆警车赶了过来，光头男人考虑了下自己和小弟们主要是自己的身体承受能力后。

　　衡量利弊得失，外加自己的理智告诉他，应该选择很显然更加善意的一方——

　　人民警察。


第246章 我一巴掌下去……

　　当，王仁慈和同事看到眼前这有些光怪陆离的一幕后，很是有些狐疑。

　　一个年轻女人搀扶着一个捂着半边红肿着的脸的年轻女人，几个畏畏缩缩的纹身男人，还有一个一直半弯腰站在一个年轻人跟前的光头男人。

　　年轻人脸上的笑容很浅淡。

　　王仁慈看了眼光头男人，问道，“陈虎，又是你，这回又做了什么事？说说吧！”

　　他对站在那里很淡然的陆安其实挺好奇的，但是身为人民警察，最首要的是处理事情。

　　报警中心接到的电话很简单，自己举报自己打算勒索路人钱财。

　　要说这个光头男……嗯，陈虎，也真是老实，一点都不敢虚报隐瞒，他本人觉得，这种几十块顶多几百块的勒索未遂或是诈骗未遂最多只会被教育，连拘留都不会。

　　要不怎么会有那么多前仆后继的利用陌生人的信任，骗取钱财呢？

　　因为法律对勒索的量刑标准起步是1000元人民币，诈骗的标准各地不一样，一般起步是3000元到6000元，低于2000元的甚至不会追究刑事责任。（PS：具体的内容查了查勒索和诈骗的量刑标准，应该没问题。）

　　像陆安遇到的这种，顶多连环编故事骗个几百块的，哪怕是交给警方处理，也顶多是个拘留三五天罢了。

　　……

　　陈虎抬头看了眼王仁慈，一五一十的把事情经过说了出来，一点都没有隐瞒。

　　王仁慈边听边让同事记录事情经过，然后问道，“既然都没骗到钱，也没敢勒索，为什么还要报警？”

　　陈虎嗫嚅了下，没好意思说。

　　陆安在一旁接过了话头，“是我让他报的警，我觉得我的生命财产安全受到了严重的威胁，所以……”

　　其实王仁慈一直在关注着陆安的一举一动，听到陆安如此轻描淡写的话后，也有点……脸热，特么的一堆人畏畏缩缩的看着你，你还生命财产安全受到威胁？

　　“王警官，我希望你们能秉公处理这件事情，毕竟我好好的走在路上都没什么安全感。”陆安看了眼王仁慈的警标，礼貌的说道。

　　“不能因为这件事情很小，或者说事实未遂就当做事情没发生过，老祖宗都说过，勿以恶小而为之，倘若今天他们遇到的不是我，而是别的大学生，是不是就会被敲诈勒索最终不了了之呢？”

　　王仁慈点了点头，“这位先生，你的话很有道理，小陈，叫所里派辆车，把这些人都带回去教育！”

　　然后回转头看向陆安，道，“这位先生，不知道你方不方便跟我们讲讲这件事。”

　　陆安笑着道，“王警官太客气了，我叫陆安，南科大的学生，事情的经过陈虎说得很清晰，利用陌生人基本的信任骗我未遂，打算来个团伙敲诈，然后就这样了。”

　　多余的话陆安也没说，警方的处理他也没兴趣知道，因为他也稍微懂点法律，这件事说破天也就够教育。

　　他也不是没想过好好再次教训一顿光头，琢磨了下，在手不痒的情况下，还是不折腾了。

　　王仁慈虽然很好奇陆安是怎么让陈虎这么听话的，但是场中没有任何打斗痕迹，唯一一个脸上有巴掌印的也是陈虎打的。

　　他也没理由追着一个‘受害者’不放。

　　在现场笔录上签上自己的名字后，陆安施施然离开了这条巷子，王仁慈能很明显的感觉到陈虎松了一口大气。

　　……

　　在王仁慈到来之前，陆安其实跟陈虎已经有过很开放、很和谐、很友善的沟通了。

　　“我呢，本来也不想管你这点小事，但我也不希望这些事情总是发生在我眼皮底下。”

　　陆安双手抱胸，语气很平静。

　　“所以呢，我希望你受点累，费点事，解决解决这些事情。”

　　当时陆安还不知道叫陈虎的光头男有点左右为难，答应吧，很显然有点难受，不答应吧，这眼前的这尊煞神可不那么好打发。

　　看着表明笑眯眯的，动起手来却那么干脆的人，光头男早就把陆安归结于笑面虎了。

　　陆安稍微提了点音量，“怎么？不愿意？”

　　“我……我……”

　　陈虎嗫嚅着，很想说一句，臣妾特么的做不到啊！

　　陆安淡淡的道，“做能力范围内的事情就好，我这也是为了你好，你说下次你要是再碰到我，你怎么收场呢？再说，你也不能当一辈子混混吧，给自己后辈积点德多好？我也不想多费手脚不是。”

　　说着话，陆安右手貌似轻轻的拍了拍陈虎的肩膀。

　　当时陈虎差点没被这‘轻飘飘’的一拍给拍坐到地上，如果不是陆安左手扶住他的身体的话。

　　说出来可能没人信，那一瞬间，陈虎只觉得整个人都仿佛被一辆车给碾了般，难受。

　　陆安是用了太极大师精进对力量的运用技巧的，再加上他极其优秀的身体素质，那一拍，可不好受。

　　比隔山打牛还难受，反正陈虎足足花了半分多钟才让身体不再震颤。

　　陆安接着淡淡的说道，“我要找你也很简单不是，咱俩都省点事，我觉得挺好的。”

　　然后，就没有然后了，陈虎很没骨气的答应了陆安提出的和谐、公平、公正、公开的倡议。

　　心中却在暗自嘀咕，“两月不见，又恐怖了，他妈是真的有国术功夫啊？”

　　……

　　陆安离开后，王仁慈看了看老老实实等着警车来的陈虎，最终没按捺住好奇心，问道。

　　“陈虎，你平时可没这么老实，这个大学生很有来头？”

　　陈虎摇了摇头，回答，“不知道。”

　　对于陆安，他有点讳莫如深。

　　任凭王仁慈怎么问，陈虎都是三个字，不知道，但对于犯罪未遂的事实，供认不讳，认识问题的态度非常端正。

　　……

　　后来的后来，这帮跟在陈虎身后的小弟终于从陈虎的嘴里知道了陆安的可怖。

　　“那个年轻……克星，曾经在短短两分钟内干趴下了我们一伙人，那时候我还是跟大哥混的，我这门牙就是那时候没了的。”

　　“你们相信国内还有国术功夫吗？不是那种摆着看的，而是真正的功夫，像泰拳那样一拳毙命？”

　　“克星，就是这样的人。”

　　“你们以为我愿意答应他那么多那么苛刻的条件，并且直到现在都不敢违背吗？因为他妈的，当时我差点被他一巴掌给拍碎骨头！”


第247章 无形、热门

　　最后的最后，陈虎嘟囔了两句话。

　　“因为克星，我自那以后就改了出去耍流氓的习惯，以前的大哥金盆了，心里有阴影。”

　　“因为克星，我现在不得不清理附近的行骗团伙，因为，怕！”

　　听完陈虎的话，依然跟在陈虎身边的年轻女人和那些个纹身男人的脸上露出了惊讶、深思、无奈以及恐惧的神情。

　　不一而足。

　　后来，南科大附近的治安都变好了……

　　……

　　塘朗园区收费停车场，陆安坐到五菱宏光的驾驶位上，自从一个月前这辆车停在这里后，再没有挪动过。

　　车厢上有几许落叶，陆安也懒得清理，直接点火上路，直奔半山景，在掐着准许最高行驶速度下，落叶自飞……

　　系统空间中。

　　陆安搔了搔头，“小谜，这任务居然没算完成？”

　　他没听到系统提示任务完成的提示音就有些疑惑，这会反正在路上也没什么事，索性问问。

　　小谜撇了下嘴，“陆安，你理解能力很有问题啊，任务提示讲利用宿主的影响力，让这件事情扩散，成为一个新的应对典范标准，这些被你给吃了？”

　　陆安那暴脾气，当时就气了，一把抓过小谜，双手一动一带，一气呵成的将小谜俯身放在双腿上。

　　不管三七二十一，就是两巴掌下去。

　　啪~！啪~！

　　“嚯，你这是准备上天？还是准备翻身农奴把歌唱？”

　　小谜趴在陆安腿上，嘟着老长老长的嘴，看着他，一副我无所畏惧的模样，被陆安瞪了眼，立马扮小可怜。

　　看到这一幕，陆安就不忍心了，把小谜抱坐在腿上，捏了捏她的脸，“嗨呀，我家小谜真可爱！”

　　小谜就甜甜的笑，反正吧，她一个咸鱼怂系统，就这样了。

　　……

　　五菱宏光S这次没有开出它那极速风采，全程很平静。

　　只是在进半山景别墅区的时候，被保安给拦了下来，这里头非富即贵，豪车倒是多了去了，五菱宏光S还是第一次见。

　　陆安弹下车窗，正想着怎么解释呢。

　　按照半山景的正常规矩，保安是必须将陌生辆车登记在册，并且如果没得到住客的许可，不能予以放行！

　　没想到门口的保安还是认识陆安的，立马跑过来恭谨的道，“陆先生，不好意思，不知道是您，您请进。”

　　收缩门一下子就滑到底，给陆安让出了大门。

　　陆安点点头，礼貌的道，“谢谢。”

　　弹上车窗，走人。

　　……

　　保安目送五菱宏光远去后，回到了保卫室。

　　“王哥，这位又是哪栋楼的主人？怎么开五菱宏光啊？”

　　“他呀，就是靠海那边最大的那栋楼的主人，是全华夏都唯一一辆的Chiron、唯一一辆的One:1的主人，还有三辆顶级超跑，毒药、Fenyr、拉法，就是不知道这些是不是也全华夏唯一。”

　　“握草，这么叼，那为什么还开五菱宏光S？难道也是秋名山车神？”

　　“这我就不清楚了，我曾经还见过骑自行车和骑摩托车住高档别墅的人呢。”

　　“有钱人的行为艺术呗。”

　　“说不准这辆五菱宏光也是特别定制的，你没看那轮毂吗？”

　　“五菱宏光还有定制的？”

　　“你就说你信不信吧？”

　　然后就是争执。

　　……

　　陆安当然不知道在自己身后的保卫室里因为他这辆五菱宏光差点发生了‘血案’。

　　回到别墅客厅的他，一个葛优瘫，然后拿出了手机。

　　之前他的钱包的确落在宿舍了，但是手机并没有，只不过液态记忆金属的特殊性是可以让手机变成任何形状的。

　　所以，当然可以让外人看不到其实后来在他手上的手机。

　　……

　　在路上跟小谜唠了唠，觉得也只好通过微博的方式，将这件事情再扩散一把。

　　以安大官人目前已经600万活跃粉丝的影响力，还是能扩散到不小的范围的。

　　再有，他陆安还有一大票网红朋友，都是有一定的影响力的，晚上再去趟多娱直播，基本上也就这样了。

　　“小谜，你觉得直接用文字是不是没什么效果？”

　　系统空间中，陆安将手机拿了进来，躺在沙发床上，看着一旁盘腿吃零食的小谜问道。

　　小谜却笑了。“我都帮你准备好了。”

　　手一挥，系统空间中的虚拟现实电视屏幕上放映了一段已经剪辑好的视频，正是陆安遇到那个年轻女人发生的一些事情的片段。

　　陆安给小谜点了个赞，“不错嘛，现在都学会主动帮忙了。”

　　这段视频的录制方式很有意思，是小谜直接利用系统本体对现实维度的映照特性录制的。

　　视角像上帝视角，又不像，很独特。

　　而且剪辑得非常有水准，这一点陆安根本不怀疑会暴露不该暴露的，小谜作为系统的具象，她出手，能有差？

　　视频的长度只有四十五秒，人影采用了一定的虚化技术，而陆安则完全没露出来过。

　　最重要的是视频的开始很有意思，是突如其来的开始，省略了开头不必要的对话，加上视频的抖动，让人更加不怀疑视频的真实性。

　　结尾当然不会是陆安和年轻女人到了那巷子，而是年轻女人的小动作，配上了小谜精心准备的字幕和结语。

　　……

　　五点四十分。

　　陆安让手机智能更新了微博动态，“偶遇行骗，机智脱身，引以为戒。利用人与人之间的基本信任和同情心行骗，会让整个社会彻底无信用，请力所能及的抵制、曝光这种行为，让小恶消失。PS：请扩散！”

　　仅仅三十秒钟，点赞就过了1万。

　　一两分钟后，看过视频的粉丝们才开始正儿八经的评论，之前都是抢前排的段子手。

　　“我也遇到过这样的骗子，当时出于同情和脑壳进水，给了176块！”（PS：这是本人）

　　“安大官人的说法有道理，如果进入无信用社会，出门在外遇到困难的时候，将再也得不到帮助！”

　　“遇到这种事情，就应该在分清楚事实真相的时候，果断选择脱身或者报警，指不定就会像视频一样，遇上团伙作案。”

　　“抵制、曝光这种行为，勿以恶小而为之！”

　　十分钟后，转发30万+，点赞50万+，评论15万+……

　　微博热搜被霸。


第248章 背锅发

　　微博安大官人的粉丝很有默契的没有评论事主本人。

　　这谁都猜得到，这件事情很可能……这件事就是发生在安大官人本人身上的。

　　而大多数有才华的人也没选择利用这一点来调侃安大官人，哪怕他们有一肚子的段子。

　　安大官人不要面子的吗？！一天天又是抽奖，又是关心公益的。

　　……

　　如果事情只是这样的话，其实用处并不大，简单来说，就是没什么卵用。

　　哪怕在之后的晚上，陆安特意去了多娱直播，找上了‘罪魁祸首’陈一发，用处也不会特别大。

　　因为——

　　微博安大官人和多娱直播等说到底其实受众就那么大，微博安大官人的活跃粉丝好歹还比多娱直播更宽一些。

　　毕竟……安大官人经常抽奖，还会有一些计划外的粉丝受众。

　　所以，如果没有之后的事情的话，这件事情也就会像所有网红爆款新闻一样，过后就过了。

　　没有然后。

　　……

　　傍晚前，唐影和高丽丽一块回了半山景，自然没忘了帮陆安捎上他落在宿舍的钱包。

　　吃晚饭的时候，唐影聊了聊考完后的事。

　　“安子，这两天抽个时间把宿舍的东西都搬出来吧？”

　　陆安点点头，“这转眼就该是要离开学校啰。”

　　说着话，叹了口气，“嗨呀，听说社会特别可怕，我好方，该怎么办，影子你知道吗？”

　　唐影和高丽丽同时给了陆安个眼神，没搭理这逗逼！

　　别人不知道，唐影还是比较清楚的，大一跟言妍腻歪，大二大三买醉，然后就是浪遍天下不着家。

　　还特别可怕？特别可怕你怎么全特么把逼装完了？

　　唐影点上一支烟，吸了两口，突然想起什么似的，连连将烟掐灭在陆安专门给他准备的烟灰缸里。

　　“过两天我准备注册个公司，小打小闹的公司，跟丽丽一块实践实践，你有没有什么建议？”

　　说着话，看向陆安，高丽丽也看了过来。

　　陆安无所谓的回答，“你都准备小打小闹了，那还考虑什么建议，喜欢什么就做什么，反正也只是实践实践。”

　　唐影就叹了口气，“唉，我就是一条只能按照既定轨迹走的咸鱼。”

　　陆安却愣了愣，“你想好了？”

　　唐影点了点头，余光扫了眼高丽丽，没说话。

　　大概是三四天后，唐影和高丽丽联名注册了一家公司，注册资金100万，真的只是小打小闹。

　　从事的是旅游咨询、出行，这也是为什么这么小打小闹了，唐影还找湾流订了架最快发货的G650的原因……

　　咳……

　　……

　　晚上八九点，陆安以一个特别宽松舒适的姿势躺在客厅的沙发上，假寐。

　　系统空间中。

　　陆安以基本一模一样的姿势躺在沙发床上，小谜平躺在他的左手胳膊上，眼前的虚拟现实屏幕上，是多娱直播的窗口。

　　……下午陆安更新的微博动态不止是被他的粉丝转发了几十上百万份，也被网红主播转发扩散了，基本上每条需要转发的微博都会主动转发的迪丽热芭当然也转发了。

　　扩散的范围倒也不算小了。

　　所以……

　　当手机智能点开陈一发直播间的时候，陆安就看到了观众弹幕和陈一发也有在讨论这件事。

　　……

　　陈一发道，“虽然吧，某个非常机智的人零零散散的拍了视频，还做了警示字幕，还扩散了，但，这种事情依然避免不了。”

　　顿了顿，她喝了口水，抿了抿下嘴，“上次也有水友发过邮件求助，我自己也遇到过，这种打点擦边球的事情，确实比较恶心……”

　　“谢谢每天听童话镇的跑车。”

　　观众弹幕也七嘴八舌的说自己曾经遇到过的同类事情，的的确确，近几年这样的小骗局层出不穷。

　　最早大概是2010年左右，起于各大城市的火车站，尤其是京都西站，一般是一个中年妇女带着一个小女孩，在大冷的冬天，畏畏缩缩的让路人给十块钱买车票。

　　当时这种骗子最恶心的是，轮番行骗，这个走了那个来，基本上在京都西走个五十米以后，就知道自己是白瞎了一片好心。

　　运气不好的人甚至能遇见同一个人来两回！

　　这不，就有观众发了条简短的弹幕说起了自己曾经在京都西遇见的人生第一例这样的行骗。

　　陈一发恰好看到了，笑着道，“京都西这个我还真见过，大概两三年前去京都办事坐高铁在京都西下，真的是，有点过分，专挑我们这种有爱心的美少女下手！”

　　……

　　默默的窥屏了三五几分钟后，陆安和小谜对视一眼，都从对方的眼睛中明白了想要做的事情。

　　在手机智能的操作下，一条弹幕发了出来。

　　“发发，不说什么京都西啊这啊那的，就今天这件事，我觉得是你的全责！”

　　陈一发做了个黑人问号脸的表情，“什么鬼？怎么就我全责了？”

　　然后陆安的下一条弹幕就出来了。

　　“就是上回水友的邮件解答你说得太详细了，给了这些骗子启发，完善了行骗的套路！”

　　这回，观众和陈一发本人都明白陆安说的是什么意思了。

　　上次水友给陈一发发了封邮件问这件事情，陈一发当时给的答案是遇到这种事情不要主动给钱，找110。

　　顺带着说了说自己在魔都遇到一个拉着行李箱的女孩问她借钱打车去机场，陈一发说我给你几块钱坐地铁啊什么的，反正结果就是对方不同意后不了了之。

　　而这次呢，人家就改了几个词，飞机离起飞时间很近，不打车赶不到。

　　……

　　陈一发眨巴了好几下眼睛，看了看左边，又看了看右边，高声道，“我特么怎么知道就那么巧！好吧，这个锅我背了！”

　　观众弹幕。

　　“日常背锅发！”

　　“安爹每次甩锅都那么顺手！”

　　“就服安爹甩锅的理直气壮！”

　　“安爹：可把我牛逼坏了，叉会腰！”

　　【安大官人】送给【陈一发】飞船X249。

　　这比什么弹幕都管用了，陈一发叉着腰，气氛的看着礼物霸屏，哼声道，“生气！哼，才不感谢，反正我直播都是义务劳动！”

　　陈一发上下嘴唇动了动，做了个敲不开心的表情。


第249章 随便花个一两千万

　　多娱开站快一个月了，陈一发等几个大主播跳槽到多娱也快到一个月了。

　　虽然有一部分以前在它平台看她们直播的观众走了，但在多娱流量占比一直第一的流量导向下……

　　陈一发的平均人气再次达到以往的水准——60万+。

　　冯提莫因为参加歌声的缘故，最后一次开播还是5月份，人气高达69万，差一点突破了70万。

　　周二珂也不差，是唯一一个单场人气突破70万的主播，明星客串直播和大场主持直播间当然不包括在内。

　　而，今晚，或许是因为厚积薄发，或许是因为微博安大官人的话题和陈一发儿转发微博的评论。

　　在陆安的249个飞船过后，陈一发成为了第二个单场人气突破70万的主播，即时人气达到72.5万！

　　这可是货真价实的人气，那活跃度杠杠的。

　　聊的又是今天的微博最热门话题，观众弹幕参与量也突破了新高。

　　……

　　陈一发叉着腰说完话后，又嘟着嘴的样子，其实挺可爱的。

　　只是，有的人就喜欢存心破坏，咱们的安大官人不知道什么时候开始，就喜欢暴击陈一发。

　　“咳~我怎么听说多娱还是要给你年薪的，你直播还是有钱的，怎么会是义务劳动？别想骗我！”

　　暴击！

　　实际上，多娱在知道陈一发成为公益+品类常驻主播后，并且签署了直播道具收入全部捐赠给多娱文化公益组织以后，主动跟陈一发修改了雇佣合同，年薪调整为1200万。

　　至于这里面有没有陆安的影响，有没有猫腻，那就只有钱多多和陆安本人才清楚了。

　　原本陈一发跳槽到多娱的签字费是一千二百万，年薪是八百万，比在斗鱼时高了200万。

　　但是，当陈一发所有的道具收入都没了以后，她的直播年收入就剩下八百万了，本来倒也没什么，道具收入每个月也就是五六十万的样子，一年到头也不过是几百万。

　　可，多娱的道具有1万一个的，关键是有安大官人这个糟蹋钱的，5月份的消费差不多到了3.5亿。

　　他支持的主播就这么些个，像陈一发这种的，分成后的月收入随随便便就过了千万，你讲，道具收入不重要吗？

　　……

　　陈一发抿了抿嘴，一声轻微的‘啵’透过麦传了出来，“我他妈，安大官人，太过分了，我不要搭理你了，我要哭！”

　　说着话，就去抹眼睛了。

　　观众弹幕。

　　“过分！”

　　“滚出尅！”

　　“安爹，赶紧送礼物啊！”

　　“妈个鸡，又没有收入，送个鸡儿。”

　　“才不要搭理装逼安！”

　　三秒钟后，陈一发哼了声，嘟了下嘴，果断选择性遗忘了刚才说过的话，“我觉得吧，其实扩散消息影响的范围就那么大，微博也好，直播也好，受众就那么多，对吧。”

　　这一点大家都知道，也都认可，但，在当下的情况下，安大官人的影响力也就这么点大。

　　“嗯，然后呢。”

　　你讲，这死活就要凑热闹的毛病，你陆安从哪学的。

　　……

　　弹幕一溜一溜的都是各种或者很奇葩的，或者很实在的，或者不可行的建议。

　　陈一发却笑了，她说道，“其实我觉得你来操作的话，特别简单，随便花个一两千万的，成立个安保公司啊什么的，或者和公安部门进行合作，专门在各种行骗易发生的地方宣传，巡逻，不就完了？”

　　观众……

　　“……”

　　“没毛病，随便花个一两千万的。”

　　“貌似真的特简单？”

　　“安爹：我特么怎么就没想到？”

　　陈一发的提议真的很有可行性，和公安部门合作，打击、宣传利用陌生人的同情心、良善、信任来行骗的行为，的确很容易普及。

　　毕竟这种行骗发生的地方大多是一二线大城市的主要地方，比如地铁口、大学校外、火车站、汽车站等地方。

　　原本这些地方就有一定的安保力量，只需要适当的加强针对性就可以了，而且，有人支付费用，又是于民有益的事情，何乐而不为？

　　而最关键的一环是，陆安他不差钱。

　　“厉害了，我的发。”陆安发了条弹幕。

　　【安大官人】送给【陈一发】飞船X251。

　　“反正你也是义务劳动，无所谓礼物多少，反正就是个数字，别太在意。”

　　……

　　陆安从陈一发直播间离开后，去了林羽的直播间。

　　再一次安静的陪伴，没有弹幕，只有时不时的几个礼物，一共送了500个飞船。

　　林羽在六月四号当天，成为了公益+品类的第二个常驻主播，虽然没像陈一发那样，0收入直播，但这已经是她的极限了。

　　她不喜欢陆安的钱，只喜欢陆安的人，所以，她的收入来源只有直播，而她名气没有陈一发大，很少能接到活动和广告，再一个，她最近为了充实自己的生活，给自己花钱挺多的……

　　陆安和林羽的私下联系从来没断过，很频繁，偶尔还会被老司机林羽给开车带沟里。

　　“安大官人，今天考试不会0分吧？”

　　尽管林羽还在直播中，但是微信已经过来了，她越来越会挑时间了，怎么说呢，从来不打扰陆安撩发发。

　　“咳咳……我花了二十分钟答题的！”

　　“666，我家安大官人敲棒，花二十分钟考零分！”

　　其实，自从陆安今天开始考试后，他就多了几个‘家长’，言妍，迪丽热芭，林羽，陈一发。

　　那关心度，比他自己还上心。

　　言妍是这么说的，“虽然考试不重要，但好歹成绩稍微美丽点，也不错的。”

　　因为陆安讲，嗨呀，考试没什么用啦……

　　陈一发呢，典型刀子嘴，私聊的时候就很温柔，“陆少，你今天考试发挥得怎么样，离散数学很难吧，实在不行就偷摸抄，不挂科就好了。”

　　至于迪丽热芭，她其实才是完全纵容陆安的人，“小安，不管考啥样，等你考完，我就过来看你。”

　　……

　　……

　　陆安平躺在沙发床上，双腿支棱着，“你说，你咋就不关心我考试呢？”

　　小谜偏过头，侧了侧身，笑嘻嘻的看着陆安，“嗨呀~陆安同学，我看你是在为难我小谜！”

　　陆安就笑，捏着小谜的脸蛋，讲，是的，就是为难你！


第250章 10亿和中小微

　　小谜翻了个白眼，真难为她这么可爱这么萌的人，能将一个白眼翻得这么风情万种。

　　陆安就笑着把手放到了小谜的头上，揉乱了她的头发……

　　……

　　6月7日。

　　全国统一高考开始。

　　上午九点三十分，南科大所有大三学生第二个科目的考试开始，考试开始二十多分钟后，陆安答完题交卷。

　　早上是小九将陆安送到南科大的，并且这会就等在南科大校外，陆安跟唐影打好了招呼，让他中午过去蛇口找他。

　　有些事情，可以通过正常渠道完成，但是流程之长，之久，之繁杂，之纷乱，是陆安难以接受的。

　　而，通过走高层的正常路线，事情就会变得非常简单。

　　……

　　奥迪A8L extended平稳的行驶在留仙大道上，性子本来就内向还在开车的小九话很少，半天憋不出一个屁来。

　　来深圳也有三两天了，以他的专业素养，加上现在卫星地图等的发达，他早已将深圳大大小小的街道都记下了，走哪条道最近，最方便，最安全，是完全下意识的反应。

　　坐在第二排座椅上的陆安突然开口说道，“小九，下午去趟我的别墅，跟你说点事。”

　　小九点点头，对于这个随随便便就能把他放倒的陆家少爷，国术太极功夫大师，他打心眼里是服气的。

　　有时候他也会嘀咕，难怪经常听人说，眼睛看到的不一定是真的。

　　从前，他也跟别人一样，将陆家的这位少爷当成是颓废公子哥儿，就会借酒浇愁，一点都没有男子气概。

　　而现在……

　　嗨呀，算了，不说了不说了，脸疼啊。

　　……

　　天湖写字楼第八层，蓝洞资本公司驻址，小九麻溜的替陆安推开了公司的大门。

　　从梁遇被认可成为蓝洞资本CEO以后，已经过去了近半个月，蓝洞资本的框架在楼下安影娱乐的帮助下，已经彻底搭好。

　　一个前台小妹起身礼貌的问道，“两位先生，请问你们找谁？”

　　没让小九开口，陆安主动说道，“小姐，我找蓝洞资本CEO梁遇。”

　　“请稍等，我帮您问问梁总，请问先生叫什么？”

　　“陆安。”

　　刚刚拿起桌上电话的前台小妹麻溜的放下了电话，恭谨道，“请问您是陆安陆总吗？”

　　见陆安有点狐疑，前台小妹解释道，“梁总有吩咐过我们前台……陆总的讯息。”

　　陆安点了点头，前台小妹立马恭谨的说，“陆总，您好，您这边请，我带您去梁总办公室。”

　　……

　　蓝洞资本CEO办公室里，梁遇将陆安请到会客沙发上，小九则在前台小妹的带领下，找了一个工位正襟危坐。

　　在梁遇的助理奉上茶水后，梁遇主动开口，“陆总今天过来有什么吩咐？”

　　“有点跟公司业务不相关的小事需要你这边帮忙处理一下。”陆安随口道，“跟盛安科技的合作完成了？”

　　梁遇一五一十的汇报，“按照合同要求，我们蓝洞资本在6月3日，已经将合同规定剩余需要入资的4个亿打到盛安科技的公司账上。按照陆总的吩咐，在安影陈总的帮助下，蓝洞资本的运营进入了正轨，目前大体上分为三个大事业部，天使、风险投资事业部，期货、股票事业部，资本运营、管理事业部。”

　　三个大事业部下面还会有林林总总的小部门，比如天使、风险投资事业部下方就会有投资分析、产业分析、风险分析等等小部门。

　　总之，梁遇经验是非常丰富的，管理上也是有水准的，不然的话，小余可不敢随便推荐人给陆安。

　　……

　　陆安摆了摆手，“我不太关心公司内部的运营，蓝洞资本既然交给你，决策权就在你手里。蓝洞资本的本意也是为了方便管理繁杂的产业，我这边只有一点提议，上次也跟你交流过，那就是蓝洞资本前期主要针对中小微三类型企业。”

　　梁遇就点了点头，他对陆安的甩手掌柜风格略有感触，亲身体验的，和在安影上感觉到的。

　　“陆总，您的意思我明白的。”

　　陆安的意思很简单，不能说有多伟大，只能说力所能及的尽一份绵薄之力，华夏国内的中小微企业很难起来，要么就是被资本吞噬了，要么就是没有资本关注。

　　尤其是小微企业，有创意没活路，没创意更没活路。

　　陆安也没想着蓝洞资本非要盈利多少多少的，毕竟5G还在呢，毕竟还有平成集团百分之5的股份呢……

　　开个玩笑。

　　所以，蓝洞资本会更多的关注中小微企业，算是一个小型的企业孵化工具吧，而梁遇也明白陆安的意思——

　　不控股，只占股。

　　给有潜力的企业提供资金上的帮助，大体上算是天使投资的一部分。

　　……

　　陆安靠在沙发上，翘着二趟腿，右手托腮，琢磨了下，“公司账上还有多少钱？”

　　“2个亿出头。”梁遇对于公司的运营胸有成竹。

　　在美股上挣了差不多八千五百万，加上以前的老底子，和入资盛安后剩下的，也就是2.3亿上下。

　　“这样吧，我给公司账上转10亿人民币，具体运营你自己看着办。”

　　陆安沉吟道。

　　“我明白。”梁遇点了点头，然后问道，“陆总，这次过来有什么事情，您吩咐。”

　　陆安组织了下语言，简短的道，“我想和公安部门进行一定程度的合作，在各大城市的主要地方普及一下防骗知识，你让人做个方案。”

　　梁遇问道，“具体是什么方面的防骗知识？”

　　“利用陌生人的同情心、爱心、信任的小额行骗，大致的情况你可以看看微博热门。”陆安回答。

　　自从微博安大官人的最新动态，防行骗上了微博热搜以后，直到现在热度依然在第一。

　　一来是话题引发了广大网友的感同身受。

　　二来，是安大官人的朋友啊、粉丝啊一直在不断的扩散。

　　梁遇又点了点头，“好的，我马上安排同事做可行性方案。”

　　顿了顿，接着说道，“公安部门那边……”

　　“我来处理，你只要尽快把方案弄出来就行，记住一点，要细化到每一条每一款，最好是谁都能看明白的那种。”

　　陆安做了个手势，淡淡的道。

　　梁遇点头。

　　转出十亿到蓝洞资本的账上后，陆安收到了银行的短信通知，“您账户2122于6月7日11:23转账款项，人民币10亿，余额人民币31亿6千万。【招商银行】”（PS：上次的是6月1日，写错了。）

　　昨晚在多娱直播平台随便花了个一两千万，即时入账了款项，这会转出10亿后，就只有31亿多点了。

　　……

　　十二点出头，唐影带着高丽丽来到了蛇口的一间私房菜馆。

　　陆安早就在这里等着了，小九没在，作为一个司机兼保镖，他很自觉的自己解决温饱问题。

　　倒不是说陆安看不起司机兼保镖的小九，而是一些场合，不太方便司机同席，小九本人是非常注意这些的，这跟尊严不尊严的没什么关系。

　　……

　　“陆大少，今天考试又是鬼画符吧？”

　　唐影一坐下，立马挑着眉调侃道。

　　一旁的高丽丽早就习以为常了，坐在那掏出手机刷了刷微博什么的，反正这两中二病的一般话题她是绝对不想参与进去的。

　　“啧，影子，你可记住你今天这嘚瑟的嘴脸，考试结果出来后，我一定让你知道花儿为什么这样红！”

　　陆安咬牙切齿道！

　　唐影干脆双手抱胸，好整以暇的看着陆安，表明一副我静静的看着你装逼的样子。

　　唐影笑着道，“说说吧，这回又让我干什么。”

　　“有点小事，请你的叔伯帮个忙，配合一下。”

　　陆安说得很委婉，高丽丽也没在意，唐影却轻轻挑了挑眉。

　　“哪个叔伯。”

　　陆安就做了个八的手势，唐影竖起食指，陆安摇了摇头，唐影就明白了，公安。

　　正在这时，一旁刷微博的高丽丽气愤的把手机往桌上一扔，生气的说道，“气死我了！”


第251章 一碗毒鸡汤（上）

　　陆安和唐影偷摸对视了一眼，皆是有点心虚和懵逼。

　　唐影温和的问道，“丽丽，怎么了？”

　　高丽丽把手机递给唐影，叉着腰说道，“你看看，真的很过分，好气，怎么会有这样的老公和婆婆？！”

　　唐影连忙接过手机，一目十行看完了屏幕上的微博动态，顺手递给了陆安，张了张口，却突然觉得语言好苍白。

　　“丽丽……”

　　陆安看屏幕的速度比唐影还要快，事情是这样的……

　　上郡第一医院一个孕妇坠楼身亡，应该说是主动跳楼身亡，现在公开的消息中，对于谁的责任还不是很明确。

　　但，从客观角度来讲，无论是谁的错，孕妇的丈夫和家人都有绝对的责任。

　　而高丽丽翻到的微博热门推荐消息上的导向比较倾向于丈夫和婆婆的责任，所以高丽丽才这么气愤。

　　孕妇跳楼的原因很简单，疼痛难忍，希望剖腹产，因为尚不明确的原因，最终没有剖腹产。

　　导致她在最后，走上了一条没有尽头的路。

　　……

　　陆安语气平静的说道，“丽丽，消消气，嗨呀，吃饭的时候咱别想这么多了，反正唐影这怂货是不敢这么做的，他家有的是钱，肯定给你请私人护理医生专家团队！”

　　半是插诨打科，半是认真的话，多少还是有点用的。

　　高丽丽生气的本身倒不是害怕自己也这样，因为她的性子不同，她一直就比较独立，与唐影在一块，也不会抹掉自己的个性。

　　她认为，谈恋爱，不是要抹掉自己的个性，甚至自己的选择，将自尊和自信也交出去，一味的迁就。

　　那不是谈恋爱，那是当奴隶！

　　她生气的点其实是，怒其不争哀其不幸。

　　高丽丽叹了口气，语气变得平缓了许多，“其实，每个人都是有选择、能做决定的，可惜了……”

　　唐影伸手半搂住高丽丽，声音很温和，“丽丽。”

　　就叫了声高丽丽的名字，一切尽在不言中，高丽丽也轻轻的笑了，也不知道这两个字有什么魔力。

　　坐在对面的陆安不干了，嚷嚷道，“嘿，注意场合，秀恩爱，鞋拔子43码！”

　　唐影和高丽丽就没忍住，笑了。

　　……

　　午饭后，唐影和高丽丽先行离去，陆安请他帮忙的事情，当然不会忘，下午就办妥了。

　　给了陆安一个联系方式，让陆安安排人跟对方谈。

　　陆安转手就把联系方式给了梁遇，当甩手掌柜，乐得自在！

　　……

　　下午，半山景别墅。

　　陆安躺在院子中的藤椅上晒着太阳，别墅的地理位置很好，再加上布局的缘故，太阳刚好洒下来不太热。

　　小九来了又走了，从小九的脸色来看，有点意外的收获的样子。

　　系统空间中，陆安看着朋友圈零零散散的转发或者评论，有些情绪堵住了。

　　“小谜，我觉得我应该来一碗毒鸡汤了。”

　　盘腿坐在陆安肚皮上的自顾自看着电视的小谜听到陆安的话后，回头看了眼陆安，“怎么了？”

　　陆安就讲，有个孕妇跳楼了，想做点什么。

　　小谜看着陆安，问道，“女性权益？”

　　陆安点点头，小谜眼睛动了动，道，“你认真的？”

　　看见陆安点头，小谜组织了下语言，道，“这件事情，你的出发点很好，也可以引申到女性公益的层面，反正我觉得好。”

　　陆安就笑，小谜这个古灵精怪的人儿，其实是一个思想非常成熟的，却又有一个极其不讲理的逻辑的纵容陆安的人。

　　陆安，就好。

　　四个字一个标点符号，代表了所有的心绪。

　　……

　　陆安想了想，手动编辑了一段文字。

　　“做有选择的女人，做自信的女人，做强大的能做决定的女人，独立，自由，至少经济独立，可以爱人，但更可以爱自己！我，是我，无所畏惧！PS：有感而发（一碗毒鸡汤）。”

　　微博后面是一张从微博热门推荐消息上截取的图片，上郡孕妇坠楼也许是她唯一的表达方式。

　　这碗鸡汤其实还不算特别毒，后来的互动评论才是真的毒鸡汤。

　　安大官人的粉丝活跃度超级高，很快评论就被炸了，分分钟上了好几万条。

　　“我只知道，在她最无助、最痛苦的那几个小时你，没人真正理解并支持到她！是没有选择的无望，让她走上绝路！”

　　“经济独立，是一个现代女性必须要做到的事情，花自己的钱，生自己的孩子，想怎么生怎么生！”

　　“女人一直都是有选择的，能够做出决定的女人，才是最强大的女人！”

　　“虽然不知道真相怎么样，但是，我特么的就觉得是这个丈夫的责任，自己的老婆自己不会疼，半点用都没有！”

　　“见过太多的在生孩子这件事情上的悲与苦，还是安大官人说得对，独立，至少经济独立，就无所畏惧！”

　　……

　　热搜上本来就有相关的字段，微博安大官人这么一弄，这件事情就彻底扩散了。

　　不管是生过孩子的，还是没生过孩子的女人，都由衷的有一种感同身受。

　　如果不能经济独立，是不是要在生孩子的时候，感谢丈夫的不杀之恩？

　　光是想想就觉得难以接受！

　　……

　　然后，安大官人的网红朋友圈的评论+转发彻底引爆了这件事。

　　第一个评论的是微博林羽，是一张图片，被粉丝给赞上了热门评论第一。

　　——“将来我女人生孩子我一定陪在身边，揣着钱拿着刀，医生要钱就给，婆婆敢拦就砍！将来我儿媳妇生孩子我也一定陪在身边，揣着双倍的钱，你想剖就剖，想无痛就无痛，你妈来个人就行，就不用带刀！”

　　这条图片评论下方的评论区被炸了。

　　“我大羽最霸气！”

　　“666，这特么的才是碗毒鸡汤，我喝了！”

　　然后是第二个被赞上热门评论的陈一发的评论，是一段文字。

　　——“嗨呀，这种事情发生得太多太多了，妈个鸡的，我就觉得事情很简单，多挣钱就好了，到时候要生孩子了自费请私人护理医生团队，想怎么生就怎么生，多简单！PS：少刷微博，多挣钱，从我做起！自己维护自己的权益，自己给自己做决定！”

　　评论区同样被炸。

　　“暴击发一如既往！”

　　“这……特么的，又是一碗毒鸡汤！”

　　“大……大佬！”


第252章 一碗毒鸡汤（下）

　　然后，是迪丽热芭和杨密的转发和评论。

　　“支持女性在人格和经济上的独立，无所畏惧！”微博dear迪丽热芭。

　　微博杨密，“维护自己的基本权益，做自己的主人！”

　　以及，其他一众网红朋友和明星朋友的转发、点赞、评论。

　　……

　　陆安呢……

　　“惊，某知名女主播竟然带刀生孩子，就是霸气666！PS：听说京都最近下雨，特别想看看林羽淋雨/坏笑。”

　　林羽发的那条图片的评论下显示了微博安大官人的评论。

　　“哇，发发，求包养啊！直接就是私人团队了，这直接就上天了，我也想上天，带带我，我会喊666！”

　　同样的，第一条评论是微博主人安大官人的。

　　……

　　任何事物都是两面性的，有好，也有坏，网络键盘侠已经隐隐成为了一个阶层，无所不在。

　　在安大官人微博动态的评论下，有个微博ID骚瑞我就是贱的评论——

　　“不就是生了个孩子吗，疼一下有什么了不得的大事，非要跳楼，傻逼！”

　　下方也有一条微博ID偷名的评论——

　　“不就是当初拔晚了没把你射墙上吗，出来秀存在，傻逼！”

　　这条评论的整个评论区都是两人的互怼，居然怼着怼着上了热门评论的末尾。

　　陆安翻了翻评论，淡淡的回了条——“话糙理不糙，@偷名，遇到傻逼就该这么怼！”

　　……

　　微博安大官人的活跃，让一众粉丝感到非常不可思议，在‘出谋划策’的同时，额外的多评论了一句。

　　“@安大官人，你一个金V怎么就活跃得像个段子手了？你安大官人的逼格呢？你的架子呢？都哪去了？”

　　陆安当然选择性没看到，他刷微博如果是在手机智能的辅助下进行的，那么很多信息就会被自动过滤。

　　这条消息虽然例外了，但陆安依然当做没看到的样子。

　　认证成为微博大V还是六一儿童节那天的事情，微博认证：多娱文化公益组织倡导人。

　　就挂了这么一个有点不太合适的认证头衔。

　　因为粉丝众多，认证大V的当口，直接成为了金V。

　　……

　　微博安大官人旗帜鲜明的提倡女性自由、独立、平等，并且破天荒的成了一个段子手。

　　让热搜第一根深蒂固的被这条微博相关词——“女性应经济独立”，给霸占了！

　　不管怎样，这碗不知道是不是毒的鸡汤和鸡汤下的评论，至少会给众多现代女性，尤其是安大官人微博粉丝中的女性一小点触动。

　　事情当然不会就这么悄无声息的了结。

　　因为原本消息就开始刷屏朋友圈、微博等社交软件上，不管孕妇家属还是上郡第一医院愿意与否，这件事情都不会如此简单的收场。

　　早在今天上午，上郡公安局就出具了证明，经公安机关鉴定，初步排除他杀，属自己跳楼身亡事件。

　　在网上舆论越来越沸腾的当口，国家卫计委在京都召开了例行发布会，会上不可避免的谈及了上郡孕妇事件。

　　卫计委新闻发言人表示——我们向家属表示深切慰问，我委对此高度重视，已责成当地的卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理！

　　如今，院方和家属各执一词，院方也积极主动出具了监控视频资料等，但，真相如何，其实很多人心里有了答案。

　　这个答案并非事情真正的真相，而是一杆秤。

　　……

　　“回归尊重。”

　　——人民日报用了这四个字作为此次事件的标题。

　　“应当尊重产妇的自我选择，也应该对‘人是目的而不是手段’这一人本精神的回归！

　　……

　　不仅需要格外有力的技术手段和对风险的清醒预估，更需要对她们有着感同身受的理解与关怀，而不是止于制度，更不能只有利益！

　　……

　　这样，或许才能避免悲剧发生。”

　　各大媒体也相继转载或撰文评论报导了此次事情。

　　……

　　不少明星也在微博上发声。

　　“应当关注产妇的尊严和感受，女人不是一个传宗接代的工具！”

　　“任何时候，你的身体是自己的！”

　　如同陆安一样，关注的是这一整类事情的正确处理流程和方式，关注人本精神。

　　陆安做的也不是宽慰这个家庭，而是一种另类的呼吁，用一碗毒鸡汤呼吁女性独立自主。

　　很多时候，社会是现实的。

　　在经济不独立的情况下，尤其是女性经济不独立的情况下，很难在家庭里有话语权。

　　总会有很多荒谬的言论。

　　诸如大家都生了，就你娇气？痛得要死要活？

　　生孩子不就跟母鸡下蛋一样吗，剖什么剖，浪费钱？

　　光怪陆离的社会，荒谬的言论，从根本上是对女性的不尊重，也从侧面说明，女性的人格不够独立。

　　当经济独立，拿钱甩他们脸上的时候，绝对是屁都不敢放一个！

　　……

　　当下，陆安决定开展一个女性公益项目——关爱女性。

　　想到就做，陆安回别墅客厅随便拿了个车钥匙开车去了趟多娱文化总部，多娱文化公益组织的办公室和多娱文化是重合的。

　　本质上，多娱文化公益组织连子公司都算不上。

　　在总经理办公室，陆安和钱多多聊了聊多娱的近况后，奔主题。

　　“陆总，今天来多娱是有什么事情吧？”

　　钱多多也不含糊，知道陆安是无事不登三宝殿。

　　“钱哥，我的想法是，我们能不能在多娱文化公益组织官网上分出一块，专门开展女性公益项目，给现代女性更多的关爱。”

　　没等钱多多接话，陆安又说，“当然了，这笔款项由我私人出资，初步投入5千万！”

　　钱多多笑道，“陆总，你对公益的关注度越来越高了，是有什么打算吗？”

　　陆安摆了摆手，回答，“没有，既然做起了公益，就应该像个样子，这件事情不好三分钟热度，所以关注就稍微多了点。”

　　钱多多深深的看了眼陆安，道，“好，我会让公益组织的独立运营策划部整理方案，给陆总过目。”

　　“麻烦钱哥了！”

　　“嗨呀，这就太客气了，应当的，应当的！”

　　……

　　晚上，微博安大官人再次更新了微博动态，“思来想去（xzb），我决定开展关爱女性的公益项目，已经出资5千万立项，期待项目和大家见面的一天。”

　　微博下方带了一张转账款项图。


第253章 人民的名义首播！

　　“嗯哼？这难道就是公益在有钱人面前的样子？想立新项目就立？点个赞！”

　　“xzb又是什么梗，感觉变成段子手的安大官人很恐怖的样子！”

　　“动不动就是几千万几千万的砸在公益上，妈个鸡的，真鸡儿有钱！老子反手就是三十二个赞！”

　　“x……z……b，想装逼？握草，我感觉我真相了，不过！我双手双脚支持安大官人的公益路！”

　　继“女性应经济独立”成为热搜榜第一霸榜后。

　　“关爱女性”紧接其后成为了热搜第二！

　　……

　　晚上，正好没直播的林羽和陈一发双双给陆安发来了微信消息。

　　“安大官人，我也想上天，你带我！”

　　本来陆安看到林羽发过来的微信，是没什么感觉的，以为说的是陈一发的那条评论和他的评论呢。

　　后来，他知道，他错了。

　　女人污起来的话，一般就没男人什么事了！

　　陆安：“好，怎么带，你说了算！”

　　林羽：“上上下下，前前后后就行！”

　　陆安：“/一脸懵逼！老司机，无所畏惧啊你！”

　　林羽：“哼，污污的女孩子最可爱了！”

　　然后才是聊一聊正事，“怎么突然准备做关爱女性的公益了？”

　　“有感而发。”

　　“反正陆安做公益，我全身上下都支持啊！”

　　“咳咳……”

　　……

　　“陆少，今天没心思考试了吧？”

　　很显然，陈一发同学已经沦陷了，一来就是关心。

　　“谁说的，上午花了二十分钟答题，中午吃饭的时候才知道这事。”

　　“哎哟~”

　　“发发，上天的感觉怎么样？”

　　“没试过，不知道，麻麻，这不是开往幼儿园的车，我想下车！”

　　陆安一脸懵逼的看着虚拟现实屏幕上的文字，今晚被两个女司机用同一个梗给开了车……

　　……

　　因为陆安的介入，至少微博上活跃的女性用户知道，独立、自由、我，是我！真的很重要。

　　也知道关爱自己，关爱家人。

　　因为各种各样的原因，想要作妖的伪女权人士的动作最终不了了之。

　　这场不该说是热闹的热闹，最终达成了既要的目的，一点微不足道的宣传的作用。

　　……

　　几天后，梁遇给陆安发了如何宣传、巡逻、抵制、预防利用陌生人的同情、良善、信任行骗的方案。

　　“陆总，我这边已经和公安部门的相关人员对接好了，公安部门的同志很认可我们的想法，初步的方案已经形成，您先看看。”

　　“嗯。”

　　陆安挂掉电话后，让小谜帮忙过滤了下，没有什么遗漏后，直接让梁遇与公安部门对接执行。

　　这一次与公安部门的合作很简单，由公安部下达协助命令，各地，各市派遣协警多方位巡逻各大火车站、汽车站、地铁站、校园外、繁华路段，加派巡逻车辆宣传……

　　从纸质文件、广播、人等多位一体的方式连番宣传，甚至公安部门要求电信运营商协助发送覆盖各大一二线城市的短信，预防行骗。

　　力度比银行宣传诈骗等方式有而不及。

　　这一次合作的方案消费预算正好是2千万，连陆安都没想到，两千万其实可以做这么多事！

　　当然，他知道肯定有唐影的因素在里面，才让这两千万的功效发挥到最大。

　　……

　　当天，微博热门、内涵段子热门都有各地协警宣传、巡逻小额信用行骗的短视频上传。

　　有点赞也有点踩。

　　“握草，这点小事值得这么大阵仗吗？老子还以为收到垃圾短信了！”

　　“握草！一堆协警巡逻，老子还以为出大事了！”

　　“……”

　　“不用猜了，这肯定是安大官人的手笔@安大官人，出来吧！”

　　“嗨呀，这么好的装逼机会，安大官人怎么不出来发条微博呢？”

　　“我觉得人与人之间的基本信任还是不能被彻底破坏，否则的话，没有信用的社会，就什么都没有了！”

　　“6666，这就是小额信用行骗在有钱人眼里不值一哂的样子，动动手指就没了！”

　　……

　　微博热门推荐消息出现的时候，陆安正在和唐影一块让工人搬空宿舍的东西。

　　两个懒货凑一块，当然不会自己动手，于是一拍即合，请了搬家公司。

　　正好东西也挺多的，就宿舍里的笔记本都有四五台，谁知道什么时候买的，有台还是陆安随手花了21万买的呢。

　　一片狼藉后，宿舍也空了，只剩下两张床，和一堆废屑。

　　后来陆安也没看到微博热门推荐，因为他那天没登微博，当然，也有人会告诉他，比如梁遇。

　　……

　　搬完宿舍的陆安和唐影还有高丽丽基本上就会与南科大渐行渐远，日后回南科大的机会只会回一次，少一次，最后的最后，成为一份记忆。

　　人这一辈子，就是一路的失去，失去同学，失去自己是学生的身份，失去童年，失去当下！

　　……

　　6月10日傍晚。

　　在半山景别墅的院子里，陆安和唐影再加上高丽丽还有林晓叶，以及小学妹付甜，五个人一块聚了个餐。

　　陆安和唐影在南科大基本属于没有朋友的人，高丽丽也只有林晓叶这么一个闺蜜；付甜……付甜算是陆安的朋友。

　　大二也快要结束了，差不多算是各自分开前的聚餐。

　　陆安主动邀请了小扑街，小扑街内心还是很开心的。

　　付甜彻底解放了本来的天性，一个真的叫名字都会甜的女孩子，不论是笑还是说话，都甜甜的。

　　这个傍晚，大家都开心。

　　后来林晓叶住在了唐影的别墅的客房里，跟高丽丽一块睡。

　　传统的唐影和传统的高丽丽，至今只是亲亲嘴，牵牵手……

　　付甜……她最终留宿在了陆安的家中，虽然唐影家还有客房，但相较而言，她还是跟陆安更加熟悉一些。

　　……

　　当晚，陆安错过了人民的名义首播，但，其他人没错过。

　　当天湘南卫视集中投放了一波广告，微博热搜榜、百度热搜榜都有人民的名义一席之地。

　　晚上8点20分，湘南卫视上一个剧大结局后，人民的名义第一集首播。

　　因为安影的强制要求，人民的名义卖给湘南卫视后，湘南卫视的剪辑非常小心，在争取了最大的伏笔的情况下，进行了少量的剪辑。

　　DVD版55集，在卫视上剪辑放映的是52集，时长没有变化。

　　这会微博上这会有点小热闹。

　　“倒要看看这部正剧到底正不正！”

　　“还是比较期待的，毕竟有我家亲王！”

　　“看镜头，全是不是认识的，估摸着也就是消费亲王。”

　　“我还是觉得我家时实的《取天》好看！”

　　“反正我不关注。”

　　片头音乐响起后，是监制、出品人等，放在最重要位置的是出品方：安影娱乐。

　　正片开始了……


第254章 火炸了！

　　口哨声从屏幕里传了出来。

　　是一首这个世界上比较流行的歌，很多人都听过，但陆安没听过。

　　车里，一只手在摆弄着手机，对白开始了。

　　“候处长……”

　　这时，那只手的主人的声音出现了。

　　“……再等等。”

　　……突然，那个男人坐直了身子，顾清让的脸登时出现在屏幕中。

　　字幕、声音、画面。

　　短短的几分钟里，一幕惊心动魄的反腐画面拉开了！

　　……

　　李导工作室中，众人紧紧的盯着电视屏幕。

　　湘南卫视虽然对人民的名义很认可，但依然没有改变既有的安排，播放的时间段倒是刚刚好，正好是高考结束后连绵的狂欢也差不多结束的第一个晚上。

　　毕竟湘南卫视青少年的受众要稍微多一点，这个时间点非常好。

　　今晚只有第一集的首播，所有的资源还未向网络视频开放，要等第二天才开始开放。

　　一集55分钟的剧集播完了。

　　赵德汉吃炸酱面的镜头，开会的镜头，黑手扔掉电话卡的镜头，丁义珍坐上飞机离开华夏边境时那一个得意的笑容。

　　剧集剪辑的非常紧凑，不知道是这个世界的湘南卫视更加良心还是怎么的，至少第一集吸取了曾经拖沓的剧情，很紧凑有节奏。

　　一个很久没有出现在荧幕上甚至已经被人遗忘的老戏骨饰演了赵德汉，顾清让，一个演技很扎实的天王饰演了候处长。

　　一个个演员全部出场了，除了年轻派的大家比较熟以外，其他人基本上只能说是眼熟他们饰演过的角色。

　　工作室的人深深的呼出了一口气，哪怕是他们亲自拍摄的，也对这一幕幕剧情震撼！

　　这就是他们呕心沥血拍出来的正剧！

　　……

　　《取天》是第二天的剧集播出，电视上的特效还是挺好看的，整部剧的主角就是时实，一个小鲜肉颜值担当。

　　据说投资两个多亿的电视剧，有一半给了小鲜肉当片酬。

　　《取天》是卫视、网络同步播出，9号晚上首播，网络上就有很多讨论消息，甚至热搜前十里都有《取天》相关的一席之地。

　　今晚也是，7点40开始播出，为了最大的效果，网络视频提供商同步播出，当然仅限VIP用户。

　　时实一出场，很多人就看得如痴如醉，恨不得趴上去舔屏！

　　场面很恢弘大气，一看就是花了一块钱做特效的，比起五毛钱特效，那可是强到海里去了！

　　剧集播放中的弹幕都连成了一片白的、黄的、绿的、紫的，重重叠叠，都差点看不清上半部分的画面了！

　　……

　　微博上。

　　“哇！时实怎么样都是帅，我要嫁给他！”

　　“这场面，真震撼，我鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“这，绝对成爆款！”

　　“时实一出，谁与争锋？连走路的姿势都那么好看！”

　　另一边，内涵段子上。

　　有网友发了几个热门视频，就是时实演的《取天》片段，内涵段友们的目的当然是……

　　“特效真牛逼，投资三两个亿都拍成了一堆狗屎？”

　　“嗨，也不能怪特效，毕竟时实一个人的片酬就抵一半的投资！”

　　“恕我直言，我是看不下去的！”

　　“舔屏党那么多，不火都难！”

　　“也不知道湘南台一直在拼命打广告的那部传说中的正剧怎么样，反正看宣传，就认识一个天王顾清让。”

　　……

　　没有人认为只播了一集，还没有网络资源的《人民的名义》能比得上《取天》等热播剧的火热度。

　　哪怕看过的人都觉得好看，没有相应的网络资源宣传，也是个空口白话。

　　但，这些没去看《人民的名义》的人却根本不知道，刚好打开了湘南台的观众，刚好看到了《人民的名义》的观众，心里的震撼，完全没法用语言表达出来！

　　所以……

　　整整五十五分钟里，没有任何看了《人民的名义》的观众离开电视机，也让网上讨论剧情什么的特别尤其的少。

　　第一集剧情紧凑全程无尿点！

　　只能说，李导工作室和湘南卫视为了收视率和收益等，都拼了老命了，必须要给剪辑师的碗里加一个鸡蛋！

　　这个世界，尽管湘南卫视拼了老命的宣传，但为了最终效果，并未透露太多细节，所以并没有未播先火。

　　……

　　9点，人民的名义第一集播放完了。

　　网上开始沸腾。

　　“湘南卫视播出的《人民的名义》你们看了吗？”

　　“没看，广告那么多，一点细节都不透露，又是主打青春的湘南卫视，不期待！”

　　“那你还是看看有没有回播资源吧。”

　　……同样的对话，在很多社交软件上发生。

　　微博上，一个热搜话题突然出现，开始横扫。

　　“得亏亲王的演技到位，我都替他捏了把汗，差点就被碾压啊！”

　　“就是就是，那位吃炸酱面的老师有点眼熟，是谁来着，给忘了，每个动作、表情都特么带着戏，真厉害！”

　　“就服这个好像曾经是太监专业户的丁义珍，化名汤姆丁？英语还这么流利？这集最后那得意的笑真的太到位了！”

　　“剧情真紧凑，我硬生生的忍了五十五分钟，没敢上厕所！完全停不下来！”

　　微博上有零散的网友自己拍摄的非常短暂的不足3分钟的视频，虽然没能抓取到最精彩的场景，但也有个一鳞半爪了！

　　……

　　另一边，内涵段子才是牛气，一堆热门视频全是《人民的名义》的，而且，段友果然庞大。

　　抓拍的短视频刚好将赵德汉最传神的吃炸酱面的动作拍到位了，那感觉，太震撼了！

　　“握草，终于看到老戏骨们的演技了！”

　　“就是就是，点一个赞，给时实喂一口……”

　　“我全程看完了，真鸡儿爽！简直比吃了炫迈还要停不下来！”

　　“妈个鸡，湘南卫视真会卡剧集！”

　　“估摸着是湘南卫视自己也没想到，这部正剧居然这么火吧？”

　　“这特么才是演技！”

　　……

　　《人民的名义》首播完了。

　　很多观众意犹未尽，想要看第二集的反转，从剧集上就能看出来，赵德汉的防线快破了，检察长到底是正是邪也尤为未知。

　　……湘南卫视。

　　“即时收视率统计出来了没有？”

　　“马上，马上了！”

　　“冯总，出来了出来了！”

　　“CSM52城市网即时收视率1.5！”

　　“握草！”

　　同一时间，网络上也有一句握草！

　　不管是支持谁的，都只有一句握草！

　　……

　　震惊，《人民的名义》竟逆袭成爆款！

　　——UC震惊部

　　正剧的逆袭，老戏骨的逆袭，演技的逆袭！

　　——网易娱乐

　　人民的名义首播结束，实际收视率未统计出来新闻就已经宣传成了爆款，因为——

　　《取天》CSM52城市网即时收视率只有1.0……


第255章 哇！

　　“有什么了不得的，又不是准确统计的结果！”

　　“等着看吧，明天就知道我们家的时实的真实号召力了！”

　　“就是就是，一堆都不认识的演员，还想逆袭？哪有那么容易上天，第一天的数据说明不了什么。”

　　“……”

　　一帮人看傻子一样看着这堆仅仅是因为时实，便无脑支持的网友，有点挠头，为他们的智商感到担忧！

　　这尼玛简直是，玛德智障。

　　……

　　陆安别墅客厅中，唐影、高丽丽和林晓叶离开后，不知怎的，付甜的脸上就腾起了一朵红云。

　　这会是晚上快十点了，本来陆安的意思是送小学妹和林晓叶回家，但是林晓叶想跟高丽丽腻一个晚上。

　　眼珠子滴溜溜一转，提议道，“要不然甜甜也这里休息一个晚上，反正陆安你别墅客房那么多，又什么都有，挺方便的。”

　　安没安好心，就不知道了，林晓叶对陆安的事情不是很清楚，顶多就是现在知道了陆安和唐影都挺有钱的。

　　尤其是陆安，从表面来看，比唐影要更有钱，那个管家机器人她差点没给抱走……

　　如果抱得动的话。

　　大白火了以后，很多女生都无法拒绝这么个暖心的生活陪伴机器人，陆安家的这个从客观角度上来看，比大白更容易接近。

　　所以，第一次见它的林晓叶和付甜都围着管家转了半天。

　　……付甜想要拒绝，话到嘴边不知道想到了什么，咽了回去，看着陆安笑着问道，“陆学长，不会打扰到你吧？”

　　几人的表情陆安尽收眼底，轻笑道，“不会，这里什么都不缺，很方便。”

　　……

　　这会，陆安当然察觉到了付甜的心不在焉和坐立不安，笑着问道，“小扑街，你在想什么，脸都红了？”

　　付甜慌乱的看了眼陆安，连忙把视线移到别处，摇了摇头，“没想什么！”

　　陆安就说道，“付甜同学，别想太多了，只是在朋友家借住一个晚上，网文作者的小心思都这么多的吗？”

　　这么明显的表现，陆安要是还看不懂，那他就枉被那么多女生同时勾搭，调戏，那啥那啥了。

　　付甜就高声解释，“瞎说，每个女孩子的小心思都这么多的！才不要甩锅给网文作者！”

　　“这样才对，害羞个什么劲，又不会吃了你，真的是……”陆安撇了撇嘴，故作不屑道。

　　付甜就甩了个白眼给陆安，“陆安，有没有人跟你说过，你特别会扎心？”

　　“说的人多了！咋！”

　　“你家有笔记本没？”

　　“干啥，抄家啊。”话是这么说，陆安随手从茶几下的抽屉中拿出一个普通的苹果本递给付甜，“喏，我家就只有这种样式的。”

　　“差点忘了今天的更新，小扑街伤不起。”付甜接过笔记本，碎碎念。

　　陆安就有些好奇，“现在还不能用手机更新章节？不会这么落伍吧？”

　　“用手机没那么方便，我习惯在每章上传前精校一次，每个字都是心血，不能乱来。”付甜随口答道，手上的动作很麻溜。

　　……

　　十分钟后，付甜长出了一口气，拍了拍手，道，“好了，更新搞定！”

　　陆安把目光从刚点开不久的电视上收了回来，看向付甜，“前两天你说想找份暑假实践工作对吧。”

　　见付甜点头，陆安接着说道，“我这边有个工作，你想不想试一试？”

　　付甜看了眼陆安，有点疑惑的问道，“什么工作？你那个安影娱乐的职位吗？”

　　“算是吧。”陆安嘴角上扬了下，接着道，“做我的私人助理。”

　　不知道是不是故意，私人两个字语气稍微加重了。

　　付甜想了想，回答，“我倒是不讨厌这样的工作，毕竟你是大老板，跟在你身边见多识广的，但我想做点有意义的课外实践。”

　　陆安就笑，“你确定没听完就要做决定？”

　　“怎么呢？”

　　“我有另一外一家公司的股份，最近有个项目我觉得挺有意义，但是跟你的专业肯定不对口。”

　　顿了顿，接着说道。

　　“是一个女性公益项目，以关爱女性为主题开展各类公益项目，初步预算是5千万资金，怎么样，有没有兴趣？”

　　付甜有点懵，这跨度有点大，“土豪都这么玩的吗？”

　　但还是道，“听起来还不错，也算是有意义的工作，有没有资料让我先了解一下。”

　　“你找一下多娱文化公益组织的官网，现在上面应该有初步资料了。”

　　边点头边动手的付甜突然一顿，愣愣的说道，“你是微博安大官人？”

　　陆安看了眼付甜，“你知道微博安大官人，都不知道是我？”

　　付甜眨巴了几下眼睛，低声道，“我的锅我的锅。”

　　心中嘀咕，“谁知道你就是那个神豪安大官人，动不动就是几千万上亿的砸钱，好可怕！”

　　手上的动作却不慢，点开网页，开始查阅多娱文化公益组织的消息，官网公开的消息是很全面的。

　　多娱文化做公益的心是很坚定的，所以，官网的信息公开、更新频率都是最即时也最及时的。

　　……

　　十来分钟过去后，付甜关掉了多娱文化公益组织官网，正要顺手关掉浏览器，目光一动，看到了一个热搜标题。

　　——人民的名义收视率！

　　嘴上下意识的说道，“咦，湘南卫视宣传了这么久的正剧上映了？收视率都出来了？我看看哈……”

　　那边厢的陆安听到付甜这么说，也凑过去看了眼。

　　三个数据。

　　CSM52城市网收视率：1.64！

　　CSM全国网收视率：2.8！

　　同时段排名：1！

　　“哇！”

　　陆安和付甜异口同声的道了声。

　　付甜迫不及待的点开了微博，热门推荐消息、热搜榜上都有鲜红的热门关键词。

　　“人民的名义收视率。”

　　……

　　一堆网友评论。

　　“要爆啊，同时段第一，这可是第一集！”

　　“嘿，那个谁，支持时实的出来，脸凑过来，就问你痛不痛！”

　　在人民的名义收视率下还有一个热搜。

　　——“取天收视率。”

　　不久前的话题#取天收视率#支持取天，收视率绝对强势碾压同时段！

　　点赞60万+，评论12万+。

　　而现在……

　　取天收视率数据。

　　CSM52城市网收视率：1.03

　　CSM全国网收视率：1.38

　　绝对鲜明的对比，让支持时实的那帮狂热无脑粉差点没砸掉手中的电脑或者手机，怎么会这样，怎么能这样？

　　《取天》的投资方和时实的经纪公司也有点懵逼，他们要了那么高的片酬，结果收视率刚坚挺了一天，就这么滑坡，这，就有点难看了。

　　面子上，实际上，都有点过不去。

　　……

　　不久后，付甜和陆安分别在二楼的主卧和客卧躺下。

　　“哇！”

　　一道声音在一间房间内传出……


第256章 随便花点……

　　系统空间中。

　　陆安用葛优瘫的姿势躺在沙发床上，听到小谜那句话后，惊呼了声‘哇’。

　　“陆安，你的人气值爆表了！”小谜眼睛眨了眨，笑眯眯的道。

　　“哇！”

　　陆安惊呼了一声，爆表这个词可不常见，他连忙问道。

　　“快，给我看看系统信息。”

　　晚上的时候，陆安就听到了系统的提示音——

　　“深刻教训”任务已完成，奖励已发放。

　　当时一堆人正在吃饭聊天打屁，他也就没特别顾得上跟小谜皮。

　　一心二用这个技能不好用，怕说错话，就连意识都退出了系统空间，开个玩笑，其实当时是懒。

　　这会听小谜一说，就有点好奇，小谜手一挥，一块光幕出现，系统信息；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：3级

　　【人气值】：43060835

　　【每日额度】：-3千万/1千万

　　【物品栏】：【液态金属防御机器人】（2）、【时空回流】、【身体素质改善】（9）、……

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：3级

　　【幸运光环】：未开启

　　陆安嚯了一嗓子，人气值真的爆表了，足足四千三百万！

　　至于每日额度的负值，其实没什么毛病，因为7号当天，意识到关爱女性公益和联合公安部打击、宣传小额信用行骗的方案支出总计需要7千万后。

　　陆安当即透支了6天加上当天的消费额度一共7千万，这才支付完所有的费用。

　　每日额度消费的限制取消后，的确非常方便，透支啊，累计都很方便！

　　另外就是身体素质改善药水陆安给用了两瓶，算是第二次雨露均沾，反应都不强烈，也就没什么好说的。

　　……

　　“完成任务奖励了多少人气值？”陆安随口问道，他相信暴涨的人气值的大头肯定是这个任务来的。

　　小谜回答，“800万人气值。”

　　“暴涨之前人气值是多少？”陆安敏锐的察觉到不对劲，问道。

　　“不到两千三百万。”

　　“嗯？”陆安眼睛眨了眨，“难道剩下的人气值都是因为人民的名义热播？”

　　小谜点了点头，并且晃了晃左手，光幕上的人气值这会又变了，从4306万多变成了4307万多。

　　陆安先是轻笑，然后是大笑，“哈哈哈，终于不用为人气值发愁了，人民的名义越热，人气值涨幅越快，那么……”

　　和小谜对视一眼，都看到了对方眼睛里相同的意思，陆安当下笑得更嗨了。

　　……

　　“消费，必须挥霍一把！”

　　陆安大手一挥，非常嘚瑟的道。

　　很难想象，一个背后有着陆家这般庞然大物，还有着一个神豪系统在手的陆安会有勒紧裤腰带过日子的时候。

　　陆安也很无奈，人气值这东西总是涨幅慢如龟爬，几百万上千万根本不够他随手挥霍的。

　　你讲，三级系统商城的商品动不动就是几十万人气值起步，几百万其实跟几百差不多。

　　实在是不敢嘚瑟！

　　“先看看商城有没有什么需要的？”小谜建议道。

　　陆安点了点头，道，“你帮我挑一些实用的商品，充实充实我优秀的生活方式。”

　　小谜就笑。

　　片刻后，小谜整理了下系统商城，“这几样东西都可以买下来。”

　　小谜列出来的东西其实不多。

　　【身体协调药水】：50万人气值！

　　【身体力量增幅药水】：50万人气值！

　　【太极宗师】：800万人气值！

　　【生活助理机器人】：200万人气值！

　　陆安搔了搔头，看着列出的这四样东西，问道，“我要力量增幅药水干嘛？这太极宗师太鸡儿贵了，上回打折的时候，是不是一折来着？”

　　“陆安，你有时候喜欢想太多。”小谜嗤笑道，“太极宗师是三级商城里最贵的一样商品，不可能打折的。”

　　顿了顿，小谜接着道，“身体力量增幅药水是无视生物体承受极限的平缓增幅百分之3.9，这东西我是觉得给那个小九最好。”

　　陆安了然的点了点头，生活助理机器人这个东西不用说，肯定用得着，和管家在一块也算是有个同类不是。

　　前几天他让小九来他的别墅，是教了他更深一点的太极同样技击技巧，在不影响小九原本基础的情况下教的。

　　当时要不是小谜帮忙，陆安还真的没那么厉害的能指点得那么准确。

　　所以，其实力量在很多时候都特别有用。

　　虽然对陆安来说，用处不是太大，因为，有太极宗师在。

　　“全买了！”

　　陆安大手一挥！

　　一千一百万人气值哗啦啦就没有了。

　　就剩三千二百多万人气值了。

　　……

　　陆安看向小谜，小谜看向陆安。

　　两人的眼神中的意思特别像——大爷，来一发抽奖啊。（进来玩啊！）

　　然后这边厢——好啊好啊，快点的。（这就来！）

　　“开幸运光环。”

　　陆安毫不犹豫的说道。

　　“加权10倍抽10次！”

　　小谜迟疑了下，说道，“还是加权20倍，抽5次更合适。”

　　“？”

　　小谜没说话，指了指人气值，再指了指幸运光环下方的消费基础，然后摇了摇头。

　　以陆安极其优秀的数学运算能力，再加上曾经百连抽的体验，大概算出来人气值够用啊，然后，恍然大悟。

　　小谜不动声色的动了动，抽奖转盘弹出来显示在光幕上，按钮动了动，弹到了加权20倍上。

　　陆安和小谜都没怎么特别在意抽奖结果。

　　-10万

　　……

　　-10万

　　“叮~，恭喜宿主获得【私人飞机驾驶操作】。”

　　“叮~，恭喜宿主获得【任务卡】1张。”

　　“叮~，恭喜宿主获得【失孤剧本】。”

　　“叮~，恭喜宿主获得【智能手机Android系统优化工艺】。”

　　“叮~，恭喜宿主获得【游艇驾驶操作】。”

　　听到系统提示音没有出现空这个字眼，陆安满意的点了点头，并非常淡定的挥了挥手，“继续，加权100倍，一次！”

　　小谜动了动手指，抽奖转盘上的按钮跳到了加权100倍上，抽奖开始……

　　-10万

　　……

　　-10万

　　“叮~，恭喜宿主获得【智能手机芯片设计初阶】。”

　　幸运光环及时停了，一共花了五百多万人气值！就陆安淡定的挥手让加权百倍抽奖都消费了30万。

　　加上抽奖花的2千万，当下的人气值是：6666666！

　　很不错很溜的一个数字，而获得的收获，也超乎了陆安的想象，虽然不相干的东西貌似有点多余。

　　“私人飞机和游艇驾驶操作拿来干嘛？”陆安不解。

　　小谜淡定的回答，“你说你现在都有私人飞机了，指不定哪天遇到点特殊情况什么的，有备无患总好过临时抱佛脚好不是，至于游艇就更好解释了，同类。”

　　说着没等陆安接话，“嗨呀，今天的收货很大了，都是物超所值！就别斤斤计较了！”

　　陆安却非常清晰的看到了私人飞机和游艇驾驶操作的系统标价，50万人气值。

　　而……抽奖一次花了200万人气值！

　　但，更重要的是——

　　陆安搔着头问道，“任务卡是什么鬼？”


第257章 再飞京都

　　任务卡的信息表示，价格未知。

　　小谜手一动，光幕消失，她笑着解释道，“任务卡会触发随机任务，任务奖励视任务的难度设置，未完成无惩罚，并且……”

　　说到这里的时候，小谜顿了顿，才接着说道，“并且，依然会发放任务奖励的一半。”

　　陆安默默的说了三个字，“666！”

　　小谜主动帮陆安整理了所有的物品，失孤的剧本已经变成了一支U盘里的文件，其它当下用不着的放回了物品栏。

　　除了身体协调和太极宗师，陆安当下就选择了使用。

　　……

　　几秒钟后，陆安眨巴了下眼睛，适应了系统的强制柔和灌输，似笑非笑的说了句，“小谜，我们该去趟京都了。”

　　……

　　第二天是周日，但南科大依然安排了一个科目的考试，是在下午，午饭后，五人同路赶回南科大。

　　考试结束后，陆安回了半山景，接到他通知的小九来到了别墅。

　　不久后，在陆安的指点下，小九活动了身体，长长的呼出一口气。

　　一旁的陆安淡淡的说道，“太极的技巧很多，在不影响你现在的基础的情况下，能教给你的也就这么多了，休息一下，喝口水吧。”

　　小九不疑有他，接过陆安递过来的水杯，咕咚咕咚几口喝完，抹了抹嘴，道，“陆少，谢谢您！”

　　自古以来，就有不传六耳的说法，陆安会，是陆安自己的本事，没有义务和道理一定要教他，所以小九才说谢谢。

　　……三级商城出品的身体改善药水的区别在于——潜移默化！

　　要不然陆安可不敢直接给小九，没法解释来源，也会暴露很多不该暴露的东西，如果不是嫌麻烦，他会太极这件事，也不会暴露在外人跟前。

　　好在小九是值得信任的。

　　有些事情可以用有钱来解释，有些事情就很难用有钱来解释，陆安一直很清楚这点。

　　比如生活助理机器人，就在回到别墅后不久，陆安选择了激活，与管家相辅相成，共同让陆安的生活品质更加优秀。

　　……

　　周一一大早，陆安让小九开车送他到南科大附近的一个小区门口，接上了付甜，直奔蛇口。

　　天湖写字楼七层，陆安熟门熟路的在前台的带领下，走到了一个小会议室里，给这会在八楼办公的柳啱去过电话，让她来这边。

　　一路上，付甜都有些谨小慎微，在文字的世界里，在青葱的校园里，她可以挥洒自如，甚至激昂。

　　但，在自己租住的小区门口上了那辆加长奥迪商务，看到小九后，付甜就开始有些迷迷瞪瞪了。

　　坐在安影的小会议室里，只有陆安和她两个人的时候，她才悄摸的松了口气，心中立马嘀咕，“真没出息，这点小场面就这样了，丢人！”

　　越发的瞧不上这样的自己，当下觉得陆安说得果然有道理，不接触社会，根本就没经历，一点小场面就慌慌张张的，难成气候。

　　陆安调笑的声音响起，“付甜同学，这回知道自己其实还是挺没出息的了？就这点小场面，就畏畏缩缩的，根本不像你！”

　　被陆安这么一怼，付甜的紧张就消失了，哼声道，“才没有！”

　　……

　　几分钟后，柳啱敲了敲小会议室的门，走了进来，恭谨的道，“陆总，您有什么吩咐？”

　　陆安笑着道，“小柳，坐下来说话，这是付甜，我的学妹，想利用暑期的时间做一些有意义的课外实践，我希望你带着她熟悉公益等方面的内容。”

　　陆安早就有想法，让柳啱挑大梁弄一个助理团队，负责处理他的这些公共事务，付甜的出现，让他把这个想法变成了现实。

　　私人助理团队别的不重要，忠诚度很重要，刚好与付甜在这么长的时间接触里，让她可以被信任，没时间没关系，不会没关系，愿意加入就行。

　　恰好，付甜已经被陆安给忽悠了进来，要想在走出去，就难啰。

　　柳啱点了点头，道，“陆总，我也觉得有一个助理团队来帮您处理公共事务非常有必要，付甜同学我会好好带的。”

　　陆安又说，“这几天让人事部帮你物色秘书团成员，让你的工作效率更高一点，会有越来越多的事情需要你来协调处理。”

　　柳啱又点了点头。

　　陆安看着柳啱和付甜两人说道，“付甜同学，今天就没什么事，安心考试，考试完成后，小柳会带你熟悉日常工作流程的。”

　　付甜用力点了点头。

　　这时候的她觉得，成为陆安的私人助理，也是一个非常不错的事情，不知道以后会不会气得吐血？

　　要知道，柳啱可是经常被怼得不要不要的。

　　……

　　付甜在人事部的带领下，完成了雇佣手续，暑假工也要有正规的雇佣合同不是。

　　陆安则叫来了陈落雁。

　　“陈姐，最近公司怎么样。”

　　听到陆安的话，陈落雁非常想丢一个白眼过去，要不是柳啱在的话，这甩手掌柜当得真是六六六。

　　“劳陆总念叨，安影最近运营很稳定，人民的名义的投资回报率高达百分之百，桃花和雪中也在和嘉行洽谈中。”

　　陈落雁的语气很是平静。

　　陆安琢磨了一下，道，“既然这样的话，过几天等我腾出时间来，陈姐跟我一块去趟京都，正好有点事情想要集中谈一谈，小柳也跟着过去。”

　　陈落雁奇道，“陆总又有什么大手笔了？”

　　陆安摆了摆手，“有个电影剧本，挺符合我的想法的，想找人拍一下，这不正好雪中和桃花也要谈吗，就干脆去京都一块跟嘉行那边谈一下。”

　　陈落雁没再问什么，柳啱也点了点头。

　　……

　　六天后，一行人准备飞往京都。

　　周一下午的时候，南科大大二的期末考试也开始了，周三大三期末考试结束，所有科目考试完成。

　　周六的时候，大二考试也结束了。

　　周一当天，付甜就主动找了柳啱，柳啱给付甜发了一部分资料，讲，付甜同学先熟悉熟悉资料，剩下的边看边学，这几日，得闲了，付甜也会主动找柳啱聊聊。

　　这一次飞往京都，也捎上了付甜，陆安觉得非常有必要锻炼锻炼这个小学妹。

　　……

　　6月18日，柳啱拨通了陆安的电话，“陆总，我需要帮您预定多少张机票和多少间房？”

　　陆安淡淡的回答，“所有人的机票都不用订，酒店房间我这边需要两个。”

　　柳啱一琢磨，就订了6个房间，陈落雁的秘书也同行。

　　6月19日上午，奥迪A8L extended在深圳宝安机场私人飞机停机坪停了下来，柳啱当先下车，给陆安拉开了车门。

　　然后就看到了停在不远处的私人公务飞机……


第258章 热门

　　柳啱抬头就看到正在执行飞行准备工作的这架私人飞机。

　　下意识的咽了下口水，不小心被呛到，尴尬的咳嗽了两声。

　　心中嘀嘀咕咕，原来陆总说的不用订机票是这样的？我竟然也能坐上私人公务飞机？

　　她现在可不是以前的那个柳啱了，知性、性感、干练、沉稳这些词都可以套用在她的身上！

　　仍然有些失态，可想而知，当下的震撼有多大。

　　场中最平静的人反倒是付甜，她不是不认识湾流G650，作为一个写都市的网文作者，那资料是茫茫多，见过的图片海里去了。

　　而是，她习惯了陆安的土豪程度，海景别墅，奥迪A8L extended，Chiron，多一个私人公务飞机，没什么大不了的事。

　　……

　　在仪态标致的空姐的礼貌欢迎下，一行人登上飞机。

　　临上飞机前，只有陈落雁笑着怼了一句，“陆总，原来你这么有钱，难怪什么都不在乎。”

　　陆安只是笑了笑，没回答。

　　私人飞机不贵，养一个随时可以待命的飞行小组和飞机保养，一般人的消费不起。

　　……得到起飞指令后，飞机飞往京都国际机场……

　　……

　　这几天里，微博、朋友圈等等社交应用上，热门新闻一茬又一茬。

　　人民的名义经湘南卫视首播，掀起正剧风潮后，转战网络视频播放，一路霸屏，倒好像也算不上什么了不得的事情。

　　不过对于陆安来说最大的收获就是，人气值时不时的暴涨，心情很美丽。

　　微博上有个热门话题从第二集播出后，一直霸屏。

　　#一墙、一床、一冰箱、四季#

　　“人还是要有简单的梦想的，一张床就够了。”

　　“今天去相亲，我就问了男方一个问题，有没有一张床，男方败退。”

　　“我就问了句你家有冰箱吗，好好的小哥哥就跑了！”

　　“就我一个觉得此处应该有@安大官人出来晒富吗？”

　　不能说人民的名义第二集没有其它的看点，但，最震撼的，依然是这一冰箱、一墙、一床！

　　爆火！

　　火到没天理！

　　……

　　没有了湘南卫视的胡乱剪辑，没有了不紧凑、灌水、拖沓的剧情，《人民的名义》的收视率一集比一集高。

　　让紧随其后的《取天》欲哭无泪！

　　时实再火，也救不活半死不活的收视率！

　　第二天，CSM52城市网收视率——

　　人民的名义：2.0

　　取天：0.9

　　CSM全国网收视率——

　　人民的名义：2.9

　　取天：1.21

　　网络视频播放数据——

　　人民的名义：900万

　　取天：1600万

　　网络播放第二天——

　　人民的名义：1.3亿

　　取天：2000万

　　截止到今天，CSM52城市网收视率——

　　人民的名义：6.66

　　CSM全国网收视率——

　　人民的名义：5.4

　　暴涨！

　　网络播放次数——39亿！

　　疯了！

　　这是一部注定会打破国产电视剧十年来所有数据的正剧！

　　这也是一部注定会让投资方，尤其是安影赚得钵满盆盈的电视剧。

　　第三天开始，安影娱乐的名字见诸于各大平媒、纸媒、网媒上，这次中途大手笔投资《人民的名义》被称为最完美的一次投资。

　　因为——

　　安影是人民的名义最大投资方，有时候在娱乐行业里，一两次的金钱上的回报率并不是特别重要，反倒是打响名气尤为重要。

　　就跟明星一样，一款爆火，接下来就都是个人秀了。

　　……

　　微博上另一个话题就比较扎一些人的心了。

　　#论《取天》与《人民的名义》的表演效果#

　　说出来你可能不信，这个话题无论从评论、影响范围还是话题本身都特别有灵性！

　　微博上开始热议的时候，就同步扩散到了最有才华的内涵段子里。

　　“那当然是时实最棒！”

　　“时实的演技敲棒，看那动作、神态，真的是呆萌呆萌的，好可爱，爱死他了！”

　　微博上评论最热门最有代表性的是这两类支持时实演技的。

　　关注娱乐圈的人大抵都清楚，时实的演技有多……咳……尴尬。

　　评论说得一点毛病都没有，的确是呆萌呆萌的，换个词来说，就是面无表情。

　　你讲，都这样了，的确是很可爱，但，跟表演这件事，有半毛钱关系吗？

　　好吧，只能说人生如戏，全靠颜值来撑。

　　对人民的名义的表演效果的评价就很不一样了……

　　“达康书记：请开始你的表演！”

　　“达康书记别低头，同伟会笑。”

　　“给我来五碗炸酱面！”

　　“连个喉结滚动都是戏。”

　　微博上的评论还是挺平和的，基本上都是各自支持各自的，没有互怼什么的。

　　评论当然爆火，已播放的这几集里，给观众印象最深刻的，依然有赵德汉的炸酱面，然后就是爆火.com。

　　每一个眼神，每一个动作，每一个神态，都让所有看过的观众喜欢上了这个演过很多戏却似乎一直记不住本名的达康书记。

　　最后上了前排热门评论的还有一个来自于内涵段子的经典回答——

　　“不敢高声语，恐惊梦中人。”

　　针对的是那些从头到尾都在力挺演技不在线，面无表情卖萌的时实狂热无脑粉丝。

　　……

　　内涵段子本身的评论，那是相当相当的有才华，当然不缺少抨击。

　　“我觉得达康书记的杯子都比那谁的演技要好。”

　　这是一条点赞超过10万、回复超过3万的评论。

　　“嗨呀，大家都别说那谁了，人家挺努力的，为难人一小姑娘干啥？”

　　评论区被炸，“楼主灵性，+6666！”

　　“我也觉得那谁演技挺好的，面无表情却是挺可爱的，想输出！”

　　基本上没法在内涵段子上支持时实的评论。

　　因为某些缘故，华夏本土的小鲜肉普遍被资本过分的关注和力捧，市场定价当然就有失偏颇了。

　　关键的一点是，大多数小鲜肉的表现是对不上这个市场定价的，所以才会有越来越多的人看不上这一大票人。

　　有时候人的习惯性是很可怕的，一定印象被定格，哪怕努力也很难改变，更何况，为了钱忙成狗的小鲜肉们是没时间努力的。

　　……

　　微博上和内涵段子上的另一个热点就是渐渐开始被广大人民群众接受并习惯的人群密集地巡逻宣传提防小额信用骗和有困难找警察。

　　任何事情都有两面性，会有那种恶心的骗子，也会有真正出门在外遇到困难的。

　　当下，真正的这些困难就变得很简单，刚好有更多的协警在帮忙，遇到困难找警察，更加合适的解决了很多问题。

　　贬义的评论渐渐消失了。

　　“很恰当，既加强了安全，也做到了宣传，最后还起到了帮助作用。”

　　“不管怎么说，这些地方的风气一下子就好了，连经常推销小酒店的都少了！”

　　“刚好路过武汉站，发现的确有变化，闲散人员都少了。”

　　不管从哪个角度来看，这都是很正能量的一件事情，一味的抨击和诋毁，只会让人觉得你就是想骗陌生人的钱。

　　键盘侠还是有基本智商的。

　　从各个试点的情况来看，陆安这两千万，花的最是值当。

　　高层其实一直有想法改善这种现象，陆安愿意找人出面，更加愿意当个背锅的，那当然是皆大欢喜。

　　……

　　最后的一个热点就是——

　　多娱文化公益组织积极宣传公共场合少抽一支烟的同时，筹备推动各大城市在公共场合建设吸烟处。

　　并同时，多娱文化公益组织也拨出了500万的专项款项，在深圳本地和临近的羊城开始了第一批的小面积的推广试点。

　　最快的几个试点已经投入了使用，多娱文化公益组织的办事效率一如既往的高效。

　　要想彻底普及，更多的只能依靠社会和国家的力量。

　　公益并不是佛祖割肉喂鹰。

　　正向的引导，积极的推动，前期试点，已经是非常完善的公益流程了……

　　继甜蜜禁烟令后，多娱文化公益组织推广的公共场所吸烟处，从本质上让广大烟民更加愿意接受这个公益理念。

　　“我是老烟民，不能吸烟的痛苦我是知道的，但一想起在公共场合吸烟会有那么多可爱的孩子吸二手烟，就有点……现在好了，希望公共场合吸烟处能够全国普及！”

　　“……”

　　“只能说，多娱文化公益组织的理念和策划以及行动都非常完善！”

　　“稳！”

　　这些与陆安息息相关的事情给陆安带来的最明显的改变就是，人气值再一次爆表……

　　……

　　其实这些天的网络上一直很热闹，而且这些热闹大多都与陆安本人息息相关，不过陆安没怎么关注，因为——

　　相较而言，关爱女性公益项目的方案他更重视一些。

　　既然做了就要做好，否则，以当下的社会环境，半拉子的女性公益会对女性的伤害会格外尤为的深远。

　　这一点，他也讲给了柳啱听，这个项目其实是柳啱在做初步把控，他做最后的把关。

　　多娱文化公益组织策划了几个初步方案都被否掉了，要么太刻意，要么还是太刻意。

　　策划那边虽然有些心塞，但为了更好的方案，倒是没有抱怨，不管怎么说，钱多多这个人的眼光还是很不错的，多娱文化公益组织的一些独立部门的员工都比较适合公益这个项目……

　　……

　　午前，湾流G650平稳降落在京都国际机场。

　　A8L extended驶离机场，往盘古七星酒店而去……


第259章 脸疼不疼？

　　陆安的行程向来都是没有具体计划的。

　　有什么事情临时准备也来得及，尤其是黑锅爸爸把私人飞机都给了他以后，简直就是去留随意。

　　飞机上，付甜渐渐有几分沉稳的姿态让陆安略微有点侧目。

　　在陆安不知道的时间里，付甜利用闲暇的时间主动找了柳啱，一点一点的习惯职场与学校不同的气场。

　　柳啱虽然不太清楚陆安和付甜的关系，但陆总主动交代的人，毫无保留就对了。

　　一个愿意学，一个倾囊相授，再加上两人都不是什么傻子，适应起来当然就很快。

　　……

　　这次公务出差，柳啱出于公平给她自己还有陈落雁的秘书包括付甜以及小九在内订的都是盘古套间，每晚3388元，果断比上回低了两个档次。

　　陈落雁入住的是景观套间，因为没订上总统套，陆安也住的是景观套间，当日房价是9888元。

　　在飞机上，五人就开了个小会，主要是陆安安排一下基本的行程，要跟嘉行谈的事情什么的。

　　陈落雁有备而来，准备得很妥当。

　　“陆总，雪中和桃花的影视开发我这边形成了初步的方案，您要不要看一下。”

　　陆安就摆了摆手，“不用了，这些事情你跟嘉行谈就行，顺便简单跟嘉行谈谈组建自己的影视剧工作室，促成嘉行传媒升级成嘉行发行传媒，后续的注资计划我已经让梁遇那边在准备了。”

　　陈落雁点了点头，这件事情在她的预料范围之内，自陆安突然说要有个电影剧本要拍，她就有心理准备了。

　　陆安继续说道，“我手头的电影剧本更多的还是为了配合多娱文化公益组织的宝贝回家公益项目准备的，这方面的初步方案你简单准备一下。”

　　说着话给了陈落雁一个U盘，里面是《失孤》的剧本。

　　这部电影没有在这个世界出现过，如果没有陆安，应该也不会出现，因为系统有，就会相应的没有。

　　这是一个很简单的平衡道理。

　　……

　　盘古七星酒店，六人分别办理入住后，自行叫了餐饮服务，饭后午间小憩。

　　下午三点多，陆安一行人去了嘉行传媒，说起来这是陆安第一次正儿八经的去嘉行传媒。

　　以前去的是嘉行传媒杨密工作室，是一个地方，也不是一个地方，毕竟楼层不一样。（PS：有些小细节就不抠了哈。）

　　曾倩，嘉行传媒的副总裁，杨密的合伙人，从外资风投普华过来的女强人，另外两个高管是杨密的前经纪人，李佳和赵若瑶。

　　嘉行传媒大会议室中，嘉行高管和陆安等人分别落座。

　　曾倩浅笑着开口，“陆总，欢迎您，我们终于见面了。”

　　会议室中，主要是陈落雁和曾倩几人在谈，早有准备的付甜穿得很商务，看起来并不像学生，这次陆安决定带她来的目的是让她多接触接触不同的圈子，长长见识。

　　柳啱和付甜一块主要是做必要的记录，事后汇总告诉陆安。

　　……

　　简单的寒暄过后，开始谈正事。

　　“陈总，关于雪中和桃花的方案没问题，我们嘉行这就可以开始运作制作。”曾倩道。

　　陈落雁点了点头，“陆总的意思是希望嘉行在后续组建影视剧工作室，拥有影视剧发行权，曾总怎么看？”

　　曾倩和李佳、赵若瑶对视了一眼，都看到了对方眼中的丝丝惊喜，“这是好事，不过嘉行资本不够。”

　　听到这里的陆安插了句嘴，“资金的问题不用担心，蓝洞资本已经在做投资规划了。”

　　“那我们这边没任何问题，我们会马上开始相关手续的办理。”曾倩的作风很雷厉风行。

　　“越快越好，我希望雪中和桃花能由我们嘉行自己拍摄发行。”顿了顿，陆安道，“哦，还有失孤。”

　　……

　　细节的磋商，陆安没有参与，他提前离开了会议室。

　　熟门熟路的走到了杨密工作室，一进门就被工作室的一个艺人看到了，连忙过来打了个招呼，“陆总，您好，有什么吩咐？”

　　“杨密在吗？”

　　“密姐在的，就在她办公室，下午刚好休息。”

　　陆安道了声谢后，自顾自的敲开了杨密办公室的门，恰好迪丽热芭也在，带上门就嚯了一嗓子，“都在呢？李文优公司的那两个电视剧拍得怎么样了？”

　　迪丽热芭脸上一闪即逝的惊喜，表明她对陆安的突然出现很开心。

　　心中有点甜，“说好的小安考试结束后就过去看他，没想到他竟然来京都了？”

　　杨密每次见陆安都会石乐志，当下就回道，“你怕是活在梦里，拍戏哪那么快，且得个三五个月的！”

　　“呦呦呦，杨大明星，你就不会好好说话吗？”陆安极其看不过眼，当下就说道，“你怕是忘了当初知道安影投资人民的名义那会说的话了，我就问你，现在这会脸疼不疼吧？”

　　杨密嘟囔道，“哎呀，知道你陆大少最厉害，行了吧，我跟小迪还有事，你没什么事的话，自己搁那坐会。”

　　陆安没接话，给自己倒了杯水，一点都没客气的坐到了会客沙发上。

　　……

　　其实杨密和迪丽热芭也没什么事，只是关于一些近期拍戏和活动的协调事情，反正都不是什么大事。

　　没多会就聊完了。

　　杨密坐在老板椅上，好整以暇的看着陆安，道，“说吧，有什么吩咐？”

　　“你在圈内人脉还可以对吧？跟刘德华有联系吗？”陆安问道。

　　杨密点了点头，“还可以，有过交际，怎么，陆大少找他有事？”

　　“嗯，有个电影想请他做男主角，能让他来趟京都跟嘉行谈谈吗？”陆安又问。

　　“应该没问题。”

　　陆安还是比较认同失孤依然由刘德华主演的，并且在剧本中也有标注，剩下的无非是怎么打动刘德华和钱到不到位了。

　　而这两点陆安都不担心，钱他不缺，打动刘德华根本用不着他来说。

　　有的是人会帮他办好这件事。

　　……

　　正事办完后，陆安似笑非笑的说道，“杨大明星，对于你眼拙，有没有别的什么想说的？”

　　“没什么想说的，我只想说，见了那帮前辈的演技，才知道自己是个渣渣，小迪都比我厉害！嗨呀，老了。”杨密有些唏嘘。

　　陆安在一旁扎刀，“是，都老了，哪像迪迪，那么有灵性。”

　　迪丽热芭就笑，“每次你来京都，密姐估计都得少活几天。”

　　“嘿，瞎说什么大实话！”陆安不以为意的道。

　　杨密就气得肝儿疼，这几天人民的名义爆火，她也看了老戏骨们的演技，愈发觉得自己真的挺需要学习的……


第260章 歌声2首播！

　　当天下午，陈落雁和曾倩几个嘉行高管将所有事情的框架都谈妥了，剩下的是一些纷杂的事情。

　　需要的只是时间以及双方在细节上的磨合、磋商。

　　一行人回到酒店后，就是各自忙活。

　　柳啱带着付甜同学熟悉整理一应资料，今天在嘉行那边的商谈并不复杂，需要她们俩来整理的也不多，毕竟陈落雁也带了自己的秘书。

　　柳啱和付甜更多的是在整理付甜最关心的关爱女性公益项目，这个三番几次不合陆安意的项目初步方案依然没形成。

　　……

　　多娱文化公益组织独立运营部整理的初步方案，核心是按照陆安提的，倡导女性自我和家庭内部关爱为主。

　　进一步的公益行动其实更多的并不是针对都市女性。

　　在多娱文化公益组织运营部整理的方案上，柳啱和付甜两人进行了自己的想法附着和建议。

　　重新整理完成后，才会提交给陆安。

　　所以，其实陆安一直没再次看到关爱女性公益项目的初步方案。

　　……

　　晚上，总算记起自己是大老板的陆安请大家在盘古七星酒店21层乐满堂的VIP包房中吃了个晚餐。

　　陆安其实从来都没有什么架子，亏得陈落雁的秘书自从在深圳坐上车后，一路上都是谨小慎微。

　　吃饭的时候自然很平和，陈落雁也不会跟陆安客气，她从来都特别独立，换句话说，她从来都有自己鲜明的个性。

　　陆安就讲了句，“大家辛苦，吃饭，客气没饭吃。”

　　没有大老板请员工吃饭的高谈阔论，也没有指点江山激昂文字，更不会假惺惺关心下属。

　　就跟朋友之间的普通聚餐一样。

　　晚餐后，陆安叫过小九，“在京都这几天，你就不用跟着我了，自由活动，其他人的需要你也不用管。”

　　他毕竟没把小九真当司机。

　　这里一堆人，不会开车的估计也就只有付甜了，像陈落雁，喜欢比较硬朗的路虎，这加长奥迪自然也不在话下。

　　要是让陆一元知道，自己辛辛苦苦订购的全球唯一一辆奥迪A8L extended就这么不被自家儿子待见，不知道该怎么想。

　　不过反正黑锅，小事一桩，小事一桩。

　　所以，在京都的这几天，奥迪A8L就闲置了，陈落雁柳啱几人自然不会动用这么不好驾驭的车，酒店用车也挺方便不是。

　　出门在外，该有的排面还是要有的，陆安也不在意这些细节，他从来都是给人比较充分的信任的。

　　……

　　晚饭后，陆安没回房，掐着时间点恰到好处来到了盘古七星酒店的迪丽热芭接上了他，回往她家。

　　“怎么突然来京都了？”迪丽热芭边开车边开心的问出了今天一直盘亘在心间的话。

　　陆安回答，“刚好有点小事要和嘉行谈一谈，顺便来看看你。”

　　迪丽热芭就笑，很开心的那种。

　　“小安最好了！”

　　不管之前两人之间有过什么，相处的方式一直没有变化，反正……朋友也好，别的什么也好，都不会改变两人之间已经习惯的亲密关系。

　　……

　　晚上八九点，迪丽热芭家里，已经吃过晚饭的她强烈要求吃宵夜。

　　陆安只好去厨房忙活，不一会后把刚做好的红豆牛奶西米露和一碗素面端上来放在客厅的茶几上。

　　食欲这个东西特简单，并不会是满眼的油腻，也不会是浓郁黏稠的香味，而是简单平缓的刺激。

　　份量不大，迪丽热芭很快就吃完了事，抹了抹嘴，拍了拍其实一点都没有圆鼓鼓也没有变化的肚皮，长长的呼出一口气，“饱了。”

　　“别拍了，待会拍着拍着就拍没了，等于白吃了。”陆安笑着道。

　　迪丽热芭就笑，特别调皮的那种。

　　……

　　最近的迪丽热芭可谓红极一时，李文优的面子不是一般二般的好使，资源也不是一般二般的多。

　　陆安既然请到他帮忙，他自然会让底下人费心费力。

　　参演两部大制作的电视剧，本身就会引来媒体的大量关注，偏生橙色影业还不遗余力的倾斜资源。

　　媒体记者都要搞不懂到底迪丽热芭是杨密工作室的人还是橙色影业的艺人？

　　有媒体评——在杨密工作室的大力支持下，又获得橙色影业不遗余力支持的迪丽热芭不出意外将会成为真正的一线大明星。

　　哪家媒体也不敢胡乱猜测迪丽热芭背后的关系。

　　没人忘记当时听说有土豪给迪丽热芭撑腰那会，爆料人硬是连土豪个背影都没敢给爆露出来。

　　哪怕私底下猜测可能就是橙色幕后老板李文优，也不敢讲出来，人李文优那么多资源，不要面子的啊？

　　……

　　电视上，这会刚好是浙省卫视歌声2节目的前奏广告。

　　陆安就没有换台，道，“看看这一季歌声怎么样。”

　　“呦，你还关注这个？”迪丽热芭有点好奇，连忙又说，“都忘了你是多娱的股东，的确应该关注一下。”

　　迪丽热芭不知道的是，多娱与歌声2节目组的合作并不是前期那么少，后续还有一些合作。

　　直播的便利会被利用到极致。

　　……

　　三两分钟后，歌声节目正式开始，大多沿用了歌声第一季的风格，四大导师元林等人合唱一首歌后，节目正式开始。

　　因为主持第一季歌声以念台词速度极度出名的华少登台。

　　现场的掌声在这一刻热烈到了极致，大家伙都挺怀念这个快嘴念广告词的。

　　陆安笑了笑，觉得有时候惯性其实挺有意思的。

　　“一样的夏天，一样好听的歌声，欢迎收看……独家冠名播出的歌声二。”说到这里的时候，华少轻微顿了顿，缓了口气，“感谢@安大官人对本节目的大力支持……”

　　听到熟悉的名字，下意识的一动，目光看向电视，又回头看了陆安的迪丽热芭愣愣的道，“什么时候的事？”

　　电视屏幕上有一个新浪微博的标志，后面是一行字，@安大官人。

　　华少的声音依然在念，“感谢@多娱直播对本节目的大力支持，看直播用多娱，歌声二精彩视频尽在多娱！”

　　“歌声二全球首播正式开始！”

　　……

　　不知道为什么，多娱没有主动去拿下歌声二的冠名权，却退而求次拿下最后的一个广告位。

　　以多娱和歌声二节目的深入合作，拿下冠名权，简直不要太容易。

　　不过陆安现下已经不是特别关注多娱直播的本身，更多的是关注多娱文化公益组织以及多娱直播公益+。

　　……听到迪丽热芭惊讶的声音，陆安笑了笑，“突然就想出个风头，所以花了1000万拿下了这个广告位。”

　　迪丽热芭哑然失笑，“我记得歌声二的录播是六月初开始的，听一些人私下里念叨过，还特意说了广告赞助商，根本没你这份出人意料的广告啊？”

　　说到这里，迪丽热芭自己也反应了过来，广告这种事，还不是钱的问题，只要节目没播出，就能拿下来。

　　更何况还有黄行文这么一尊关系在内。

　　陆安的确不是一开始就想到了要这个广告位，而是人民的名义首播给他带来的巨大人气值收获，他才临时决定的。

　　陆安不知道的是，自己随手花了点钱要的这个大力支持，给其他人带来的震撼有多大……


第261章 陆总，欢迎

　　歌声二首次采取卫视、网络同步播出。

　　反正是提前录制播出，不存在播出事故，所有的内容都已经在后台剪辑好的，为了最大的覆盖面，同步播出显然是很不错的选择。

　　至于收视率的问题，其实完全用不着担心，一来有歌声第一季的火爆表现以及在多娱的预热，不火才怪。

　　二来嘛，一般习惯网络视频软件的用户，也很少会突然看电视，同理亦然。

　　网络播出权仅限VIP同步播出，让网络视频和歌声节目挣到钵满盆盈。

　　……

　　歌声二从开始到现在过去了六分钟。

　　网络视频上，弹幕已经铺天盖地，当华少的广告词念完后，很多人都懵了。

　　“WTF？”

　　“我特么听到了什么？”

　　“安大官人是谁？”

　　“大力支持啥了？”

　　“微博安大官人啊！这都不知道？”

　　“我特么是在看一个假的歌声2？”

　　“怎么特么会有私人赞助节目？”

　　……

　　而玩微博的朋友早就把安大官人的微博给轰炸了。

　　前段时间涨到680万的粉丝分分钟突破到了700万，歌声二这种年轻人的音乐节目，简直不要太火爆。

　　“@安大官人，还有这种操作？”

　　“@微博，安大官人开挂，赶紧封一下的！”

　　“我草，这种骚气的，牛逼的，不可复制的操作，也就安大官人能玩。”

　　“关键是，安大官人想干啥？在微博上虽然还算高调，但做事风格不太像啊？”

　　“难道是最近安大官人膨胀了？”

　　“我是一条只会抠666的咸鱼，过来膜拜安大官人！”

　　很多人都对安大官人这突如其来的操作表示费解，歌声二节目的广告费之高昂，不问可知。

　　就为了这么一句大力支持，真的值得吗？

　　如果这些猜测陆安知道的话，他会说，值得，太特么的值了！

　　就这么一会，他已经很爆表的人气值再次突然性的暴涨了五六百万，不知道有多少收看歌声二的人给他贡献了人气值。

　　……

　　“小安，你还真会玩儿，一千万说扔就扔了，一点都不心疼的吗？”迪丽热芭看着陆安笑眯眯的问道。

　　陆安就摊了摊手，表示我也很无奈。

　　“没事，糟蹋完没钱了我来养你。”

　　说着话，迪丽热芭凑到陆安的身旁，摸了摸陆安的头……

　　咳……

　　陆安躲开后，就笑，“嗨呀，我都忘了咱家迪迪是个大明星啦，那钱是茫茫多啊，来来来，银行卡交出来！”

　　“诺。”

　　迪丽热芭完全不带犹豫的从自己的钱包中掏出了一张银行卡，塞给了陆安。

　　陆安愣了下，连忙笑着转移话题，“前几天我偶然看到了个你的采访视频，语言天赋很强嘛你？”

　　“那可不咋的。”

　　说来就来的东北大碴子味。

　　……

　　晚上十点多，歌声二第一期播放结束后。

　　微博上涌出了一堆热门话题。

　　#歌声二导师抢人新招数#

　　#论怎么出风头：@安大官人#

　　#歌声二即时收视率创新高#

　　#……#

　　歌声二直播的第一个环节一共会有五期的导师分班是最引人关注的，而这一次的节目末尾的彩蛋是，四个种子选手分别演唱一首歌曲。

　　说是彩蛋，其实也是另一种对比。

　　歌声二节目组导演为了平息一些自从歌声二投放广告宣布播放时间就开始零零散散出现的闲言碎语。

　　不得不安排这么个彩蛋环节。

　　不是说不公平吗？不是说唱功都差不多吗？那么，是驴子是马，拉出来遛遛。

　　就知道差距在哪里了！

　　……

　　华少拿着话筒，道，“接下来，将要出场的是，本期节目最后一位选秀歌手。”

　　“她就是——”

　　“歌声种子选手——”

　　“何遇！”

　　一个相对不那么火的网红主播。

　　伴奏响起，选的是何遇最喜欢的民谣，也是最近很爆火的《成都》

　　“让我掉下眼泪的不止昨夜的酒”

　　“让我依依不舍的不止你的温柔”

　　何遇的声音一出，不管懂不懂音乐的人，都明白了种子选手为什么是种子选手。

　　整个演播厅都安安静静的，没有任何杂音，没有欢呼，没有喝彩，更没有掌声。

　　但……

　　台前幕后的人心中非常明白。

　　何遇一开口，就征服了全场，民谣的特性，让它不适合尖叫，不适合欢呼，适合安静。

　　说出来你可能不信，当时网络视频上的弹幕都停了几秒。

　　“卧槽，这特么就是种子选手的水平？”

　　“更期待之后的二珂和提莫了。”

　　“就我一个期待姑娘的嘛？”

　　“就我期待第五期是谁吗？”

　　“嗨呀，好气，一开口就把之前的人给KO了。”

　　……

　　从现场和网络上的反应，那些闲言碎语会自动的消失。

　　毕竟，这段时间安大官人比较活跃，键盘侠都比较老实，没那么跳脱了。

　　微博上也有一个关于#歌声何遇#的话题，人气还不低。

　　“女生唱民谣也可以很动听！”

　　“第一眼，我就喜欢上了她！”

　　……

　　也在晚上十点多，陆安特意登录微博冒了个泡儿，算是回复疯狂@他的评论。

　　“嗨呀，不要在意这些小细节，刚好想出个风头，刚好有这么个机会，小事情，小事情。PS：好久没抽奖了，评论抽奖，1000份，奖品待定，明晚揭晓。”

　　陆安卖了个关子。

　　主要是比较懒得动弹，哪怕是手机智能来弄。

　　除了14号当天，谈妥了歌声二的广告投入花光当天的一千万额度以外，一直到现在，额度都攒着没动。

　　热搜当然是有安大官人一席、二席、三席之地的！

　　……

　　迪丽热芭家里给陆安准备的东西越来越多，多到基本上和回家没什么区别。

　　感觉比住酒店要舒服的陆安当然也就懒得再倒腾回酒店，反正也不是第一次露宿在外。

　　第二天一早，陆安才知道主动激活迪丽热芭的语言天赋的他，是多么的……会给自己挖坑。

　　“醒来啦，要抱抱。”

　　正常看没什么问题，但，这个声音顶多也就是个三岁的女孩子。

　　“呜呜，快点啦！”

　　而且，迪丽热芭不管是嘴型还是动作形态，都特别到位，一早上就把陆安萌出了一脸血。

　　……

　　开着迪丽热芭的凯德拉克，去小米总部的陆安还在想早上那会迪丽热芭萌出天际的样子。

　　如果不是杨密过来拉她一块去片场，陆安觉得自己会忍不住揍一顿迪丽热芭。

　　不带这么卖萌的。

　　关键是，光卖萌不负责！

　　典型的管杀不管埋！

　　……

　　十点半左右，陆安总算从层层叠叠拥挤的街道驱车赶到了小米总部楼下，费时一小时左右。

　　停完车，陆安叹了口气，心中嘀咕，上班高峰果然是哪都堵车啊……

　　陆安昨天就跟雷布斯打过招呼，讲，好不容易来趟京都，想跟他聊一聊。

　　雷布斯欣然同意，他巴不得陆安多来几趟呢。

　　谁知道这个陆总手中到底有多少东西？小米跟在他后边吃点汤汤水水也挺好的嘛。

　　这一次，陆安自己是轻车简从，柳啱和付甜自然也早早的赶到了小米总部楼下，约的时间是十点半，她俩提前了15分钟赶到。

　　十点二十八分，接到陆安电话的雷布斯出了办公室，下电梯到大堂，就看到好整以暇坐在大堂沙发上的陆安。

　　两人同时伸出手，各自快走了一步，“雷总。”

　　“陆总，欢迎！”


第262章 陆总带我，我会喊666！

　　两人皆是满脸笑意的握了握手。

　　在雷布斯的带领下，一行人搭乘电梯上了小米办公区。

　　……

　　一间舒适的会议室中，几人分别落座。

　　小米这边除了雷布斯以外，就只有他的助理，负责记录该记录的事情。

　　雷布斯脸上是和煦的笑意，示意大家喝茶。

　　陆安坐下好，看着雷布斯，突然说道。

　　“雷总，这一个月出头，你这咋还突然显老了？当小米老总，就这么操心的吗？”

　　雷布斯乐得陆安这么‘不讲究’的交流方式，比起普通的商务合作关系，雷布斯更愿意和陆安这个背后有庞大的资源，本身也非常优秀的年轻人多一点额外的友谊。

　　不是有句话说，出门在外，全靠朋友捧场嘛。

　　雷布斯笑着回答，“我可不像陆总你这么轻松，小米一大摊子事情还是要忙活的嘛。”

　　柳啱见过雷布斯两三次，从来没见过雷布斯这样轻松平常，第一次见面被怼也是一本正经的回应，哪像现在呦。

　　心下嘀嘀咕咕，“陆总这是什么人格魅力，高端大佬都被带偏的吗？”

　　付甜是第一次见雷布斯，心中难免有些紧张，但脸上还是很克制，没有表现出来，心中的翻江倒海，那就只有她自己清楚了。

　　“雷布斯……陆总……嗨呀，果然见识短浅！”

　　……

　　人介绍了，玩笑也开了，寒暄也过了，陆安主动挑起正事，“雷总，最近进展怎么样？”

　　雷布斯道，“说起5G进展，华为任先生前天刚离开京都，他还是非常想见见你的。”

　　陆安有点不好意思的挠了挠头，“任先生太捧了，应该是我主动去拜访任先生的。”

　　这还真不是场面话，跟华为没关系，是对老年长辈的基本尊重。

　　“不说这个了，倒是有点问题，需要麻烦陆总，帮我们的工程师解答一下。”顿了顿，雷布斯接着道，“不知道陆总时间方便不，可能需要点时间。”

　　陆安哦了一声，“哦？看来卡住了？”

　　“不瞒陆总，我们甚至通过渠道从中科、军科借调了几个通信标准方面最顶尖的专家过来帮忙协助，依然没有彻底解决这个问题。”雷布斯语气认真的说道。

　　“理论方面不存在问题，试验参考数据也没问题，但，就是没达到既定要求，具体的事情我也说不太明白。”

　　任先生再次来京都也和这件事有关，小米和华为再加上已经进场的中兴、中移动等，最优秀的那批工程师都没能搞定，通过渠道借调专家都没搞定。

　　原本这两天雷布斯就想找个合适的机会，请陆安来趟京都。

　　陆安收起翘起的二郎腿，起身说道，“既然这样，那择时间不如就时间，现在就过去看看吧。”

　　……

　　小米总部一间保密多媒体实验室，陆安通过特别加密链路看到了小米秘密实验室的现场。

　　多媒体实验室倒是没有拒绝柳啱和付甜进入。

　　本来就是来长见识的付甜，自从见到雷布斯起，就有点‘麻木’，或者应该说是见到高端大佬的心慌。

　　在会议室中全程‘矜持’，没开口。

　　这会到了多媒体会议室，才稍微放松。

　　至于陆安为什么这么信任柳啱和付甜，为什么放心将5G标准这么重要的东西直接交给雷布斯，为什么这啊那的。

　　原因很简单，这些东西对他来说，并不算特别重要，而且，系统出品的，在安全加密上自然有独到的一面。

　　……

　　视频对面，是秘密实验室中的几个专家，或者说科学家。

　　以及小米、华为、中移动等的工程师。

　　“庞专家、于专家，这位就是5G标准的提供者，陆安陆总。”

　　雷布斯主动介绍道。

　　陆安没有过多的寒暄，直接道，“各位专家，你们好，我们先通过视频对话的方式简单分析一下情况。”

　　没有见过陆安的庞、于两位领衔的专家虽然非常诧异陆安的年轻，但基于陆安的干脆，也没过多的心思计较。

　　有时候，这帮科学家们其实最好打交道，他们没有那么多弯弯绕，只有对自然科学最本质的探索。

　　庞专家当先开口，“陆总，我们在进行LTE演进到千兆移动蜂窝网络的同时，基于万物互联的构思，定义接口智能化的时候……，标准方案参考试验数据中，也有相应的说明，但，就是……”

　　说到这里，庞专家摊了摊手，一副无能为力的样子。

　　闻言，陆安琢磨了下，回答，“其实这个问题解决起来很简单，智能化三个字很简单，但‘认知’很重要，这区别于现有的通用认证模型：3A这一类，……”（PS：不要太纠结这个，一本正经的胡说八道而已，虽然查过高通等公开资料，依然说不明白。）

　　陆安侃侃而谈，没有多余的废话，举例也恰到好处。

　　当然不会只有这么一个问题，接下来大概四十分钟左右的时间里，陆安都通过视频与庞、于两个领衔专家沟通、分析问题。

　　换句话说，陆安在教这些专家，应该怎么解决他们遇到的问题，实现最后的标准成品。

　　……

　　最后，于专家由衷的叹了口气，语气竟略有点幽怨，“如果陆总您能加入5G的研制，我相信，最多三个月……不，顶多两个月就会有最终成果！”

　　陆安连忙摆了摆手，开玩笑的说道，“我还是比较喜欢当甩手掌柜，不太适合实验室的氛围。”

　　顿了顿，接着说道。

　　“当然，如果之后再遇到问题，几位专家可以直接给我打电话，放心，我这边保证链路安全！”

　　似乎知道对方在担心什么，陆安胸有成竹的道。

　　废话，有手机智能在，他需要担心通话链路的安全？

　　未免太看不起人工智能了，哪怕只是一个用途比较简单的人工智能！

　　再不济，有小谜在，全世界所有黑客白客，超算什么的加一块，也不够看。

　　……

　　事情就这么简单的解决了，全程看戏的有雷布斯，也有柳啱和付甜同学。

　　一堆人从来没想过，每个汉字都听得懂的对话会那么晦涩难明。

　　视频通话结束后，雷布斯眨了眨眼睛，毫不吝啬的伸出大拇指，根本没顾在场的人，用一种激动的语气道。

　　“陆总，带带我，我会喊666！”

　　包括雷布斯秘书在内的几人都一脸懵逼的看着雷布斯，这特么的，雷总怕不是石乐志？

　　只有陆安知道雷布斯的意思，只见他淡淡的说道，“嗨呀，带不动！太累！”

　　……

　　雷布斯边在头前带路，边说道，“陆总，你简直是在浪费光阴啊……”

　　陆安却笑道，“生活这么有意思，我又何必自讨苦吃，再说了，很多事情雷总明白，太快了也不好，有些规则还是要遵守的。”

　　雷布斯也是程序员出身，对陆安的话，多多少少有些明白。

　　闻言打了个哈哈，不再多说什么，这个世界是有规则的，很多事情都必须遵守既定的规则。

　　当过于超出认知的事物出现的时候，首先造成的，只会是恐慌。


第263章 不带，快滚！

　　走出保密多媒体会议室后，雷布斯抬手看了看时间，歉然道，“怪我怪我，陆总赏脸，一块吃个午饭？”

　　因为答疑解惑还是挺费事的，这会已经十一点三十多了。

　　陆安也没推辞，他来小米找雷布斯的正事还没办呢，当下道，“那就麻烦雷总了，多多破费。”

　　你瞧瞧，这么不要脸的话，也就他陆安说得这么光明正大。

　　雷布斯一脸的理所当然，“那当然，不能让陆总吃不好不是。”

　　……

　　京都饭店，京都最有名的食府。

　　C座7楼，谭家厅，雷布斯宴请陆安几人，这是京都饭店最出名的地儿，虽然这回时间不凑巧，没吃上最出名的燕翅席，但谭家菜的功底足够，不虚此行。

　　包间饭桌上，陆安笑着说道，“雷总，5G我都给你了，还要我义务劳动，不愧是资本家雷布斯。”

　　“我的锅我的锅。”雷布斯立马转移话题，“饭桌上不谈公事，不谈公事。”

　　说完自己倒先笑了，饭桌上的几人也一块笑了。

　　席尽欢。

　　……

　　下午，还是那个会议室，还是那些人，雷布斯问道，“陆总，这次特意来我小米，是还有别的事吧？”

　　陆安就怼了一句，开玩笑的说道，“要不然专程来小米做义务劳动啊？”

　　雷布斯也没当回事，跟陆安也打过几回交道了，有年轻人的朝气、直来直去，也有该有的圆滑。

　　“陆总有什么事，但说无妨。”

　　陆安这次绕了个弯子，问道，“小米全系列手机的系统都是基于谷歌的Android做的二次开发，叫MIUI对吧？”

　　雷布斯不知道陆安的目的是什么，只是点了点头，没说话。

　　陆安接着道，“Android是开源的，但也受限于谷歌的一些必要的规则对吧？”

　　雷布斯又点了点头。

　　“小米在MIX系列上专程跟谷歌谈了小半年，改变了16:9的屏幕比，那也就是说，雷总其实和谷歌关系还融洽，对吧？”

　　雷布斯这回没有再沉默，边点头边说道，“美利坚那边陆总应该也有所耳闻，不是特别容易打交道。”

　　陆安笑了笑，“这个我知道，但现在来看的话，已经不重要了不是吗？”

　　没等雷布斯接话，陆安平静的说道，“我有Android系统优化方案，甚至有完成品的源代码。”

　　……

　　说出来可能没人信，当时正在喝水的雷布斯，呛了口水，手上的杯子也啪嗒一下摔倒了地毯上。

　　是瓷杯，掉在地毯上，声音不清脆有点沉闷。

　　把一直认真记录每一句对话的付甜给吓得一愣，倒是端着茶杯准备喝口茶润润嗓子的陆安一点感觉都没有。

　　自顾自的饮茶，杯盖轻磕杯沿，发出清脆的响声。

　　雷布斯瞪大了眼睛，有些发愣的问道，“又是你弄出来的？”

　　陆安放下茶杯，好整以暇的摊了摊手，“不然呢？”

　　顿了顿，“你不是知道我背后有团队了吗，还这么惊讶？”

　　“为什么还是小米？”

　　雷布斯有些苦涩的问出了这句话。

　　……

　　5G标准的合作，小米挣了大便宜，这没错，但，相应的小米的人力和资源投入也相当大。

　　虽然有陆安、华为、中兴乃至中移动的资金、技术、人力、资源投入，但小米想要分好这钵羹，肯定需要相应的付出。

　　刚解决完实现过程中遇到的难题，这边厢又抛出了这么大一块诱饵，雷布斯是真的心里苦。

　　他很想说，宝宝心里苦，但宝宝不说！

　　陆安用基本相同的话回答了雷布斯苦涩的问话，“雷总，我这个人比较喜欢跟熟人合作，恰好小米也需要，锦上添花多好？”

　　顿了顿，陆安接着说道，“如果不是因为MIUI对硬件的调教没那么完美，你觉得还会有ov？再一个，其实我是米粉。”

　　说着话，陆安掏出了自己的米6，晃了晃。

　　雷布斯笑了，“哈呀，感谢陆总支持小米，这个Android优化系统……”

　　半截话。

　　陆安照着小谜的话说道，“我不是特别清楚谷歌对Android的控制协议，所以，开发之初考虑了一些侵权等方面的问题，Android优化系统并不是完全基于Android原生系统优化的。”

　　顿了顿，在几人好奇的神情下，陆安笑着说道，“它是基于MIUI做的优化。”

　　……

　　安卓系统分两种，一种是原生安卓系统，华夏国内很少见，另一种是基于原生系统做的二次开发。

　　华夏比较常见的是华为的EMUI，小米的MIUI，魅族的Flyme等等等等。

　　而陆安从系统抽奖中得到的是Android系统优化，至于怎么变成MIUI优化的，很简单……

　　“小谜，你能改一改Android系统优化吗？”陆安问道。

　　小谜回答，“可以，你需要MIUI的对吧？”

　　然后……

　　就有了现在的这个，因为其实同根同源，对小谜来说，差别没那么大，事情就这么简单。

　　……

　　午后的阳光透过窗户照射在会议室中，氤氲的茶雾腾起，恍若一个光怪陆离的梦境。

　　当下的雷布斯就是这样的感觉，有时候，惊喜太大，会很不真实。

　　“陆总，你这回是有备而来啊，专门针对我小米开发了MIUI系统优化，可真舍得下本钱！”

　　陆安笑了笑，“咱们毕竟熟，本钱都是小意思，对吧。”

　　却跟小谜在系统空间中嘀咕道，“确实花了不少本钱，100万人气值呢，得花多少钱买广告才能挣回来！”

　　小谜就笑，讲，陆安你个臭不要脸的！

　　雷布斯无语的摇了摇头，老话重提，“陆总，要不还是你来当小米的老总吧，我觉得你肯定比我干得好，实在不行，你带带我也成。”

　　陆安当下就脱口而出，“不带，快……”

　　收嘴特别及时，最后那个字终究还是咽了回去。

　　非常懂套路的付甜和已经很了解陆安的柳啱当下是都明白陆安那个没说出来的字。

　　两人偷摸的对视了一眼，皆是有些难以……难以置信！

　　来之前，哪怕是柳啱都没想到，陆安跟雷布斯打交道一如既往的直来直去，半点都不圆滑。

　　付甜是更没想到，华夏高端大佬雷布斯跟陆学长就是这么谈商务合作的？

　　怕不是被鬼给附了身吧？


第264章 宝宝心里苦！

　　坐在雷布斯身后座椅上的助理不自然的摸了摸鼻子，显然也是个懂套路的人。

　　……系统空间中，陆安低声道，“果然不能在谈正事的时候，分散精力，容易出问题！”

　　小谜哈哈大笑，“陆安，你自己的锅，别甩给我，明明是你中二晚期！”

　　末了还不忘补充一句，“你没说完跟说完其实一个样，雷布斯也懂得！”

　　“啪~！”“啪~！”

　　反正觉得无所畏惧的小谜，日常被打。

　　小谜嘀嘀咕咕的说道，“陆安，等着，早晚我会长大的，到时候力气比你大，我就打回来！”

　　陆安似笑非笑的看着小谜，什么话都不说。

　　因为——

　　系统空间中，小谜无所不能。

　　小谜就嘟着嘴，眨巴着大眼睛，敲委屈的说道，“宝宝心里苦。”

　　……

　　雷布斯无语的看着陆安，道，“陆总啊，这刀扎的，心窝子都疼啊！”

　　陆安不好意思的搔了搔头，没好意思接这话。

　　雷布斯也不以为意，陆安有时候思绪的天马行空，他是很有感触的，“陆总，这次你想怎么合作？”

　　陆安从随身的公文包中掏出一个U盘，笑道，“老规矩，先看，再谈，这一次是完成品。”

　　雷布斯嚯了一嗓子，“陆总这次太大方了！”

　　雷布斯下意识的搓了搓手，才拿起陆安推过来的U盘。

　　不怪他这么激动，说起来小米算是曾经掀起国产手机智能化的领头人……之一，也是性价比最高的手机品牌之一。

　　国民能用上更加便宜的手机，有整个大环境的原因在内，也有小米、魅族等厂商提高性价比的原因。

　　很多人认为如果不是小米在小米3代和4代上因为高通芯片的性能太高，却又没能完美的解决发热的问题，从而使得小米手机成为‘发烧’的代名词，的确没有其它国产品牌什么事。

　　小米2代的普及率，在14、15出了更优秀的智能手机的这两年间依然算是国产智能手机中使用率最高的。

　　这些问题说到底，两方面的原因，小米需要噱头，每次新机型都会用上高通最新的芯片。

　　第二，MIUI或者说Android对硬件的调教不到位。

　　现在，一份可能解决小米很大程度的困局的东西出现在小米CEO的眼前，能不激动？

　　……

　　陆安并不打算一次性将所有的东西都跟小米进行合作，有个非常浅显但适用于所有行业、层次的俗语。

　　升米恩、斗米仇！

　　以小米现有的资源，同时运营5G和新一代优秀的MIUI系统，刚好差不多。

　　如果再分出更多的心思，来额外运营芯片？

　　难度太大了，毕竟小米是一家完整的公司，不能随意抛弃现有的松果芯片二代的全部研究，凭陆安一句话，转而研究另一类没有成品的固件。

　　咳……

　　察觉到陆安这一刻心思的小谜轻轻的嘟囔了一句，陆安，你真的脸皮比城墙拐角都厚了！

　　陆安想做的是，雪中送炭，利益最大化。

　　就这么简单，另外的小原因就是，给太多，总不会被珍惜。

　　再一个，硬件的东西，需要切实的说服力，不巧，陆安没有。

　　……

　　雷布斯将陆安三人礼送出小米总部，临分别前，使劲的握了握陆安的手，“谢谢！”

　　陆安笑着道，“雷总不怕感谢的话说太早？”

　　雷布斯笑了，“早一点，晚一点无所谓的。”

　　雷布斯这样更加人性化的做法，不管出于什么目的，都让对方心情比较美丽。

　　……

　　“小柳，付甜同学，我还有点小事，就不送你们回酒店了。”陆安看着柳啱和付甜笑着说道。

　　柳啱连忙回答，“好的，陆总，您忙，回酒店我会跟小甜整理今天跟小米的商务谈话。”

　　“嗯。”陆安点了点头，“明天应该会跟小米谈合作，到时候的合作纪要你们俩稍微准备准备。”

　　柳啱带着付甜招了辆出租车，赶回了酒店……

　　……

　　陆安去了趟林羽家，本来想给点小惊喜，到门口才打电话，却不凑巧，吃了个闭门羹。

　　“小羽，我到你家门口了，开心吧？”电话接通后，陆安第一句话就是这个。

　　那边厢的林羽似乎在强忍着笑意，“安大官人，实在不好意思，今天我在外边呢，你啊，就吃一回闭门羹吧！”

　　陆安有些诧异，“你不是说最近没有户外活动，也没去深造的吗？”

　　陆安当然知道林羽在充实自己的生活，报名了专业性质比较强的声乐课等等，但，这并不是上学，时间很宽裕的。

　　而且，明明昨天还问了，今天在家的呀！

　　林羽笑出了声，“我就不能出门逛个街，购个物？”

　　“好吧。”陆安有些悻悻的挂了电话，叹了口气，转身离开了林羽的住处……

　　京都王府井附近的高端咖啡厅中，林羽笑着挂了电话，向着对方说道，“安大官人吃了个闭门羹。”

　　对面的女子笑了笑，道，“该！”

　　……念叨着宝宝心里苦的陆安驱车回了趟迪丽热芭住的小区，将车还了回去，晚上还有别的事，过不来。

　　提前跟迪丽热芭说过。

　　……

　　回到酒店的柳啱和付甜先是花了点时间整理完今天陆安和雷布斯谈笑间定下的合作基调。

　　然后完善了关爱女性公益项目第一期方案的最后部分，提交给了陆安。

　　正在路上的陆安再次遇到堵车，遂点开了方案……

　　系统空间中。

　　“小谜，你帮我看看这个方案，捡重点的告诉我。”

　　陆安以一条翻不了身的死咸鱼姿势躺在沙发床上，生无可恋。

　　男人有时候，特别容易生无可恋，本来不想起没什么事，但思想一旦泛滥，就容易毛病。

　　小谜哈哈大笑，“陆安，你也有今天，就该吃这回闭门羹！”

　　偏生说这话的时候，小谜脸上的表情和眸子里的光芒都特别有意蕴，差点让陆安蠢蠢欲动。

　　“宝宝心里苦！”

　　没搭理陆安，小谜接着说道，“这份方案分为两个分类，一是多娱文化公益组织的初步方案，二是柳啱和付甜的建议。第一个分类没什么好看的，老一套，依然不太妥当，第二个分类有点意思，大体出自付甜之手，建议以视频的方式，邀请不同层次的新生宝宝夫妻进行一场特殊的访谈节目……”

　　“嚯，这个不错！”

　　陆安不知道的是，如果没有付甜的提议，这个方案会出现在不久之后的腾讯99公益日中。

　　以几乎同样的方式进行了一次刚生完宝宝的夫妻特殊访谈。

　　针对的也是看见产后抑郁——丈夫无法逃避的真相。

　　只不过，付甜的提议更加深入一些，具体到了各个女性结婚、生子的各个阶段所面对的压力。

　　……

　　下午五点，比预计时间晚了十分钟到达目的地的陆安一搭眼就看到了已经提前到了的人……


第265章 小表妹、960

　　白色小碎花连衣裙，白色的休闲运动鞋，单肩小背包，头上反戴了个帽子，一眼就很青春活力。

　　陆安轻笑了声，曾经的小姑娘也越发出落的水灵啰。

　　站在商场旁的广场上，低头看手机的白念似乎有所感觉，抬头露出一张俏脸，五官很是有些精致的简单，看到陆安，脸上露出欣喜的表情。

　　一溜烟跑了过来，怎么看怎么都有点蹦蹦跳跳的活泼。

　　“小念，都长这么漂亮啦！”

　　陆安笑眯眯的看着走到跟前的小表妹，没有上妆，素面朝天，很简单也很漂亮。

　　白念皱了皱鼻子，开心的道，“表哥，一年不见，变帅了！”

　　说着话，白念拍了拍陆安的肩膀，一副大人模样。

　　白念是陆安小舅家的女儿，比他小四五岁，很小很小的时候，见面稍微多一点，年纪越大，见面越少，交集却没减少。

　　算来，上次见面还是一年多以前的春节，陆安跟着白容雪来京都走亲戚。

　　陆家和白家的关系一直不是很亲近，具体原因陆安也不是特别清楚，上一辈之间，恩恩怨怨的故事也不会告诉他。

　　据陆安所知，白家在京都都很有台面，但陆一元从来没走过白家的关系，一次都没有！

　　所以，陆安来过两回京都，也没有冒昧去白家拜访，一来容易走空，大家都很忙又不知道他要去，自然不会专程等他。

　　二来，他多多少少知道两家上一辈的关系不融洽，也就懒得撞上去。

　　倒是几个晚辈间关系都很不错，私下也偶尔会联系。

　　……

　　“表哥，这次怎么想起来京都了？要不是我找你，你也不会告诉我对吧？”白念拉着陆安的手就往商场里走。

　　应该说，是拖着。

　　陆安就戳了戳白念的帽子，“都这么大的姑娘了，在外面也不注意点形象！”

　　“哼，就会转移话题！”

　　白念撇着嘴，哼声道。

　　陆安从小到大的女人缘就比较好，表姐、表妹关系都不错……

　　“雯雯姐不在京都吗？”陆安继续转移话题。

　　白念白了眼陆安，“哼，一点都不关心我们姐妹，雯雯姐前几天刚离开京都，去毕业旅游了，没说一定去哪。”

　　白雯雯是陆安大舅的女儿，比陆安大一岁，大舅有一女一儿，小舅只有白念这么一个女儿。

　　当时的计划生育比较有意思，如果第一个是女儿，可以再生一个，后来就不论男女，都只能生一个了，所以小舅家也就没有再生。

　　“雯雯姐大学都毕业了？”

　　陆安搔了搔头，有点尴尬。

　　“我都要上大学了！”白念满脸都是不开心，好气，陆安一点都不关心她们！

　　陆安表情有些夸张的问道。

　　“哇，小念高中毕业啦？准备上哪所大学？”

　　白念耸了耸肩，语气很轻松，显然很自信，“还没出分，不知道能考上哪所大学，到时候再看吧。”

　　“有没有目标？”

　　“没有，我都无所谓，不太想在京都上大学。”

　　“那京都的教育资源最好呢。”

　　“嗯。”

　　……

　　边走边说，陆安也被白念拖到了商场内，正是下午比较高峰的点，商场内人还是比较多的。

　　陆安四下看了眼，笑着道，“小念，我也没什么准备，你看到什么就买，就当我送给你的，好不好？”

　　白念嘟了嘟嘴，“哪有这么给送礼物的，一点诚意都没有。”

　　“看在你是我表哥的份上，放过你！哼！我要把你的卡刷爆！”

　　白念当然知道陆家的家底，也没当回事，倪着眼看向陆安，“姑父给你了多少零花钱啊？够不够本小姐今天狂购一回的？不过姑妈肯定会偷偷给你零花钱的，不怕不怕！”

　　陆安笑着道，“放心，肯定够你花的。”

　　……

　　接下来，陆安跟在白念的身后，从各种名品店走过，陪着小表妹看各种各样的衣服、鞋子、包包。

　　到底是京都人，白念的品味还是很不错的，不是动不动就LV什么的，她只挑对眼的，不挑品牌。

　　只要是她喜欢的，陆安就一个字，“买！”

　　半点都没给白念拒绝的机会，只苦了自己，手上的袋子越来越多了。

　　王府井东方广场的导购整体素质还是可以的，至少不会遇见那种流于表面的很赤果的狗眼看人低。（PS：吸取教训，不写这种打脸。）

　　……

　　白念试完一款包包后，总算回头看到了身后的陆安手上挂满了各种购物袋的情形，颠颠儿跑过来拉着陆安的衣角，小意的说道，“不好意思啊，表哥。”

　　“没事，继续逛，不过你先带我找个地方把这些东西都存起来。”陆安倒是很轻松，这点重量完全无所谓，只是没地方挂，行走不方便。

　　“小姐，把这款包包起来。”

　　都这样了，陆安也没忘记让导购把白念试过他看着还不错的包给包起来。

　　……东方广场客服中心有暂存服务，从客服中心离开后，陆安轻轻的松了口气，搭眼看到不远处的一家店，道，“小念，我送你块手表吧，走，去挑挑看。”

　　白念也看到了在京都只有三家专卖店的江诗丹顿东方广场店，有点犹豫，“不要了吧，江诗丹顿的表很贵的！”

　　“没事，都是小钱，不用在意。”陆安无所谓的道。

　　几乎所有名表店的服务都很好，门口有专门的西装男服务员拉门、引领，江诗丹顿也不例外。

　　在店员的指引下，来到女表区，陆安看到了摆在最显眼位置的表。

　　“把那个拿出来看看。”陆安替白念做了决定。

　　店员戴上白色的手套，小心翼翼的拿出了这款马其他系列81015/000R-B282特别款。

　　没有多嘴说一句价格或者别的，店员识货，随意扫过陆安，就知道这是个不差钱的主。

　　考究的高订商务夏装，手上是爱彼特别款，虽然看到了陆安刚好抓在手中的小米6，但店员并不认为这是买不起什么威图或者iPhone。

　　白念戴在手上试了试，很合适，这是17年的新品，江诗丹顿特意打磨了几支特别款，京都东方广场分到了一支。

　　“不错，别摘了，戴着吧。”

　　“结账。”

　　分别是对两个人讲的，一个是白念，一个是店员。

　　“先生，您好，这是江诗丹顿马其他系列17年新品特别款，价格960万人民币。”

　　陆安照例掏出那张普通的招行卡，轻嗯了声。

　　店员小姐虽然有点诧异怎么不是各类银行相继都有推出过的黑色信用卡，也不是高端VIP卡，而只是一张普通的借记卡，但依然礼貌的接过，刷卡结账。

　　一点毛病都没有，没有提示支付限额，也没有提示支付失败，很平常的就过了。

　　店员小姐心中暗自诧异，普通的借记卡也能这么玩的吗？现在都不流行用黑卡装逼了？

　　……

　　从江诗丹顿店里出来后，陆安和白念跟刚好走过的两个女生打了个照面，双方皆是一愣。


第266章 一台戏（上）

　　当江诗丹顿的服务门童替陆安两人拉开玻璃门，两人走出来后。

　　与恰好路过的两个女生打了个照面。

　　白念低头看了眼手上的表，抬头想跟陆安说话的时候，发现挡住别人的路了，回头一看，觉得眼前这姑娘很眼熟。

　　“哇，发姐！”

　　白念惊呼了声。

　　对面的林羽和陈一发有些愣愣的看着陆安和这会刚好被陆安抓着手的白念。

　　白念叽叽喳喳的碎碎念，“这是发姐，发姐你知道吧，就是那个网称人美歌甜陈一发！”

　　白念年纪虽然不大，但出门在外，说话的水平就很好。

　　瞧瞧当下这话就说得特别有水平，人美歌甜。

　　还在发愣的陈一发下意识的反应就是一边摆着手，一边回答，“没有没有没有，我不是……”

　　那在外陈一怂的姿态体现的淋漓尽致。

　　“哦？是陈一发啊~”

　　陆安拖长着声音，慢悠悠的说道，目光上下打量了眼和林羽站在一块的陈一发。

　　……

　　林羽和陈一发当下有些愣神。

　　林羽在看到陆安以及被他拉着手的白念后，心下的念头就特别简单，而且直接。

　　“安大官人这是改口味了？分分钟就找了小？怎么看，这小姑娘也不像是容易打发的，速度有这么快的嘛？”

　　“这闭门羹吃了，后遗症这么严重的嘛？”

　　陈一发却是在想，“陆少这么多情的吗？不是挺那什么的嘛？送上门都不要……到嘴的肉都不吃！”

　　“这才多久，就带了另一个小吗？”

　　陆安呢，他虽然不知道陈一发怎么突然出现在这里，但，他看到陈一发和林羽后，就来气了。

　　说出来你可能不信，男人的某种念头没得到满足的时候，尤其是念头起了没被满足的时候，那是相当的倔强和不讲理！

　　所以，这说话的语气，那是相当的、格外的刻意……

　　……

　　“发姐，能给我签个名吗，我曾经也是67373的粉丝，最近你都不播了？听说转站了？”白念小脸蛋上都是惊喜。

　　她虽然家世良好，但普通人有的喜好也有，要不也不会一个人就蹦蹦跳跳的跑出来找陆安，偶尔也曾看过直播，像陈一发这么有趣的灵魂，她还是挺喜欢的。

　　说着话上下看了眼自己，翻了下小背包，转头看着陆安道，“表哥，你带笔了吗？”

　　陆安摊了摊手。

　　他陆大少，出门都是有助理团队，能甩手绝对不沾手的他，怎么会亲自带笔？开什么国际玩笑！

　　白念就颓然的叹了口气，有点小郁闷，“发姐，不好意思哈，我们没带笔，签不了了。”

　　陈一发大眼睛眨了眨，不知道出于什么心理，连忙道，“难得碰到我有女粉丝，刚好我这边带了笔，你想签哪里？”

　　这是……特么的上赶着给女粉签名吗？

　　那边厢，无所事事的林羽目光来来回回上上下下的扫视着陆安，脸上的表情倒是很平静。

　　毕竟她也是小，挺明白自己身份地位的。

　　表哥嘛，大家都懂是什么意思的。

　　……

　　小米总部研发实验室中，雷布斯亲自陪同一众高级工程师验证新系统的优化程度。

　　因为是完成品的新MIUI，所以，工程师们只需要在试验样机上，刷入U盘上的系统就可以。

　　实际体验系统的优化程度。

　　耳听为虚，眼见为实嘛……

　　刷入系统的进度条很快，至少从表面来看，比小米本身的MIUI系统要快的多，整个页面显示上没有MIUI的特殊logo，也没有Android的logo。

　　系统刷入完成后，开机，速度也很快，准确来说是23秒完成的整个开机流程。

　　由于试验样机上原有的系统被彻底清除，手机开机后，第一步是不可避免的初始化设置，整体页面风格没有出彩的地方，只能说不难看也不难用而已。

　　显然这个系统并没做页面美化，用了比较简单省事的基础风格页面。

　　实验室里的人都是高级工程师，哪怕是雷布斯本人早前也是写过代码的，不管这时心下的想法是什么，表面上都很平静。

　　……

　　大概是十分钟后，这帮最熟悉MIUI的小米高级工程师，联合用最快的方式、最常用的工具、针对系统中可能最薄弱的环节进行了测试。

　　结果……

　　从这帮工程师的脸上就能看出来。

　　显而易见的出乎了他们的预料，领头的工程师深吸一口气，道，“雷总，这个与MIUI基本同根的系统，是我见过最完美的Android二次开发系统，雷总是……”

　　半截话没有说出来。

　　在场的高级工程师没有任何一个人知道这份系统的来源，他们脸上的兴奋以及隐隐的颓然表明了很多事情。

　　雷布斯当然明白这帮工程师心里的想法，小米是不是有两个研发实验室？小米是不是……

　　在个人利益面前，很多人都会忽略很多浅显的事情，也会不受控制的想多。

　　他淡淡的道，“系统的来源暂时保密，你们需要做的是，在明早之前，尽全力分析出这份系统的所有优势、劣势！要有完整的对比报告！”

　　雷布斯没想过抛开陆安小米自己干，不说5G，就说特么的小米的工程师有那份破译出源代码的能力吗？

　　上回一个U盘，连最基本的解密都做不到！

　　离开研发实验室后，雷布斯深深的叹了口气，半是欣喜，半是无奈，半是苦涩，半是意味不明。

　　“明天，会是个好日子吧！”

　　这个时候，谁都不会明白雷布斯的心绪。

　　就像有句话说得那样，从来没有感同身受！

　　……

　　王府井东方广场一层，各怀心思的几个人已经从江诗丹顿的门口走出东方广场，到了隔壁街的一栋楼。

　　源于白念的提议。

　　“发姐，赶得早不如赶得巧，要不一块吃个饭？这位小姐姐也一块来。”

　　白念并不会忽略一旁的林羽。

　　林羽看了眼陈一发，意思很明显，她都行，陈一发往哪她往哪，陈一发偷摸的瞧了眼一直似笑非笑的陆安，索性就答应了下来。

　　正值晚餐时间，王府井这一片的饭店大多人满为患，白念想都没想，带着几人去了一街之隔的京都饭店。

　　中午才在这里吃过饭的陆安晚上又来到了这里，同样是C座7层的谭家厅，不同的是，这一次，陆安终于吃到了谭家厅最闻名的燕翅席。

　　黄焖鱼翅和清汤燕菜。

　　算是经常跟上层圈子打交道的陈一发也有些愣，原来京都饭店谭家厅是真的很讲究啊。

　　点菜的时候，服务小姐很有些为难和委婉的解释了嘴，讲，这两个菜都是需要提前预定的。

　　两道菜都是老汤火吊，特别费时间，谭家厅又非常讲究，一般需要提前三天预定，才能刚好吃到。

　　白念咦了一声，“我记得晚上是有这些菜的，上次我来就吃过，能不能请谭经理帮我们上？”

　　服务小姐怎么想，别人不知道，陆安却非常想说，京都这帮富家子弟，惹不起惹不起，跟雷布斯来都吃不到，跟个丫头片子，就ojbk。

　　片刻后，谭家厅的经理亲自来到这个包间，搭眼就看到了青春活泼的白念，连忙笑着道，“啊，是白小姐啊，欢迎欢迎！你们坐，我去给你们张罗。”

　　显然，谭经理是不会认识陆安这个出不起远门的穷人的！


第267章 一台戏（下）

　　陈一发和林羽的表情基本上是一样的。

　　眼睛瞪大了小半圈，神情挺复杂的，惊讶、愕然、懵等等不一而足。

　　这不是陆少的小吗？

　　这不是安大官人的小吗？

　　怎么会……这么厉害，在京都饭店这样的地方，都这么横淌着走？怕不是要上天？

　　然后，两人总算反应了过来，从陆安见到她们起，那表情就一直一点不好意思都没有，反倒是有些别的意味。

　　大脑皮层下意识的将思维置于一种同类模式下，所以，习惯性的想了这些乱七八糟的。

　　表哥嘛，的确大家都懂，但……

　　真的有表哥这种亲戚关系……

　　陈一发和林羽两人对视一眼，皆从对方眼中看到了相同的意味。

　　这特么的好尴尬，一会怎么解释？怕不是会被打死吧？

　　应该不会吧……

　　……

　　谭经理和服务小姐离开后，陈一发率先开口，“白念……”

　　不那么直接的，稍微有点委婉的表露了自己的好奇心，你哪人啊，家里干啥的，怎么这么厉害，在哪上学呀，多大了呀。

　　至于名字？早就各自通报了。

　　陈一发开腔后，林羽紧随其后，两个人都是那种会聊天的人，反正说话的方式不会让人讨厌。

　　三个女人叽叽喳喳的聊着天。

　　留下陆安一个人坐在那里没人搭理，他也是真佩服女人们的思维。

　　从你来自哪里聊到你为什么不用化妆品，喜欢穿什么衣服，差不多再进一步，就要聊到喜欢穿什么颜色的各种衣服了。

　　真的是……

　　系统空间中，陆安在吐槽。

　　“小谜，你们女孩子，聊天都这么恐怖的吗？”

　　“我就不明白了，家世背景、化妆品也就算了，怎么还聊衣服品牌的舒适度了？”

　　“下一步是不是要聊个尺码了？再开个车，被404一下？”

　　“真的是社会社会，惹不起惹不起啊！”

　　“果然是女人污起来，就完全没男人什么事了！”

　　双手枕在脑后，目光半游离不游离的晃荡在电视上，一句接一句的说，基本上是不打算让小谜接话了。

　　喜欢盘腿坐着的小谜好整以暇的看着陆安，脸上的表情有点……咳……怎么形容呢，有点鄙视+小纠结+无语。

　　等陆安吐槽告一段落后，小谜淡淡的说道，“陆安，你就是闲的，觉得自己被忽视了，所以才这样，讲实在的，你现在这样最像深闺怨妇了！”

　　“瞎说！我会像深闺怨妇？就我这样的，出门前呼后拥的，想巴结我的女人海里去了，我会在乎这几个？”

　　陆安兀自嘴硬！

　　“可你现在这样，就是！”

　　小谜一击致命！

　　然后，免不得要受皮肉之苦，被陆安顺手一拉，就趴在了陆安腿上。

　　边被打，边细细碎碎的嘀咕，“这个世界，那个世界，任何一个世界，都无我小谜这般人啊！”

　　“呦，咋的？”陆安刚好也舒坦了，把小谜抱起来，面对面坐着。

　　他也觉得自己应该是有病，哪天被怼了不打一顿小谜，心里就不太舒服。

　　反正吧，他也不敢用力，一分力气都怕重~

　　小谜调皮的笑了笑，“你说，像什么林羽啊，陈一发啊，言妍啊，哪怕是现在最纵容你的迪丽热芭，会像我这样，任劳任怨？”

　　“会像我这样，陆安，最好？”

　　“会像我这样……”

　　巴拉巴拉说了一大堆，陆安一想还真是，嘴上却不饶人，“还不是因为你气人，还不是因为你小！”

　　“果然，还是嫌我小吗~”

　　小谜故作大人似的叹了口气，“唉，男人没一个好东西。”

　　语气和形态，简直不要太到位！

　　……

　　现实维度，敲门上菜的服务员打断了这台大戏，三个女人总算停止了叽叽喳喳，倒没有什么补妆的补妆，抠造型的抠造型这种事情出现。

　　服务员的身后有一个男声跟着传来进来。

　　“我倒要看看到底是谁抢了我的燕菜！”

　　房门珠帘一挑，一名服务小姐端着黄灿灿的盅盘进来，一脸的为难，在她身后，跟进来一名满脸气愤的青年。

　　白念秀眉微蹙，没得被打扰了吃饭的兴致，青年的目光也瞅到了陆安和白念，脸色一变，哈哈一笑，“啊，是白小姐啊，陆少……”

　　似乎想和陆安多说几句话，但看到白念有些不耐，连忙说道，“您几位吃好，叨扰了，叨扰了。”

　　就笑着忙不迭地退了出去。

　　陆安还是挺熟悉这个人的，上回来京都，应孙河的邀请，见到的富家子弟，邓霖，跟李文优一样，也是手底下有些零零散散乱七八糟的产业。

　　没想到在这里又碰到了，倒是看上去，有点怕白念？

　　服务小姐见状，微觉诧异，但态度就更为恭谨起来，她们做服务的，倒是经常见一些公子哥儿，门门道道还是有些了解的。

　　……

　　“小念，你认识邓霖？怎么他好像有点怕你的样子？”这里也没有外人，陆安想到就问了。

　　白念摇了摇头，“当然认识了，毕竟也算是一个泛圈子的人，我哪知道他怕不怕我，我一小姑娘家家的，长得就这么可怕？”

　　白念其实隐隐约约还是明白的，无非就是家世背景的问题。

　　她白家能在京都这么大的地方上得了台面，又岂是那么简单的，邓家到底也只是个富家，当然比不上白家这种高门大院。

　　陆安也终于知道了什么叫做说好的一块装逼，全特么让一个人装了的感觉。

　　……

　　全程懵逼的当然是陈一发和林羽，她们对高端圈子的接触其实真的不多，哪怕是陈一发偶尔会接触到像王大校长这样的人。

　　对于白念的身份，就尤为的好奇。

　　但两人没有问出口。

　　……京都饭店谭家厅闻名中外的燕翅席当然没得说，吃货发和其实也是吃货的林羽连连点赞。

　　陆安尝了尝，点了点头，“比我做的都要好吃呢，谭家厅果然名不虚传。”

　　白念就笑，“吹牛！”

　　林羽和陈一发会心一笑。

　　……

　　晚饭后，白念也终于要到了陈一发的签名，习惯写陈一发儿的陈一发这次破天荒的写了陈一发。

　　加了几句祝福语，尤为的不同。

　　“难得你会喜欢看我的直播，也谢谢你看我的直播，我现在在多娱直播平台直播，有兴趣的话，可能来看看，你表哥最清楚了。”

　　临分别前，陈一发的这句话让白念有些好奇的看了眼陆安，倒不会这会就问点什么。

　　这么晚了，陆安虽然已经把迪丽热芭的车还了回去，但提前告诉了小九，他当然要负责送白念回家。

　　小姑娘家家的，虽然京都她熟，虽然家近，万一有点什么意外呢。


第268章 小米股份要不？

　　“咦，这是奥迪？怎么会有六座的？”

　　陆安带着白念把买的东西都搬上车以后，白念这才发现这辆奥迪跟她见过的不一样，从来没见过这样式的六座车。

　　“加长款，方便坐人。”

　　陆安随口解释道。

　　白念家的地址陆安还是知道的，告诉小九以后，奥迪平稳的行驶在满目霓虹下。

　　……

　　路上。

　　“表哥，发姐最后那句话什么意思，看情形你们认识？”白念偏着头，看向陆安，狐疑的问道。

　　小姑娘就是这样，在熟人跟前，藏不住事情，也不愿意藏事情。

　　陆安笑着回答，“我也没说我们不认识啊，是你认为我们不认识主动介绍的，陈一发和林羽我都认识，多娱直播我有股份。”

　　这种解释很简单直接，但显然，并不被白念接受。

　　“不对吧，你们刚见面那会……”“哦~我知道了，想不到表哥也是这样的人？！”

　　“哪样的人，什么啊，我就这样的人了？”

　　“哼，别想骗我，你跟她们两个之间都不简单！”

　　“别胡说！”

　　语气怎么听怎么都有点欲盖弥彰？

　　……

　　跟白念在一块，连带着陆安的心态都年轻了许多，最近忙活的事情其实有些糟心，哪怕不用自己动手的公益也没有表面上看起来的这么简单。

　　外人看来，好像就只是一直砸钱砸钱，可背后谁想到这些公益的创意和实现方案的审核都是他亲自操刀的呢？好像一下就老了。

　　从京都饭店到白家也没多远，因为王府井附近的单行道比较多，车走了十分钟左右的样子，停在了一条胡同口，内里不好掉头，就没开进去。

　　胡同里是连片的四合院，白念蹦蹦跳跳的走在前面，陆安大包小包笑着跟在她身后。

　　对于这些表姐妹，陆安还是在意的，不知道最近动向，不代表不在意。

　　在科技发达的今天，没有远亲不如近邻，实在不行，打个飞的嘛，也不慢的，对吧，倒是……

　　……白家宅院，陆安跟在白念身后进了门，阿姨接过了陆安手上的大包小包。

　　客厅中，陆安小舅白敬腾坐在沙发上看报纸，听到声音，回头看到了陆安，起身笑着道，“小安来京都了？”

　　白敬腾年纪不大，如果陆安没记错的话，应该是刚好四十出头，戴着黑框眼镜，文质彬彬的有点书卷气。

　　刚好小舅妈许徽从里走了出来，看到小安，笑着道，“我说念念这孩子下午怎么跑了出去，原来是小安过来了，怎么给这孩子买这么多东西？败家。”

　　许徽今年刚好四十，这陆安记得，是年边上的生日，陆安一家捎了份礼物过去，电话聊了聊，白家这边没有大张旗鼓，陆家也就没过去人。

　　上辈人的恩恩怨怨是不会给晚辈带来其它的困扰的，陆安不想专门登门拜访的原因也不是因为小舅一家，而是不太喜欢总是严肃的大舅，和外公他老人家。

　　这回阴差阳错来了小舅家，总要抽个机会专门去外公家拜访才行，想想头就有点小痛，实在是不知道怎么聊天，要不到时候坐一会就走？

　　“小舅，小舅妈好，下午带小念出去逛了逛，这转眼小念也高中毕业了都。”心中思绪万千，面上却是笑着回话。

　　寒暄了会，接过白念给泡的茶喝着，本以为白敬腾也不会跟他一个晚辈聊什么正事，却不想在陆安放下茶杯准备起身告辞的时候。

　　白敬腾突然开口说道，“小安，我听说最近小米在搞5G，据说背后的控股公司跟你有点关系？”

　　陆安一愣，“小舅也关心这点小事呢？是有这么回事，小打小闹，不值一提。”

　　“你这不值一提，可是惊动了很多人，现在可没人敢一直死盯着小米啰！”白敬腾笑眯眯的说道，语气中有点唏嘘，或许是因为后半截话？

　　对于白敬腾会知道这点事，陆安一点都不奇怪，毕竟有些事情小米和华为根本绕不过一些人，也瞒不过一些人。

　　哪怕全部曝光，也不一定有人信小米和华为就一定能搞出来完整的5G标准。

　　总是宣扬华夏威胁论的美利坚和欧洲国家也不会这么轻易的相信不是？

　　……

　　白敬腾亲自将陆安送到四合院的门口，这是以前陆安一个人来享受不到的待遇。

　　白敬腾是比较怕白容雪的，但，对晚辈这么客气，很少见，毕竟辈分摆在那里。

　　在路灯下，白敬腾看到胡同口停着的那辆奥迪，笑着道，“没想到这辆车在你这里。”

　　陆安搔了搔头，道，“不是我的，我爸给的。”

　　这辆奥迪A8L extended当时是走京都入的华夏，报税都好几百万，当然会传出一些消息不是，白敬腾也听闻了。

　　临走前，白敬腾语重心长的道，“小安啊，你有个好底子，希望你能越来越好……”

　　似乎想到了什么，声音戛然而止，陆安点了点头，明白白敬腾是意有所指。

　　或许跟他的外公，那位老人家有点关系吧。

　　……

　　回酒店的路上，陆安看了看微信上的私聊消息。

　　有陈一发的，也有林羽的，还有迪丽热芭的，以及远在香港的言妍的。

　　陆安一一回复了，言妍的期末考试快要结束了，这会开始准备去英格兰的事宜，有学校的统一管理，也有莫家帮忙，不会有什么问题。

　　“期末考后天结束，学校安排的是25号去英格兰伦敦，心慌，要抱抱。”言妍发过来的消息。

　　陆安眉毛挑了挑，“嗨呀，抱不动我家言妍大小姐，心塞。”

　　“陆安！你！”

　　“摸摸头，过阵子我忙完京都这边的事，就去伦敦看你。”

　　“这还差不多！本小姐乏了，先歇息了。”

　　“恭送大小姐。”

　　……陈一发和林羽解释了下两人怎么会在一块，也擦着边的试探陆安的心情。

　　陆安一笑置之。

　　两个女司机凑一块，陆安基本上是没有反击的余地的，动不动就会被带上秋名山。

　　“安大官人，晚上要不要过来？”

　　“嗯哼？”

　　“发姐在呦！”

　　“哦！”

　　“……”

　　被调戏的陆安什么话都不想说了，将手机放一边，不管它。

　　……

　　回到酒店后，陆安让手机智能将昨晚那条微博中奖的名额公布，虽然微博官方推出了自己的公平抽奖平台。

　　但，不是陆安和他的粉丝瞧不起微博官方，而是微博官方的抽奖还真的没有安大官人的这么实在。

　　覆盖了所有的抽奖规则，并且分析依据也非常科学合理。

　　重点是，服众！

　　名额公布后，第一时间引来了粉丝们的围观，就在零零散散的评论好奇为什么安大官人这次没顺带公开奖品，并且名额有先后顺序的时候。

　　新的一条微博动态更新了——

　　“恭喜本次中奖的朋友，本次的奖品是1000份小米6陶瓷尊享版+7001现金礼包；名额排名前十的奖品是宝马X6 xDrive35i尊享型。（惊喜不惊喜，意外不意外？）PS：本次特别中奖名额：多娱文化公益组织，支持2500万；PS2：希望大家支持公益，从小我做起。”

　　“从天而降的豪礼！”

　　“安爹别卖萌，你架子还要不要了！”

　　“就我一个后悔中奖中早了的吗？”

　　“666，任性的安大官人，谁来收了这妖孽！一天到晚晒富！//顺便感谢安爹，我刚好昨晚做梦梦见了X6，这来一顶配，爽！”

　　“大家别看了，楼上已经凉了！”

　　“多娱文化公益组织感谢@安大官人的大力支持。”

　　所有的奖品都是陆安那非常称职的助理1号柳啱，助理2号付甜准备的。

　　小米6有点麻烦，是陆安亲自给雷布斯打电话调了1000台出来，别看它不贵，但讲实在的，这会还真不是很好买。

　　小米的新品工艺设计越优秀，产能就受限于代工厂，另外就是小米的营销策略一直没大改。

　　这话雷布斯知道了，估计想给陆安一刀，看破不说破，大家还是好朋友。

　　柳啱和付甜去购车的时候，陆安顺便让她们带了一台宾利飞驰，这款车不仅适合坐人也适合驾驶，当作在京都的日常普通用车也很不错。

　　要离开京都的时候，放迪丽热芭就好，林羽就没考驾照，自然也一直没买车什么的。

　　这次的奖品这么丰富，理所当然的热搜就成了想上就上的地方，而且强势霸占了第一位，拉开第二位一半多的距离。

　　再加上这一次又不动声色的支持了一把多娱文化公益组织，安大官人稳如狗的公益砸钱之路一直在持续。

　　不过这样的方式，终究有些不健康……

　　这次累计了6天一共6千万的额度全部消费一空，额度的消费一直以来就是支持各种各样的形式，所以给白念购物也是用的额度。

　　……

　　更新微博等的所有操作都是交由手机智能搞定，陆安只是上微博搂了几眼，刚好赶上多娱文化公益组织已经按柳啱和付甜整理的方案经过陆安同意后，开始的前期的必要信息公开。

　　“关爱女性公益第一期的详细方案已经完善，不日将与大家见面，我们倡导大家关爱自己，关爱家人。”

　　多娱文化公益组织的粉丝在几日前已经正式突破了20万，一样是活跃粉丝。

　　看到微博的第一时间，就评论+扩散了，在不长的时间里，扩散到了实时热搜榜上。

　　“其实我最佩服的就是多娱文化公益组织的效率！”

　　“楼上应该说，佩服事情在有钱人面前简单、快捷的样子！”

　　“多娱文化公益组织的公益项目都很好，终于开始涉及女性公益，很期待。”

　　“理念很好，公益是倡导，不是强求！”

　　……至少在微博上，这件事情得到了一定程度的扩散和热议，因为安大官人有意无意的帮忙宣传了一下。

　　……

　　已经过去了四天之久的湘南卫视快男第一轮大海选在微博、内涵段子上的热度依然还在。

　　快男海选是在6月16日当天下午四点半开始的，全国所有省市统一开始。

　　采取评委点评，观众投票等方式筛选出第一轮的选手。

　　微博至今依然有个话题的热度居高不下——#快男2017海选#

　　当时陆安因为考试和一些外部的原因，再加上他就管个牵线搭桥，有歌声2海选的成功经验在，用不着他过多关注。

　　再说出了问题，他也不一定处理，就没有投入任何的关注量。

　　所以，陆安这会不小心看到这个话题的时候，才想起，快男第一轮海选居然都结束了。

　　随便翻了几条评论，大多数是支持不同的选手的。

　　“哇，这个声音很有磁性！PS：……”

　　“头一次听到这么猛烈的男高音！PS：……”

　　诸如此类。

　　陆安也看到了另一条和快男相关的消息，快男第一轮海选全国区有1200名选手晋级，经湘南卫视和多娱直播商议，将进行第二轮海选。

　　时间是6月23日。

　　陆安关掉微博后，什么都没想，他能给多娱直播带来的流量导向已经做完了。

　　多娱直播的崛起也已经不可阻挡了，上线一个半月，一直霸占平台流量第一的位置，并且越来越多的人关注了这个平台。

　　剩下的，是多娱直播能够提供更加丰富的，真实的，正能量的内容……

　　……

　　第二天上午，陆安收拾妥当后，带着柳啱和付甜坐上小九开的车，去了小米总部。

　　路上，坐在陆安身后的柳啱开口说道。

　　“陆总，陈总和嘉行那边的事情谈得差不多了，已经开始筹备影视剧工作室了。”

　　陆安嗯了一声，没说什么，柳啱也没想要什么答复。

　　陆安却突然开口说起一件不相关的事情，“付甜同学，有没有适应现在的节奏？”

　　付甜点了点头，小意的嗯了声，她比较注重在公共场合和陆安保持正常的上下级礼仪关系。

　　……

　　小米总部会议室中，这一次雷布斯没有带他的助理。

　　穿着黑色T恤+水洗牛仔裤的雷布斯显得比较平易近人，分别落座后，陆安当先开口打趣道，“雷总，昨晚又没休息好吗？总这样熬夜可对身体不好！”

　　雷布斯有很明显的黑眼圈，显然昨晚没休息好。

　　“感谢陆总的关心啊。”雷布斯笑着说道，然后非常不经意的说道，“陆总，小米股份要不？”


第269章 嗨呀，太客气了！

　　陆安愣了下，正认真准备记录合作纪要的柳啱和付甜的右手同时一颤。

　　两人下意识的抬头看了眼雷布斯，紧忙又低下了头。

　　“刚刚雷总说的是真的吗？小米股份？”

　　“陆总这是要上天了？”

　　“陆学长这么恐怖的吗？”

　　陆安一愣之后，笑了，“雷总，这个笑话有点冷。”

　　雷布斯看了眼陆安，也没接着解释，转而道，“陆总，你给的系统我们实验室评测了。”

　　脸色看不出什么异样，仿佛刚才那句话不是他说的一样。

　　陆安也没当回事，他跟雷布斯也算是熟悉了，开开玩笑嘛，无所谓的。

　　“雷总方便透露一二小米实验室对这份MIUI优化系统的评测结果吗？讲实在的，我没怎么比较过，不太清楚。”

　　雷布斯神情平静的打开了桌上的文件夹，里面是实验室给出来的报告，他照本宣科，“系统……”

　　……

　　今天早上，雷布斯拿到实验室给出的评测报告后，脸上的表情才叫一个精彩。

　　每次小米新品发布会，他都主讲，要论对小米手机的软硬件参数谁最能如数家珍，那当然是非他莫属。

　　评测报告上的内容很详细，对陆安给出的这份系统进行了完整的分析——

　　整体系统稳定性提高百分之25！

　　整体运行流畅度提高百分之21！

　　CPU的合理利用度提高百分之10！

　　相机调教精细度提高百分之35！

　　远程协助可用性提高百分之69！

　　……

　　一行行字，很扎眼。

　　雷布斯整体看完后，长长的叹了口气……

　　原本的MIUI稳定吗？相较而言稳定，出现死机、重启、应用崩溃引起的卡机现象很少。

　　整体提高百分之25后的直接结果是，实验室一晚上的暴力测试下，未出现过任何异常，而实验室数据表明，小米自己的MIUI9.0出现了异常！

　　最关键的CPU合理利用度提高百分之10的直接结果是，暴力测试下，小米手机不发热……

　　远程协助这一项并不重要的功能的可用性提高百分之69的直接结果是，兼容同安卓平台，哪怕对方是其它品牌的手机，只要对方手机上有远程协助，就能跨越协助。

　　这一项功能的主要目的，以及最重要的出发点是帮助亲人解决手机上的问题，是一个其实很贴心、很实用的功能。

　　……

　　听完雷布斯没有多少情绪在内的介绍后，陆安右手托着下巴，嚯了声，“还不错。”

　　有很多很多能被小米在宣传上称之为黑科技的功能，没有一一赘述，总而言之，这是所有见过这份MIUI的小米工程师心目中最近两年内最完美的猜想形态。

　　当下，柳啱和付甜心绪万千，对于陆安，她们不知道该说点什么，这一项项科技，哪怕她们是不太在乎这些的女生都觉得肾上腺素上涌，有点激动。

　　可……

　　竟，只换来陆安轻描淡写的三个字。

　　雷布斯喝了口水润嗓子，看着陆安说道，“不知道陆总这次希望以什么样的方式跟我们小米合作？”

　　陆安摸了摸下巴，无所谓的说道，“嗨呀，合作这种小事，雷总决定就好。”

　　……

　　陆安明明有Android系统优化工艺，可以优化Android原生系统，也能让小谜改成优化所有基于Android原生系统的衍生系统，为什么单单只做了MIUI的优化？

　　目的很简单——

　　跟雷布斯的上次合作很愉快。

　　这些年被小米手机坑够了。

　　不想再找第二家手机厂商。

　　等等等等吧，总结起来其实核心思想是，懒，来了京都，顺道合作一把，无所谓的啦。

　　雷布斯笑了笑，“陆总就会欺负我们老实人，甩锅的技术也太娴熟了！”

　　把陆安第一次见他说过的那句话几乎原封不动的还了回来，就会欺负我们老实人！

　　柳啱和付甜已经有了抗体，对于华夏高端大佬雷布斯跟陆安同时中二，习以为常，这会连手都不带抖一下的。

　　接着沉吟着说道，“不知道陆总是不是愿意由小米以现金的形式直接买断这份MIUI的源代码？”

　　陆安无所谓的道，“雷总知道的，我不缺钱。”

　　想再说点什么的时候，雷布斯摊了摊手，很是无奈，“看吧，陆大少就会欺负我们老实人！”

　　陆安靠在老板椅上，姿态很绅士的翘着二郎腿，右手换了个姿势支棱着头，道，“老雷，瞧你这话说的，我才是老实人，经常被你们这些高端大佬欺负，你还反过来倒打一耙，看来昨天好心的义务劳动是白费了！”

　　一句话，就把雷布斯怼墙上了，没错，陆安他就是故意三番五次提这个的。

　　……

　　雷布斯脸上的神色一正，语气很平静的说道，“陆总，你对小米的股份感兴趣吗？”

　　“嗨呀，怎么又聊这个话题了。”陆安无所谓的道，“小米的股份谁不感兴趣，你又不会放出来，连上市都不上，就别提融资了。”

　　这个世界最大的区别是，小米科技的股东只有雷布斯本人一个，也就是说，从小米成立到现在的七年里，小米一直雷布斯一个人的。

　　中间经历了很多风雨，雷布斯始终没有对外融资。

　　2017年的一份报告指出，小米被外界估值为3000亿人民币，换句话说，雷布斯掌握超过3000亿人民币的财富，因为雷布斯还是天使投资人等等！

　　这么一对比，突然发现陆家还是很厉害的，大隐隐于世，隐隐超于世。

　　陆安的话音刚落，会议室中回响着两个坚定的字，“我会！”

　　雷布斯坚定的道，“陆总，我会放出小米的股份，当然，这仅仅是因为你！”

　　……

　　柳啱和付甜同时抬头，目光愣愣的看着神情坚定的雷布斯，心中波澜起伏！

　　她们，要见证什么？

　　一个奇迹吗？

　　陆安的右手一顿，有点诧异的说道，“嗨呀，老雷你这也太客气了，给我我也不太敢要啊。”

　　“放多少。”

　　柳啱和付甜差点没喷出一口热乎乎的殷红鲜血！

　　这尼玛，变脸都不带这么快的，这转折，太鸡儿难受了！

　　雷布斯当然早有准备，他都能让出小米的股份了，还不能接受这点小事？

　　“小米被外界估值为3千亿，这一点陆总能接受吗？”

　　雷布斯认真的说道，陆安也收敛了脸上的笑意，认真的点了点头。

　　“这份MIUI我们实验室的评测报告指出，能在未来两年内为小米带来超过1000亿的营收。”

　　“所以，我对这份MIUI的估价是百分之2.22的小米股份！”

　　陆安麻溜的起身主动伸出手，“老雷，合作愉快！”

　　废话，陆安傻才不答应，虽然是估值3千亿，不是真的有3千亿，只是表面的持股价值高达66个亿而已，虽然百分之2.22不好听，但二就二了！

　　到手的才是真的！


第270章 皇城根儿

　　雷布斯也没犹豫，笑着起身握住陆安伸出来的手，“合作愉快，陆总。”

　　复坐下后，雷布斯在打开的文件夹中抽出一份文件，刷刷刷签上了自己的大名，推给陆安。

　　“这是股份转让协议书和律师证明材料，确保股份转让协议的真实有效性以及合法性。”

　　陆安还是拿起来看了两眼的，嗯，就两眼，然后签上了自己的名字，半点都掩饰自己内心的愉快，“今儿个咱老百姓呀，真开心！”

　　雷布斯笑着道，“陆总开心就好。”

　　他也挺开心的，能把陆安这样的本身能力极其优秀，背后资源又茫茫多的年轻人绑在小米的战车上。

　　不亏！

　　股东变更也是需要去工商登记更改的，这点小事情，当然不需要陆安这边来操心，小米会办得特别妥帖。

　　……

　　雷布斯亲自将陆安送到小米总部楼下，门廊停车的位置，道，“陆总，有空常回家看看。”

　　这句话的意思很简单，小米以后就是你陆安的家了。

　　陆安笑眯眯的道，“会的。”

　　“雷总，下次再见的时候，我想你会更开心的。”

　　留下这么一句话后，陆安坐上了奥迪商务，离开了小米总部。

　　有句话，陆安没告诉雷布斯，你今日投之以桃，他日，给你以李，陆安从来都不是一个会让合作伙伴吃亏的主。

　　……

　　回到酒店，碰到刚好也从外回来的陈落雁，索性中午就一块吃了个饭。

　　饭后，陈落雁跟陆安聊了聊。

　　“陆总，安影和嘉行的合作方案已经定下来了，嘉行曾总和李总已经开始筹备影视剧工作室的工作了。”

　　陆安点点头，问道，“蓝洞资本的投资方案嘉行曾总她们那边认可吗？”

　　嘉行毕竟不是陆安一个人的，他只是悄无声息的控股了，正常的股东意见还是要接受的。

　　陆安当然有收到梁遇发过来的汇报文件，但这一向习惯甩手的他，扫了眼标题就扔到了一边。

　　有专业的财务，有专业的风险控制部门，他关心那么多干嘛，梁遇瞒着他搬空公司财产？

　　不说操作的复杂性，哪怕是柳啱付甜这一堆人全部背叛，可能性也很小，所有经过电子传输的文件，手机智能都会进行分析记录。

　　意外根本不存在的！

　　系统商城出来的黑科技，有这么简单的？

　　陈落雁就很想摊摊手，甚至这会心中都嘀咕了嘴，“我这特么是遇到了什么样的甩手掌柜？”

　　“曾总还是认可的，这事情陆总应该很清楚吧。”

　　了了了了还是没忍住，多说了句。

　　陆安就没再说话，自己个也觉得这话问错了对象，刚好这是说谁谁来，梁遇的电话打了进来。

　　嗯了几句后，陆安挂掉了电话。

　　蓝洞资本增资嘉行的方案已经通过了，梁遇这会正往京都赶，合同、细节什么的都需要见面磋商。

　　这涉及到很多利益问题。

　　说来说去，还是陆大少自己谈合作的时候爽快，动动嘴，什么细节都不用管，就妥了。

　　……

　　下午。

　　林羽和陈一发打来电话，嗯，两人一块打的。

　　“安大官人，下午有没有空啊？”

　　陆安听到了两个人的声音，就问了嘴，“小羽你和谁在一块呢？”

　　“我。”

　　陈一发的声音陆安还是听得出来的，就笑，“你们俩什么时候关系这么亲密了，见天凑一块？说吧，下午想干嘛？”

　　“也不干嘛，发姐说要出去玩，正好我对京都也还算熟悉吧，就想问问你要不要一块去。”林羽解释道。

　　陆安搔了搔头，“时间倒是有，不过你们两个都是大网红了，不会被粉丝围观吧，我可是正经人~”

　　就说陆安这张破嘴，越来越会怼人了。

　　……

　　最后吧，陆安讲，要不然去看看皇城根。

　　林羽和陈一发虽然心中暗自腹诽这陆大少是一点都不解风情，嘴上却满口应承。（嘴上好好好，心里MMP）

　　其实走一走，聊聊天，也挺好的。

　　陆安没让小九送他，自己开上刚买的宾利飞驰就出了门，林羽和陈一发两人一商量，没让陆安过来接，打个车就去了故宫旁。

　　当两人以为陆安是要去故宫的时候，却发现目的地稍有偏差，陆安找到地儿停车后，找到了刚好在故宫西边的她们。

　　“你不是去故宫啊？”听到陆安说往西边走，陈一发疑惑的问道。

　　陆安回答，“我没说我要去故宫，现在的皇城根儿又不是故宫，来了京都很多次，从来没来过这里瞻仰，今天沾点贵气不行吗？”

　　陆安和林羽的相处模式，和迪丽热芭的相处模式，和陈一发的相处模式各有不同，和不同的人在一块，是不同的默契。

　　陈一发就做了个表情，不像生气也不像开心，反正意思自己悟吧。

　　这会是下午三四点钟，六月份京都的天气是挺热的，倒是运气好，今天刚好有风，不仅不热，还挺凉快。

　　两女戴了同款的帽子，算是简单的遮挡一下阳光啊什么的。

　　……

　　陆安上下看了好几眼两女，边走边问，“发发，你和小羽这是要干嘛了，今天都扎了头发，还别说，发发你这小马尾辫扎起来真挺好看。”

　　“我也觉得发姐这样挺好看的。”

　　“我是因为热，扎个头发，至于都这么多想法吗？”

　　一路上都是拌嘴来去，算是三人之间的不同默契的碰撞，风韵自知。

　　……

　　门楼前，陆安三人驻足了一分钟，怕引起误会，没有多停留，虽然不排斥拍照，但三人也没过分，甚至手机都没掏出来。

　　风韵这种东西，留在心里就好。

　　再往西边走，就是西单了，那边一连片购物的，顺便逛个街，挺好。

　　走出二三十米后，是一个街口，陈一发才半开玩笑半认真的说道，“陆大少，你有没有想过进去坐坐？”

　　“想是想过，但不现实。”陆安回答。“咱可是老实人~”

　　……

　　可能是有正常管制防务需求，街口临时管制了，几个警卫礼貌的解释了一下，请刚好路过的行人等一等。

　　一应行人都没让过，虽然这段路一向没什么人，也没特别多的车辆经过，毕竟这地儿离故宫天安门刚好还有点距离，离西单呢也刚好有点距离，不算特别繁华的路段。

　　京都城都不是抖威风的地儿，仅有的几个行人都老老实实的等着。

　　街道对面楼的北边的侧门屏蔽门一下拉到底，一辆大头红旗从里缓慢驶出，靠东南向拐，看样式是要拐弯往东去。

　　走到街口的时候，大头红旗突然靠边停了，从副驾驶位上走下来一个西装笔挺一丝不苟的中年男人……


第271章 登门

　　大头红旗刚好停在陆安三人不远处的街边，周围空空荡荡的。

　　仅有的零散几个行人中离的最近的行人也在街道对面的路口，陆安三人就显得尤为的鹤立鸡群。

　　从东往西和从西往东双向行驶的车辆是正常行驶的，在京都这个快节奏的都市里，没有人会特别留意眼前稍不注意就被甩在脑后的光景。

　　起初，陆安有点愣神，然后就有点想挠头，莫不是今天打开的方式不对，这剧本不对啊？

　　别说行人有点愣神，就连执行临时管制的警卫也有点愣神，这是……要干啥？

　　……

　　中年男人从副驾驶位下来后，习惯性的理了下衣服，然后往陆安的方位走来。

　　林羽轻声问道，“安大官人，他们这是做什么？”

　　陆安笑了下，笑容略有点苦涩，“可能是要找我吧。”

　　闻言，陈一发和林羽都瞪大了眼睛，陆安这话什么意思？找他？谁找他？找他干什么？

　　然后，就看到了眼前的一幕……

　　中年男人走到了陆安跟前，礼貌又不失风度的说道，“陆先生，白总想请你过去一趟。”

　　说着话指了指那辆大头红旗。

　　陆安点点头，“好。”

　　跟林羽和陈一发说了句，“我去一下。”

　　两女下意识的点了点头，当下最震惊的莫过于她俩，对面街头眼观这一幕的行人心中的诧异震惊不及她们万一。

　　心中心绪千千万，总结起来就是一句话，“这特么走个路都能遇到这种匪夷所思的事情？陆少这也太高调了点。”

　　她们心绪千千万，远不及陆安，他脸上平静又不失微笑，心里却有一种日了狗的想法。

　　这次来京都去小舅家还在意料之中，随便出去走走，去皇城根儿沾点贵气都能刚好遇到大舅？

　　遇到就遇到呗，反正他是11路车，人家是坐车，互不相干的两个天地，怎么隔着辆车还能认出他来，他现在就这么光芒万丈了？

　　白敬良的秘书，这个在前面带路的赵姓中年男人他当然见过，虽然是一年多前见的，但人又没长胖长高变瘦，当然认得出来。

　　他就是比较疑惑白敬良是怎么一眼就认出他来的？一年多没见了，还是有变化的好吗？

　　……

　　赵秘书给他拉开了车门，陆安老老实实的坐了上去，车门关闭，车内外仿若隔成两重天两个世界。

　　车内有淡淡的烟味，驾驶位上的司机没有回头，后座上坐着一个穿便装的男人。

　　陆安坐下后，很礼貌的打了招呼，“大舅好，有日子不见了，您身体还好吧。”

　　白敬良看上去脸上比以前肉多了，眼窝半陷，五十多岁了，没染发，能看到两鬓上的丝丝白头发，想必平日里还是挺操劳的。

　　听到陆安的问候，似乎笑了下，语气不紧不慢的说道，“小安，晚上去家里吃个饭，你大舅妈听你小舅说你来京都了，念叨你呢。”

　　陆安还能说啥，点点头，“好的。”

　　“晚上早点来，你大舅妈在家的。”白敬良拍了拍陆安的肩膀，平静的说道。“我还有点事。”

　　陆安立马接话，“大舅，您忙，晚上我会早点过去。”

　　……

　　前后也不过三两分钟。

　　陆安从车上下来后，暗自松了口气，他不是太喜欢大舅白敬良，总是很严肃，总是不苟言笑，跟他说话就很有压力。

　　陆安站在街道边，目送大头红旗一溜烟往东拐去。

　　大头红旗渐渐消失在众人视线中，临时管制也早就放开了。

　　早在此前，警卫就非常礼貌的告知过刚好路过的行人，请勿拍照，所以，这光天白日下这幕没有被曝光到网络上。

　　这算得上陆安最无法阻止的一次曝光，也最不需要他来阻止的一次曝光，他不喜欢本人成为网红什么的，名义和名字无所谓。

　　没有警卫特意跑过来跟陆安道个歉什么的，毕竟他们不是代表自己，陆安的身份也不够那个层次。

　　……

　　三人往西单走去，路上足足沉默了好几分钟。

　　林羽和陈一发是不知道该说什么，陆安是在想自己是不是最近出门没怎么看黄历了。

　　陆安开口道，“走吧，我们去逛逛商场。”

　　陈一发和林羽听到声音都是一愣，她们俩沉浸在自己的思维中，连走路都只不过是下意识的动作了。

　　“哦。”异口同声。

　　陆安就笑，“你们俩在想什么呢，车里就是昨天小念她伯伯，我大舅。”

　　陈一发下意识的接过话头，“陆少，你这到底还是顶级圈子里的人啊，仰望高端大佬！”

　　末了，没忘活跃仿佛从街口开始就突然凝固起来的气氛。

　　林羽也跟着说了句，“仰望高端大佬。”

　　偏生两人的表情都相当到位。

　　“我觉得你们俩是想上天！”陆安无所谓的说道。

　　换来了两个白眼。

　　……

　　西单商场和王府井商场区别也不太大，只不过西单有几家小商品楼，平民商品很多。

　　随便逛了逛，两女喜欢什么，陆安就付款买了下来，极有默契又心知肚明甚至心安理得的两女不会推辞。

　　“晚上不能陪你们一块吃饭了。”中途，陆安说道。

　　虽然一男二女的搭配总会吸引一些目光，但在京都这种地方，真不至于引来围观，再者也为了那什么什么，两女准备了个口罩。

　　京都天气不太好，戴口罩的比比皆是，不出奇。

　　陈一发和林羽就了然的点了点头，调侃道，“晚上要去陪其他的小？”

　　这话就说出了灵性，陆安淡淡的怼了回去，“满脑子都觉得你们是想上天。”

　　上天这个词至少在三个人之间，是有特殊的含义的。

　　……

　　五点多的样子，陆安帮两人叫了辆车。

　　因为停车的地方离得有点远，走过去得小二十分钟，再送两女来回一趟，就有点晚了。

　　两人也没在意这点小事。

　　她们差不多住一块，林羽住的地方附近有家五星级连锁酒店，陈一发就住在里面。

　　两女上车走人后，陆安走到停车场，驱车赶往白家，不会特意回酒店叫上小九，自然也不会换车，反正什么车都一样。

　　其实挺近的，就在西四。

　　进门前，手上提溜了点东西的陆安深吸了口气，不是特别贵重的东西，给大舅妈买的，没有给……白老买的。

　　在门口的年轻小伙的引领下，陆安顺手把东西给小伙，先去了四合院的正房中堂，白老爷子，他外公就在里面。

　　正中间排放了一张八仙桌，桌子两旁放了几把椅子，墙上挂着四幅中堂画，老人家坐在靠后左侧的太师椅上。

　　“外公，您身体还好吧。”

　　陆安进门后恭谨的问候了一声。

　　他从来都不会给老人家准备礼物什么的，老人家不喜欢这种虚头巴脑的东西。

　　说来，陆安还是很喜欢陆家的人，毕竟黑锅啊。

　　白老爷子年纪大了，八十多了，那个年代生孩子晚了点，看上去倒是依然很健朗，看到陆安来，脸上还是有那么一星半点的笑意的。

　　“小安来了，过来坐。”

　　指了指有些岁月的小桌旁的椅子，白老爷子接着说道，“身体还行，没什么大毛病。”

　　年纪越大，老人态度也越来越和善，对于早年时候的事就更看得淡了点，但或许心头的刺还在。

　　陆安边点头边坐下，正襟危坐，倾听老人家的教诲。

　　“陆一元最近怎么样。”

　　“还好吧。”陆安语气有些不太确定的回答道。

　　讲实在的，这个问题，有点触及陆安的知识盲区了，不知道该怎么回答。

　　白老爷子也没在意，“你妈呢？”

　　“我妈挺好的。”

　　“给她带个话，叫她得空来看看我这把老骨头！”

　　“好的，外公。”

　　听得出白老爷子的语气有些别的意味，陆安也不敢乱说话，老老实实的回答。

　　……

　　从中堂出来后，才去东厢房大舅家。


第272章 老老实实的……

　　大舅妈林瑶芷一直对陆安很和气。

　　许是因为早年间和白容雪关系很好，爱屋及乌，疼屋及乌。

　　也或许是因为林瑶芷本来就是一个和善的大家闺秀。

　　内里的原因陆安也不太喜欢打探，这么多年都过来了，也没必要刨根问底。

　　“大舅妈，我来看您了。”

　　一进屋子，陆安就高声道。

　　林瑶芷年近五十，有这个年纪妇人的丰腴，也有岁月沉淀下来的温婉。

　　她笑了笑，看着陆安，“刚从中堂过来吧，每回都这样，也不知道沉稳点，让你外公听了去。”

　　陆安搔了搔头，下意识的往中堂瞧了眼，“大舅妈，我给您挑了个镯子，您看看？”

　　林瑶芷接过陆安递过来的盒子，当着陆安的面就拆开来看，顺手挑起瞧了眼，就套在手上了。

　　“很不错，我很喜欢。”

　　……

　　白雯雯和白铭都不在家。

　　白铭不太喜欢家里常年凝重的气氛，就不太爱待家，倒是家教素养都在，不至于在外面胡天胡地。

　　至于那些风花雪月，想必是不缺的。

　　白铭是真正的京都富家子弟，那个圈子陆安倒也是可以进的，但不乐意进，不说勾心斗角，里头的利益冲突就很繁杂纷乱。

　　白铭比陆安小一些月份，不是同年生的。

　　也是上大三，在人大上，京都本地人天然的优势是别地儿比不上的，陆安当时高考倒也不差，那会和言妍一商量，干脆都去了深圳南科大。

　　他那会本能的不想去魔都，也不喜欢京都，所以选择了才开始招生不久的南科大。

　　……

　　晚上七点不到，白敬良就回了家，看到坐在东厢房客厅陪着林瑶芷聊天的陆安，说了几个字，“来了啊。”

　　算是打了招呼，陆安当然早就起身了。

　　这就是他不喜欢白敬良也不喜欢白家的原因，太过客气，高门大院的门槛到底是高不可攀的。

　　在这座静谧的四合院中，总是不自在，不会觉得多轻松。

　　晚饭的时候白铭也没有回来，是在中堂里的八仙桌上吃的，白家唯一一点平易近人的地方是饭桌上没有食不言的规矩。

　　但也不会谈什么重要的事情，这些是陆安或许一年来两回，或许两年来一回慢慢习惯的事情。

　　却不想，这次白敬良主动提起了正事，“小安，上午你去了小米？”

　　不管你承不承认，小米这家公司在华夏范围内是庞然大物，一举一动都会被一些人关注，哪怕媒体关注不到。

　　“嗯，跟小米有一点小合作。”陆安老老实实的回答。

　　顺便老老实实的装逼，也没停下筷子。

　　白敬良就笑了下，“现在的年轻人都这么谦虚了吗？小米已经向工商提交了股份变更申请，从今天开始，小米就不是雷布斯一个人的企业了，这事你知道吗？”

　　陆安点了点头，“知道。”

　　惜字如金，无形装逼，最致命。

　　“小米和华为、中兴、中移动等一块入股了一个合资控股公司，但它们谁也没控股这家公司，这事你也知道吧？”

　　这回陆安就点点头，都不吱声了。

　　“昨天中科、军科两院通信标准方面最顶尖的专家遇到的难题，被一个小年轻随口几句提点给解决了，由衷的希望这个小年轻能加入他们的研发，这事呢？”

　　“嗯，知道。”陆安夹了筷子菜，回答。

　　白敬良就嚯了一嗓子，“嚯，小安你这消息挺灵通的嘛，我也是今天才知道的呢！”

　　顿了顿，没好气的说道，“说说吧！”

　　陆安就很老实的一五一十的说道，“我跟小米雷布斯谈了谈5G标准的合作，那家会有越来越多大企业加入的公司是蓝洞资本控股的；小米的股份变更后，是两个自然人持股，另一个自然人是我，以技术入股，工商登记不会对外披露细节；中科于专家、军科庞专家的确希望我加入他们的研发进程，不过我拒绝了，懒散惯了，不太喜欢实验室的氛围。”

　　想了下，最后道，“别的，没了。”

　　然后埋头吃饭，都上了饭桌，当然要吃饱。

　　白敬良点点头，淡淡的道，“我来帮你补充吧，因为5G的合作，成立了蓝洞资本，以蓝洞资本为主体，持有多家公司的股份，目前的实际价值超过40个亿。你本人名义持股的两家公司股份的实际价值接近80个亿。还不算你手中持有的现金，这一切都是你这三个月的成果。”

　　顿了顿，加重了语气，“而且，在可见的未来里，实际价值很可能超过500亿，甚至一千亿！”

　　陆安持股的平成集团股份还未披露，所以没人知道他到底这会持股了多少平成集团的股份，连言平成也不清楚！

　　对于5G标准，特别是所有见过的专家都认可是见过的所有5G标准雏形中最优秀的，乃至已经放弃了原先所有在进行的研究标准。

　　怎么高估价值都不为过！

　　要知道，如果全世界都统一使用由华夏提供的5G标准，不说经济利益，说一些虚无的东西，那就是，华夏掌控了新世纪通信标准，成为了上游！

　　附带的经济利益反而是小头了！

　　陆安还没开口，白敬良就接着讲了下去，“最重要的是，魔米控股下的5G一定会是一个庞然大物，带来的实际效用远大于可以看得到的经济利益！甚至说扛起了华夏科技领域的大旗也不为过，所有的现代化科技最基础也最重要的，是通信标准！”

　　“陆安，你现在还觉得这是小合作吗？”白敬良总结道。

　　……

　　装逼这种操作，会很上瘾！

　　尤其是在一些很有身份地位也很重要还关系比较亲近的人跟前。

　　当下的陆安就在享受这种非常上瘾的操作带来的爽快，他摆了摆手，“大舅，您捧了，这的确是小合作，华夏那么多高科技公司，魔米不值一提，不值一提。”

　　“今天才谈好的合作呢？”

　　“那只是一个优化系统，就更没什么了不得的，又不是我们自己的系统，说到头也不过是前人栽树后人乘凉。”

　　白敬良没有再跟陆安争论合作大小的事情，说了嘴，“为什么这些事情你都不找你爸还有我们这些舅舅帮忙？不怕被恶意侵吞？”

　　“有些东西是天赋，全给别人，也玩不转的，就像昨天的事一样，东西给了还是需要时间和外部因素。”

　　陆安平静的说完，埋头吃饭，有点饿。

　　……

　　白老爷子吃饭很慢，细嚼慢咽，但吃得很少，白敬良和陆安说完后，他也刚好放下了碗筷。

　　声音中有那种老年人所特有的中气不足，绵软却厚重，“小安啊，明天陪老头子出去走走吧。”


第273章 一沾就热……

　　饭桌上的动静肉眼可见的停顿了一下，才再恢复正常。

　　白敬良自顾自夹菜吃饭，一直没开过口的林瑶芷看了眼陆安，也没开口说话，从表面来看，与之前没什么两样。

　　陆安立马点了点头，不管他当下心中有什么想法，他第一反应就是答应下来，“好的，外公。”

　　倒是吃饭的动作没停下来，肚子饿。

　　老人家放下碗筷后，自顾自离席。

　　照例拄着拐杖由特护人员陪同在四合院子里走两圈，这座三进的四合院的后罩房与正院之间开垦了一方土地。

　　从那个年代走过来的大多数老人不管住在哪，依然保留着最淳朴的观念，自己种点粮食。

　　这方土地上有时令鲜蔬，都是老人家亲自打理的，这也算是老人家这十多二十年里深居简出为数不多的乐趣。

　　……

　　陆安离开白家前，没再见到老人家。

　　饭后，阿姨奉上茶水，白敬良也没再谈正事。

　　林瑶芷也只是笑意盈盈的开口说了句，“小安，不错嘛。”

　　陆安离开前正好碰到了白铭回家，规规矩矩的，哪怕在外面再风花雪月，也不会带有一丝半点的胭脂俗气回家。

　　见到陆安愣了愣，“表哥？”

　　“嗯，小铭回来了。”算是打过了招呼。

　　两人之间的关系不疏远，也不会特别亲近，一般有女人缘，就不会跟男人关系特别亲近，唐影是例外。

　　陆安跟白雯雯和白念关系都挺好的，私下经常会聊聊天什么的，但和白铭，基本上也就是过年能见上一面，平常没有交集。

　　陆安走远后，白铭才回神，嘀嘀咕咕道，“这也没看出来特别大的变化，精气神更足了？怎么就让我有点那什么呢……”

　　“小铭，杵在门口干什么？在外头吃完饭了吧？”林瑶芷的声音从门内响起……

　　……

　　不到九点，陆安就回到了酒店，毕竟是家宴，没有特别多的讲究。

　　对于明天陪老人家出去走走以及老人家的目的，陆安其实并不清楚，讲心里话，他不是特别心甘情愿。

　　从他几次独自来京都也没去拜访过老人家就可以看出来，他心中还是有点小纠结的。

　　虽然今天大舅和外公的态度都挺好。

　　躺在酒店阳台的景观台上的躺椅上，陆安点开了手机，想了想还是没给白容雪打电话。

　　虚拟现实屏幕上，手机智能自主按照陆安的吩咐操纵应用。

　　……

　　多娱直播平台今晚9点有一场特别的直播。

　　歌声第一季导师分班时的倒数第三期和倒数第二期，因为节目长度的原因，无奈的剪辑掉了一些内容。

　　有选手被导师选中也未播出，未被选中播出，内里的详情和纠葛外人不得而知。

　　这一季第一期就因为节目的长度无奈的选择了剪辑掉这期所有未被选中的选手表演部分。

　　但，不同的是，这一季有多娱。

　　第一期所有被剪辑掉内容被制作成了特辑，在多娱-歌声2直播间播出，接下来是本季歌声最大的不同。

　　——返场比拼。

　　以直播的形式表演，通过在场观众的投票来决定去或留。

　　……

　　“嗨呀，歌声2这次的改变真的有点措手不及，不过暂时来说还是挺好的，至少给了选手更多的机会。”

　　“再说多娱的公平性见过的人都挑不出毛病，也挺好的。”

　　直播一开始，在有宣传和流量导向的情况下，人气就挺高的，反正晚上也没什么事不是。

　　弹幕上也有人讨论这个事情。

　　说来说去，认同的还是挺多的，因为歌声1的返场表演根本就没有什么规则，按照先后顺序很不妥当。

　　毕竟节目时间还是要控制的，再来一次剪辑不播，浪费物力人力不是。

　　而这一次，先行在多娱直播平台上进行了再一轮的筛选，至少从演唱技能本身上来说，是比较公平的。

　　技不如人，没什么好说的。

　　……

　　陆安当然是没有去这个官方直播间晃荡，虽然他好歹也算是歌声2的冠名商……人，但这再次海选跟他貌似也没半毛钱关系不是？

　　虚拟现实光幕上，是公益+品类。

　　如今入驻的主播已经超过了60人，总计是67人。

　　女主播的比例远远高于男主播，论感情的细腻，还是女性更胜一筹，男性表面对很多事情很看不过眼，但……

　　说多做很少。

　　……

　　本来就在京都的林羽没有直播，反倒是客场作战的陈一发在酒店用手机在开了直播。

　　陆安一进直播间，就看到了茫茫多的弹幕，怕是第一次见这么火爆，他也是赶巧了，陈一发在前一分钟不到开播。

　　“没有发发的直播我快要死了！”

　　“难道今晚还有一沾就热，emmmm……”

　　“想多了想多了！”

　　“日常看发发直播。”

　　陈一发也没唱歌，这次用手机直播的原因很简单，鸽得有点久。

　　“嗨呀，不就是这次鸽的时间稍微长了点嘛，我也是要准备的嘛。”

　　直播间的弹幕怎么会放过她，麻溜的开怼。

　　陆安也跟着凑了个热闹，“发发，你这是多长时间没开播了，你看看弹幕……啧啧……”

　　陈一发嘟了嘟嘴，道，“你，好意思说我？你怕是都快忘了多娱直播了吧！”

　　的确，陆安上次点开多娱直播还是一周多快两周以前。

　　弹幕也不会放过陆安。

　　“没有安爹的直播，黯然失色！”

　　“连吹牛逼都少了动力！”

　　“坐等安爹的礼物雨！”

　　大家都这么说了，点开直播就是来消费的陆安当然毫不犹豫的开始刷礼物，这次他特意没刷100的。

　　【安大官人】送给【陈一发】飞船X1。

　　……

　　【安大官人】送给【陈一发】飞船X1。

　　反正不用自己动手，陆安也就想着逗弄逗弄陈一发，“发发，你的感谢呢？”

　　陈一发笑了笑，很是不客气，“感谢安大官人的一个飞船……的很多个飞船……”

　　“够了吧，满意了吧？”

　　笑闹过后，陈一发才说起这次直播的主要目的。

　　“明天，在京都户外进行公益直播，到时候会有一些主播一块，欢迎大家来捧场，现场也行。”

　　“一沾就热，一碰就……emmmm”

　　“石陈大海upup！”

　　“石陈大海！我们要看石陈大海！”

　　陈一发笑着道，“有弹幕在刷屏，说会不会有66，这还用问吗？这可是66的地盘，当然会有66！”

　　因为几个弹幕，陈一发就讲，“而且我发现你们啊，喜欢我可能是因为我长得好看，或者唱歌好听什么的，一旦发现我做其它事笨手笨脚的以后，就会特别厌恶。”

　　“你们还敢说不是？！”弹幕这会说根本不会啥啥啥的，陈一发叉着腰很气愤。

　　“你们不仅是这样，一旦遇到还会说卧草，礼物都喂了狗，取关！”

　　陆安就笑，总觉得陈一发可能是意有所指。

　　……

　　21号的晚上十点，微博热搜榜上。

　　“多娱-歌声2”

　　强势登榜，并且实时的往上挤！


第274章 香炉峰

　　“城会玩，我也想玩，大佬带带我！”

　　“讲真，这一个小时的直播其实挺有意思的，别开生面的方式。”

　　“演播厅顶级电影级摄像设备直播，也只有多娱和歌声2能想得出来了！”

　　“叮，再来一……再来一个小时！”

　　多娱-歌声2直播间的返场歌手比拼是在歌声2的舞台上进行的，唯一区别的地方是，没有现场观众，没有导师。

　　不会有叫停，也不会有删节。

　　自然也没有重来的机会，一切都以直播间的人气投票为准。

　　但，因为现场顶级录音摄像设备的缘故，带给所有观众的，是一场另类的享受，因为失败过一次，才知道自己的瑕疵。

　　总之，这个晚上，多娱和歌声2再次收获了一大堆人气，点燃了这个夏天的青春。

　　……

　　陆安在陈一发直播间送出一共520个飞船，因为零零散散的缘故，多多少少观众也没数。

　　但，陈一发很有逼数。

　　总共也就是开播了半个多小时，唱了两首观众最想听的她的成名作——

　　《童话镇》、《阿婆说》

　　然后下线，当下微信就杀到了陆安这边来。

　　她跟陆安之间，严格来说，其实就差一个白天吧，很多事情两人之间都心知肚明了。

　　“嗨呀，一天到晚有人表白我，烦死了！就没有人管管的吗？”陈一发。

　　看到这条微信的陆安都能想象出陈一发的表情，嘴唇嘟着，眼睛滴溜溜乱转，用一个字来形容就是，皮！

　　陆安比陈一发更早离开多娱平台，在陈一发唱完歌后，他顺手将剩下的一些额度消费在了公益+品类。

　　开播的直播间一共是30个，基本上保持十秒一个直播间，反正随便送呗。

　　刚从阳台回到客厅，就收到了微信，会心一笑，“哇，发发你赶紧去整个容吧，你脸皮这么厚，烦恼很多的！”

　　“妈个鸡！陆安，你就会欺负我们老实人！”陈一发嘟着嘴，生气。“你说，你是不是就是那种会取关说卧槽的人！”

　　陆安：“怎么可能，你怕是石乐志！再说我怎么欺负得了你！”

　　陈一发：“那可说不准。”

　　陆安：“你怕是忘了魔都虹桥。”

　　被怼到了墙上的陈一发就嘟囔着给陆安发了条语音，讲，不开心！

　　……迪丽热芭这两天拍戏的任务突然非常重，忙得脚不沾地的，陆安也只能送去关心，不过多打扰。

　　晚上会稍微聊几句。

　　林羽也给陆安发了条微信，就一个字“天”，然后就没然后了。

　　陆安没回，他决定，下回一定让林羽看看天到底是什么颜色！

　　……

　　次日一大早，陆安就收拾妥当，吃过早饭后，等在了酒店大堂。

　　八点三十分不到，就有人过来找他，是一个陆安在白家也只见过一两次的中年男人，黑色的中山装，有点显老气，穿在这个中年男人身上，却挺合适。

　　“陆安少爷，白老让我过来接你。”

　　中年男人走到陆安跟前，礼貌的说道。

　　陆安点了点头没说话，跟在中年男人身后离开了酒店，上了酒店外的一辆红旗，很低调的车，车牌也就一个普通数字号。

　　但陆安却知道这辆车不简单，因为这辆车，好歹是老人家自己的车不是？

　　……

　　上车后，车辆往西四开，白老爷子当然不会坐在车里等，是让人先接上陆安，然后再来白家出门。

　　从白家再出来后，红旗后面多了一辆中巴考斯特，上面是白老爷子的特别护理团队，毕竟年事已高，又很久没出过门了。

　　白铭和林瑶芷目送两辆车远去，白铭惊异的问了嘴，“妈，爷爷这怎么突然说要出去了？我记得我懂事起爷爷就没出去过，怎么这回不仅出门还让表哥一块跟着去了？”

　　林瑶芷摇了摇头，“我也不知道你爷爷想去哪，想干嘛。”

　　白老爷子想做什么事，从来用不着告诉他们。

　　……

　　“外公，您想去哪走走？”

　　没错，直到现在，陆安也是不知道白老爷子要带他去哪，去做什么。

　　看着车一直往前开，陆安问道。

　　白老爷子在车里也拄着拐杖，平静的回答，“到了你就知道了。”

　　陆安早已习惯白老爷子的脾性，也没多想，出门前他就让手机智能接管了手机的所有操作。

　　再怎么说白老爷子也是他的长辈，不打扰老人家的雅兴，也是应当。

　　陆安是不会承认他这会染上了小谜的怂病的。

　　……

　　红旗很平稳，哪怕是在早晚高峰必然堵车的京都车流中，行驶也依然平稳。

　　不会有踉踉跄跄的顿挫感。

　　大约半小时后，快10点的样子，红旗第一次减慢了速度，陆安对京都所有的景点都不熟悉，自然不清楚这是到了香山。

　　红旗经过一道屏蔽门，速度缓缓提升，一直是爬坡。

　　再15分钟后，红旗平稳的停了下来，坐在副驾驶上的中年男人回头说道，“白老，到地方了。”

　　陆安就麻溜的起身下车，跑到另一侧搀扶着老人家下车。

　　陆安半扶着老人家跟着往前走了几步，踏上一条石板小路，依然是爬坡。

　　身后是中年男人为首的三四个或是青年或是中年的男人。

　　白老爷子一边慢悠悠的走着一边问陆安，“知道这里是哪吗？”

　　陆安摇了摇头，老老实实的回答，“不知道。”

　　……

　　陆安也不会知道，自从今天早上，他刚下来的那辆红旗从白家宅院离开后，一些目光就关注了这辆车。

　　一些比较大的风吹草动，是瞒不过一些有心人的眼睛的。

　　“白家老爷子带外孙出门走走？有点意思。”

　　“难不成白家和陆一元要破冰了？”

　　“跟最近的工信圈的一些小道消息有关系吧，陆一元不是个简单好相与的人物，白家这么排斥，他还不是风生水起，没想到他儿子居然也出息了？”

　　白铭这一天可谓是耳朵里都被陆安这个名字灌起了茧子，他哪知道他这个不出众的表哥突然就一骑绝尘了？

　　京都的高端富家公子哥里，这会没有一个这会提起陆安不夸赞两句的，高端大佬的圈子不好进的，消息不灵通都不行。

　　白铭听着相熟的几位富家公子的消息，心道了声难怪……

　　……

　　十几分钟后，陆安搀扶着白老爷子登上了香山香炉峰，京都市内最高的地方。

　　白老爷子舒了口气，这么十几分钟的爬坡，他身子骨还是受得了的，如果从香山脚下开始爬，那就不行了。

　　白老爷子目光眺望远处，今天的京都空气很好，可视度极高，他淡淡的说道，“古人常说登高望远，你从这里看京都，是不是能看到更大的天地？”

　　陆安看了眼仿佛尽在脚下的京都，点了点头，“是的。”


第275章 观山悦

　　“什么？白老去了香炉峰？他这身子骨，可受不了那么高的山风，得劝他下来。”

　　“这十多年来，白老还是第一次踏出他白家的宅院吧？”

　　“没记错的话，是第一次，连近在咫尺的府右也从没来过，果真就没问世事。”

　　“现在要紧的事情是劝白老下来，这会怕是里里外外都传了消息。”

　　不管怎么说，白老爷子和陆安去了香炉峰是既成事实，谁也改变不了，这件事的直接结果就是——

　　陆安的名字这一天在京都如雷贯耳。

　　他的资料第一时间摆到了很多人的案头。

　　一些事情也相应的被挖了出来，从来就不存在什么绝对的秘密。

　　……

　　“登高望远很难，我们经常站到了高处，目光也很容易被眼前的浮云遮住。”白老爷子语气很平静，不急不缓。

　　“更别说常常站不到那么高，小安，你觉得老头子的话有没有道理？”

　　陆安抬头看了看头顶的云层，又看了看脚下的繁华都市，点头回答，“外公说得很有道理。”

　　一叶容易障目，登高望远没表面那么容易。

　　人这一生，不仅是一路的失去，也是从一口井跳到另一口更大或者更小的井的旅程。

　　又或者是跳出井口的旅程。

　　很多人一辈子走走停停，最终还是一只青蛙，坐井观天。

　　白老爷子双手拄着拐杖，似乎轻轻的叹了口气，“当年的我，站得位置大概差不多到这么高。”

　　说着话，白老爷子指了指脚下不远处的一座山头，比喻很形象化。

　　“总惦记着头上还有座山，看的就不够远，有些事情就做得不够妥当……”

　　陆安第一次从白老爷子的嘴里了解到陆家和白家这些年的恩恩怨怨。

　　以现在的眼光来看，是上世纪九十年代的一场不大不小的低幼闹剧，只是参与这场闹剧的人身份不一样，影响便不一样。

　　很多很多年前，那时候陆安的外婆还在世，那时候陆安的妈妈还是小女孩白容雪，就被订了一门亲事。

　　本来也就是两个长辈嘴上一句半真半假的玩笑话，那会连白老爷子自己都没多当真。

　　总之，后来白容雪认识陆一元并且觉得结婚的时候，‘亲家’上门了……

　　结果显而易见，白容雪并没有屈服来自白老爷子以及外部的压力，毅然决然的跟那会还不是陆总的陆一元回了湘南。

　　结婚的时候，白家没有来人，因为和‘亲家’的关系很僵，白家有点下不来台，在加上一些其它的因素，就这样梗着。

　　不久，陆安的外婆去世，跟这件事虽然没有任何直接的关系，却让白容雪错过了很多，也让白家和陆家之间的隔阂越来越深。

　　白容雪不戴手饰的原因很简单，那只斑驳的镯子，是她离开京都前，她妈妈留给她唯一的东西……

　　很多事情就因为这些隔阂，沉淀得愈发幽深久远。

　　“这些年足不出门，总算是明白了老领导当时跟我说的话，站得越是高，目光越是要向下，而不能向上，远和上是不一样的。”

　　白老爷子叹了口气，说出了这句积压在心里的话。

　　当年，白老爷子的离休算得上黯然落寞，他也是近几年才明白，哪怕没有曾经的亲家那档子事，他也爬不上。

　　毕竟不是真的爬坡登高啊。

　　陆安只是听着，这些往事发生在他还没出生的时候，他没有发言权，他的人生经历也不足以让他对这些事情有一个准确的判断。

　　……

　　“小安，知道我今天带你来这里的原因了吗？”白老爷子突然笑了，脸上的神情是一种对晚辈的慈祥和关爱。

　　陆安点了点头，又摇了摇头，继而搔了搔头。

　　似懂非懂。

　　白老爷子握着拐杖敲了敲石板，道，“孺子不可教也！”

　　说是这么说，语气还是很轻松的。

　　白老爷子今天的谈兴很高，脸上的笑意浓了许多，接着说道，“跟我说说你那动静越来越大的公益？”

　　“算不上达济天下，只是一点力所能及的尽力而为，能管一巴掌地块，就管一巴掌。”陆安的回答显然没有很圆滑。“也没想过要坐到什么样，一步一步来吧，能力只能到哪，就停步到哪。”

　　白老爷子却哈哈大笑，“脚踏实地，很实在，到以后别忘了现在的本心！”

　　陆安点了点头，没胡咧咧的表态。

　　最后，白老爷子也没说出那句提点的话——

　　陆安现在站得刚好不高，但也不低，目光该适当的往下投放，而不是往上。

　　任何行业都像建房子一样，根基越稳，才能让楼层越高啊。

　　……

　　这时，中年男人走了过来，看着白老弯腰恭谨的说道。“白老，有同志上来了。”

　　白老爷子摆了摆手，淡笑道，“我这把老骨头也越来越中看不中用啰，尽给人添麻烦。”

　　“走吧，下山回家。”

　　后一句话是对着俯瞰京都的陆安说的。

　　“诶。”

　　陆安应了声，恭敬的走到老人家身边，搀扶着老人家下山。

　　海拔不过二三十来米的路，蜿蜒曲折，上山走了十来分钟，下山却走了二十分钟。

　　在红旗和考斯特旁边多了两辆黑色的奥迪，车旁站着几个西装笔挺的中年男人，看到白老爷子后，连忙走了过来，嘴上的话是恰到好处的一箩筐。

　　“白老，您来香山怎么也不跟我们说一声，我们也好安排不是。”

　　“白老，……”

　　白老爷子摆了摆手，平静的说道，“老头子只是想出来散散心，没想到会给你们添麻烦。”

　　几人就忙说这啊那的，总不能顺杆往上爬吧。

　　……

　　回去的时候，红旗车先把陆安送到盘古七星酒店。

　　临分别前，白老爷子说出了今天的目的，“小安，你告诉陆一元，让他和你妈来一趟京都，就说是我说的。”

　　陆一元哪怕再不喜欢白老爷子和白家，白老爷子这点薄面还是有的。

　　陆安点点头，“好的，外公。”

　　今日，观山悦。

　　……

　　回到酒店后，陆安当下就给家里去了个电话。

　　“爸，妈也在家吗？”

　　电话一接通，听到听筒中的声音，陆安就问道。

　　“在家，你找你妈是吧？”陆一元理所当然的问了嘴。

　　“没有没有，我找你们俩。”陆安笑着道。

　　那边厢的陆一元摁了下外放，叫过白容雪，“说吧，你妈过来了。”

　　“爸，妈，是这样的，上午陪外公出去走了走，外公跟我说，让你和妈来一趟京都。”

　　“哦。”

　　没了，陆一元就这一个字。

　　白容雪甚至没吭声。

　　……

　　“这事先不说，你这次又去京都忙什么了？怎么会去你外公家？”陆一元有点好奇。

　　陆安一五一十的回答，“……我也没干什么，走个路遇见了大舅，然后就这样了。”

　　“嘴里没一句老实话！”

　　白容雪在一旁哼声道，“我就不信你一个人会去皇城根儿！”

　　“行了，你说的我跟你爸知道了，会去京都的。”

　　陆安之所以昨天没给白容雪打电话的原因就是想听听白老爷子今天的话。


第276章 石陈大海

　　那边厢，白容雪挂掉电话后，看着陆一元，没说话。

　　陆一元就笑，道，“有什么话就说，看我干什么？”

　　“一元，你去京都吗？”一句简单的话，白容雪也斟酌了半天，才说道。

　　陆一元叹了口气，淡淡的道，“事情都过去二十几年了，也该是有个结果了，去！”

　　这段恩怨关系中，最难受的，当然是白容雪。

　　他陆一元作为一个男人，一个丈夫，受那点小委屈算什么？

　　……

　　这边厢的陆安什么都没做，只是让小九通知空乘小组，将飞机飞抵湘南星城黄花机场待命。

　　然后给陆一元发了条微信。

　　“爸，飞机去星城了。”

　　剩下的，当然用不着陆安再多操心。

　　……

　　这一半天都没人来打扰陆安。

　　一些琐事有柳啱和付甜来处理，一些大事……？

　　嗯哼？哪来的大事，不存在的，在陆安眼里，所有的事情都是小事一桩，不值一提。

　　午饭是叫的酒店餐饮服务，就在房间里吃的，不太想动弹。

　　……

　　“小谜，你说老人家到底什么个意思，是让我目光长远还是让我咋的？”陆安躺在沙发床上，翘着二郎腿，一脸的轻松，浑然没有话语中那么复杂的心绪。

　　小谜坐在陆安肚皮上，时不时给陆安投食。

　　听到陆安的话后，小谜没好气的回答，“老爷子的意思是，让你上天。”

　　陆安瞪了眼小谜，“今天心情不错，不打你了。”

　　小谜撇了撇嘴，“你自己明知故问，还怪我多说啦？”

　　日常互怼，小谜反正是天不怕地不怕，就等着哪天长大，给陆安来一巴掌还回来。

　　陆安反正也无所畏惧，换句话说，两人都皮！

　　……

　　下午三点。

　　京都王府井。

　　多娱文化公益组织再一次组织主播户外公益直播，这一次的主体内容依然与上次的甜蜜禁烟令有关。

　　不同的是，这一次是顺便推广公共场合吸烟处。

　　原定于在深圳和羊城首批建立的吸烟处，第一个试点最终在京都率先完成。

　　因为一些潜在的默契，和一些必须要遵守的规则，经由黄行文以及找平两人牵线搭桥，京都东城帮忙协调，在短短几日内完成了第一间街道吸烟室。

　　后续陆陆续续会有更多的吸烟处率先在京都出现。

　　陆安多支持的2500万中的500万追加投入到了吸烟处的建设费用上。

　　……

　　所以，这一次，多娱文化公益组织跟几个大主播商量后，最终决定，由平台人气大主播陈一发、刘飞儿飞往京都。

　　加上本身就在京都的女流66以及林羽三大主播一块联合直播。

　　外加上本身在京都的公益+品类的主播，这次倒也声势不小。

　　陆安当然知道这件事，他本来准备去现场围观一下，想来想去，妈个鸡，还是算了，懒得动弹。

　　等直播结束后，再说吧。

　　……

　　三点整，在多娱文化公益组织搭好的场地中，几个主播开始户外直播。

　　首先的内容是几个主播一块组织宣传现场用我的棒棒糖，换你少抽一支烟。

　　直播间用了技术手段进行合并的，也就是说接收到这其中任意一个主播的开播通知并点进去都会进入这个合并直播间。

　　陆安刚好掐着点在恰当的时候出现在了直播间。

　　那弹幕，简直是……

　　“又见石陈大海！”

　　“哇塞，这次还是情侣装呦！”

　　“啧啧，还真的是。”

　　“36D的66和……发发。”

　　“奶飞：我难道是假的？”

　　“林羽：你说啥？”

　　……

　　说出来你可能不信，直播间中虽然有其他主播，比如林羽啊，再比如刘飞儿等等等等啊。

　　但，火热度都集中在石陈大海身上。

　　实在是……

　　水友们太期待了！

　　微博上和其它的社交软件上，都曾经有出现过石陈大海的各种各样图片。

　　有PS的图片，也有专门的画师画出来的石陈大海等等等。

　　……

　　【安大官人】送给【石陈大海】飞船X520。

　　“祝你们幸福！”

　　这是安大官人账号的隐藏特权，那就是他可以将任何文字附着在送给栏中，这是他第一次用。

　　“WTF，老子眼睛瞎了吗？”

　　“直播间的名字跟石陈大海有关系吗？”

　　“没关系啊！”

　　“安爹：嗨呀，一点小特权，别想太多了！”

　　……

　　第一波的宣传过了以后，是关于吸烟处的推广宣传。

　　包含了多娱文化公益组织的对戒烟宣传的倡导理念，多娱文化公益组织倡导和呼吁大家少抽烟，也保护大家不吸烟。

　　吸烟处的标识很有鲜明的特点，基本上一眼就能看明白。

　　内里的空气会经过特殊的处理，环境一直保持着一定程度的清新。

　　陈一发的声音响起，“这是多娱文化公益组织投放的第一个吸烟处试点，内里……”

　　女流66的声音接着响起，“采用了先进的离子净化科技……”

　　然后是林羽的声音，“吸烟处的标识是一支烟……”

　　接着是奶飞的声音，“吸烟处能够容纳20到30人共同吸烟……”

　　弹幕。

　　“6666，这一波多娱文化公益组织投入的500万和追加投入的500万很贴实啊！”

　　“反正这也算是我们烟民的福利！”

　　“希望全国普及！”

　　“+100086！”

　　“我觉得OK！”

　　最后，是所有主播异口同声的一句话。

　　“我们谢谢你不吸烟，我们也保护你不吸烟。”

　　……

　　直播结束前，陆安麻溜的驱车前往王府井。

　　这一次多娱文化公益组织的网红主播联袂直播，很自然的会往微博、朋友圈等地推广。

　　因为这一次与其它所有的公益项目都不一样。

　　这一次是需要集体的力量，需要国家和人民本身的力量。

　　#公共场合吸烟处#

　　微博话题一经提出，就直接上了热搜第一，火爆度经久不下。

　　“这才是真正的倡导！”

　　“反正我觉得完全ojbk！”

　　“我就服那句我们也保护你不吸烟！”

　　“难道就我服气那句感谢安大官人的大力支持吗？”

　　内涵段子上当然也会有热门内容，同样是热门讨论。

　　……

　　与此同时，微博上的另一个话题也占据了一定的热度。

　　那就是——

　　#石陈大海亲一个#

　　这个话题起源于直播结束前，直播间观众们的起哄。

　　“石陈大海upup！”

　　“好久不见！亲一个！”

　　于是——

　　微博话题的评论下方，基本上全是多娱平台的水友！

　　“找到组织了！”

　　“哈哈哈哈，我也想看石陈大海亲一个！”

　　“@陈一发儿@女流，亲一个！”

　　最有意思的是，在话题的火热度到了顶点的时候。

　　微博陈一发儿和微博女流都关注了这个话题，并且回复了这个话题。

　　“笔芯@女流！”——陈一发儿

　　“亲一个@陈一发儿”——女流

　　然后——

　　就炸了！

　　给这次户外直播带来的唯一好处就是，添了一把火！

　　……

　　这时候的陆安已经开车到了王府井。

　　知道他要来的陈一发、林羽以及石悦（女流66）还有刘飞儿都没有走，正好也要给赶到现场的粉丝签个名拍个照什么的不是。

　　……

　　同样的，这一日下午还有一件事，由香港开往京都的航班降落，刘德华从香港来到了京都。


第277章 工商变更：保密！

　　王府井。

　　一间古色古香的茶楼里，陆安要了个静谧的临街小包。

　　陈一发四人都换了身衣服，王府井这边也方便，商场内有公共更衣室，多娱文化公益组织也准备了更衣的条件。

　　小包里的座椅刚好是两条三人位的长椅，林羽很主动的坐在了陆安身边，陈一发似乎犹豫了下，偷摸的看了眼石悦和刘飞儿，貌似轻松的坐在了林羽的旁边。

　　石悦和刘飞儿当然选在坐在对面了。

　　“陆少，初次见面，请多关照。”石悦笑着说道。

　　“哇，近距离仰望高端大佬陆少。”刘飞儿有点皮。

　　她们都从陈一发的嘴里知道了安大官人的本名。

　　陆安笑眯眯的说道，“嚯，66这么正式，我都有点不好意思了，像飞儿这么皮的……”

　　顿了顿，半截话没说，转而说道，“我还得感谢你们支持我倡导的公益。”

　　虽然私下是第一次见面，但网络上的交流还是有一些些的，也没那么真的拘谨。

　　几人就笑。

　　……

　　服务小姐上了一壶大红袍。

　　陆安端起茶杯喝了口，心道，果然假的。

　　他看了眼陈一发，又看看石悦，笑着说道，“你们俩真挺般配的，难怪……咳咳……”

　　“发姐，你看大家都支持石陈大海的！”一旁的林羽接过话头。

　　刘飞儿搁那使坏，“要不然你俩亲一个，我负责拍照，帮你们美下去。”

　　……

　　刘德华来京都很低调，但媒体记者依然闻讯赶到了京都机场，做了个简单的采访。

　　新闻就很实时的上了头条。

　　震惊，天王刘德华来京都，竟是要……

　　——来自TM一天到晚震惊的UC震惊部！

　　天王刘德华抵达京都，或是来京拍戏。

　　——网易娱乐

　　微博热搜榜第十——

　　“天王刘德华”“京都”

　　说起来刘德华算是曾经最古老的那批明星中一直红，一直红，红了几十年还红的明星之一。

　　有句话怎么说来着，他是歌手里面最会演戏的，是演戏里面最会唱歌的。

　　“哇！华仔来京都了，会不会有粉丝见面会？”

　　“这我不知道，我只知道我刚好在机场遇见了华仔，要了个签名！”

　　“炫耀拖出去打死！”

　　“楼上+1。”

　　……

　　嘉行传媒。

　　刘德华见到了邀请他来京都的杨密等几人。

　　会议室中，杨密当先开口，“华哥，对《失孤》这个电影的剧本感觉怎么样？”

　　刘德华笑道，“我人都来了嘛。”

　　杨密邀请刘德华的时候，就跟曾倩几人简单商量了下，将《失孤》剧本的一部分发给过刘德华。

　　无缘无故邀请他来京都，倒也不是说一定请不动，但终归不如正当理由来得好。

　　曾倩接过话头，“这部电影是我们嘉行的合作伙伴安影娱乐投资的，投资资本待定……”

　　反正就是一堆聊，导演什么的，嘉行这边也是有一些一块合作的，最近这会正在邀请他们加入嘉行新组建的影视剧工作室。

　　说来还没透出风声的嘉行影视剧工作室的初步规划就挺能打动人的，安影和嘉行联合投资3个亿打造这个工作室。

　　消息在业内公开还是引起了一定的震动，尤其是——

　　最近石乐志的业内巨头橙色影业和另一家加入石乐志俱乐部的橘子影业旗帜鲜明的表态支持和看好。

　　很多消息灵通的相关从业人员只有三个字——妈个鸡！

　　石乐志俱乐部新成员橘子影业是邓霖的……

　　……

　　下午四点半。

　　工商登记管理局对外必须公开的信息中，有家公司的对外信息更新了，同步更新的还有近年来比较知名的软件——

　　企信宝。

　　小米向工商局提交的股东变更申请通过了。

　　当时是没有人那么及时的发现，差不多过了几分钟，就有媒体发现了这个事情，顿时，消息四起，瞬而铺天盖地！

　　……

　　震惊，小米竟然出现了第二个自然人股东！

　　——来自TM就知道震惊的UC震惊部！

　　从未对外稀释股份融资的小米科技竟然出现第二位自然人股东？

　　——搜狐新闻

　　雷布斯突然稀释股份，意欲何为？

　　——网易头条

　　……

　　作为一家在华夏有影响力的公司，小米当然会及时的披露各种信息，这一次也不例外。

　　工商登记上股东信息变更消息公开后，小米官博就对外发布了消息，内容很简单，也很官方。

　　“为了小米科技发展的战略需求，为了给用户带来更优秀的产品，小米科技邀请了一位新股东入股。”

　　没错，不只是小米官博未公开这第二位自然人股东的信息。

　　连工商登记上，对外公开的信息中，包括查企业信息比较方便的企信宝上，在最近一栏的股东变更中，只有两个字——

　　保密！

　　自然人股东：雷布斯。

　　自然人股东：保密！

　　小米官博更新后，作为小米CEO在微博上也比较活跃的雷布斯转发了这条微博并评论。

　　“欢迎新股东，期待小米新品与大家见面。”

　　微博评论当时就炸了，一些对小米挺了解的大V都出来当段子手了。

　　“@雷布斯，你不是不接受融资的吗？这是咋回事，我就问你，脸疼不！”——锤子罗勇浩。

　　“嚯，第一居然是老罗的，同问脸疼不！”——魅族黄张。

　　“@雷布斯，雷总，我们高盛华夏非常愿意投资小米，雷总有意向吗？”——高盛亚洲。

　　大V跑出来当段子手也就算了，蓝V都跑出来了！

　　还是在华夏风险、天使投资行业里挺厉害的高盛亚洲。

　　紧跟着的是另一家在华夏投资业务排名更前的红杉资本。

　　“@雷布斯，雷总，我们红杉钱多资源也多，关键是比高盛@高盛亚洲好，非常希望和雷总合作！”

　　前排热门评论全部被这些手机厂商负责人大V和资本蓝V给占据了，比真正的段子手还段子手！

　　甚至差点上演撕逼。

　　网友评。

　　“好好的蓝V，居然被运营成了段子手！怕是石乐志！”

　　“老罗和魅族黄张怕也是石乐志，跳出来打脸，立个flag？”

　　“就怕……咳咳，还好，我们大蓝厂没出来冒泡。”

　　这个评论刚出现，热门评论上多了一个蓝V。

　　“@雷布斯，vivo也非常希望能和雷总合作……”

　　这个flag立的，当场被秒打脸！

　　微博上同时出现一个热门话题——

　　#小米新股东保密#

　　……

　　正在王府井心悦茶楼喝下午的陆安几人本来是不知道微博上的沸沸扬扬的。

　　不过吧，陈一发和石悦因为石陈大海，微博一直被@的叮叮当当响，两人就讲，我关一下微博声音什么的。

　　陈一发点开一刷新，就看到了实时热搜第一和热门第一的微博，当下就没忍住道，“卧槽，小米居然开始融资了？这新股东还是保密的？”

　　石悦也同时刷到了这条热门微博，两人对视一眼，皆是一句卧槽。

　　林羽和刘飞儿都开口问了嘴，“小米咋的了？”

　　陈一发道，“小米工商登记公开信息上股东有变更，从雷布斯一人持股变成了两个自然人持股，第二个自然人股东信息保密。”

　　“也不知道这是哪个牛人，居然能在小米如今这么巅峰的时候入股。”石悦在一旁插嘴说道。


第278章 愿你们都被温柔以待！

　　陆安淡笑道，“如果你们是说小米那个保密的自然人股东的话，我倒是知道一点。”

　　四双眼睛同时瞪大着看了过来，一眨不眨的盯着陆安。

　　“快说！”

　　“就是！”

　　“陆少洋气！”

　　“知道这么保密的消息都不分享！”

　　陆安笑了，“我昨天去了趟小米和雷布斯谈了谈合作，不巧，雷布斯没什么可以给我的，就转让了点股份。”

　　四双眼睛瞪圆，小包内死寂一片，片刻后，异口同声。

　　“卧槽！”

　　“陆少，你赶紧说说怎么回事，你还有这么惊天的故事？嗨呀，怎么都不分享，这也太不那啥了。”

　　“就是就是。”

　　“嗯嗯嗯嗯。”

　　无论是什么层次的女人，她们的八卦心思其实是一样的，不同的是感兴趣的层次不同。

　　“你们就没怀疑过我在说谎吗？”陆安语气依然很平静，好整以暇的说道。

　　陈一发摆了摆手，道，“嗨呀，我们都知道陆大少从来不撒谎的，赶紧说，别墨迹了。”

　　陆安就想瞪一眼陈一发，要不是石悦和刘飞儿在的话。

　　“微博上怎么说的？”

　　石悦接过话头，“微博上说小米为了发展战略需求，邀请了第二个自然人股东，看雷布斯微博动态的意思，应该是跟小米新品有关，就是不知道是不是技术入股。”

　　陆安哦了一声，道，“没什么了不得的大事，就是正常的合作，算是技术交流吧，我手里有技术，恰好小米需要，也恰好之前跟小米有过合作，已经没东西可以给我了，只好股份转让。”

　　陈一发道，“我们想知道的是什么技术，让雷布斯居然让出小米科技的股份！”

　　“一个优化的小软件。”陆安简单的形容了一下。

　　四人神同步的点了点脑袋，长长的哦了一声，“不明觉厉！”

　　……

　　林羽和陈一发此时的心思其实有点复杂。

　　身边的这个男人，看上去好像就是有点钱，喜欢开些小玩笑，虽然一生划船不用桨，扬帆没有方向，全靠浪。

　　像个邻家大男孩一样，跟她们一块逗乐，互怼，偶尔开个不会404的车。

　　但，总是在不经意间，告诉她们，他，很优秀！

　　优秀到，连背影都看不到的地方。

　　就像这次，全华夏那么多人，努力了7年没有达到的目的，眼前这个男人就这么轻轻松松的办到了，一点都没有放在心上。

　　而石悦和刘飞儿呢，她们的心思就没那么复杂，很简单。

　　——陆少太优秀了！

　　……

　　多娱文化公益组织在下午五点钟更新了微博动态。

　　一天两次更新动态，内容却完全不是一个模块。

　　多娱文化公益组织的高效率总让一些人觉得，这个组织一直在赶时间，与生命赛跑般的赶时间。

　　在下午的话题#公共场合吸烟处#的各类微博动态中，有一条动态格外的引人注目，也格外的热门。

　　这条微博动态从一种很客观的，更高的角度阐述了一个与这个话题有关联却也没关联的事情。

　　“多娱文化公益组织从成立至今，仅仅33天，但其下每个项目的超高效率和成果的快速响应，总让我觉得，多娱文化公益组织这是在与生命赛跑，恨不能向天再借五百年！客观的讲，现下的社会的确有很多不如意的地方，这些地方也的确需要公益以及慈善存在，我猜，多娱文化公益组织是想用更短的时间让更多被生活被世界刻薄荒芜以待的人和事物得到妥善的安置。”

　　这条长微博动态下的评论很炸，很多人发表了个人意见。

　　大多数人认为多娱文化公益组织的确是想和时间赛跑，越快解决一些问题，就会少一些苦难。

　　也有人认为多娱文化公益组织是钱多得没地儿花，以金钱换时间。

　　……

　　多娱文化公益组织官博更新的动态是一个小视频以及一段话。

　　“产后抑郁——丈夫无法逃避的真相；愿你们被世界温柔以待，即使生命总以刻薄荒芜相欺！”

　　视频很精致，内容很丰满，时长是9分钟。

　　多娱文化公益组织邀请了几对夫妻，或是婚后备孕，或是刚生完孩子，或是生完孩子不到半年。

　　来自不同的领域，不同的生活层次，进行了一场夫妻之间的特殊访谈。

　　时间粒度从婚后的柴米油盐到生孩子以及带孩子，完整的讲述了女孩到母亲的跨越，也同样是一个男人到丈夫的完整跨越。

　　九分钟的时间里，用互相平静对话的方式，讲述了在就在自己身边发生的现象。

　　视频中的几对夫妻的简单交流，让很多人发现，其实，很多事情真的很简单，简单到只需要几分钟时间的用心交流。

　　简单到只需要平心静气。

　　视频的最后，引用了一些真实的数据，告诉了所有的夫妻，产后抑郁，是多数女性都会出现的情绪，这种情绪很可能从结婚，从备孕，就开始累积了。

　　“其实，我们需要的只是一次简单的交流。”

　　这句话，被定格在视频的最后。

　　……

　　这段视频同步通过各大网络视频供应商以头版头条的方式播出。

　　9分钟，或者更长一点，二十分钟后，有更多的人看到了这段视频，视频的内容很平静的击中了处于几乎相同时刻的夫妻的内心。

　　抑郁，是所有丈夫都无法逃避的真相。

　　“我刚跟我老婆道了歉，我们没有海誓山盟，有的只是平淡是真，没想到生活中正常的碰撞，就让我们到了现在的地步。”

　　“平静的内容，直击我的泪点，备孕妈妈对生产的恐惧，真的很需要被老公理解，哪怕是最简单的理解。”

　　“工作再忙，再苦，再累，其实都没有心灵上的疲惫那么让人绝望！”

　　“我尝试着带了半天的孩子，我发现，真的很辛苦……”

　　……

　　整整半个小时，这段视频在网络上的播放次数虽然只有区区三百万，但会随着时间的推移会越来越多。

　　的确没有感同身受，但有直击心灵！

　　#愿你们都被温柔以待！#

　　微博热门话题。

　　这一次，多娱文化公益组织在关爱女性公益上的第一步，在陆安的认可下，走得很平缓。

　　并不是一上来就是大刀阔斧。

　　就像微博热门话题一样，女性需要的是被温柔以待。


第279章 街口的故事

　　五点多的时候，还在茶楼的陆安几人也通过网络知道了多娱文化公益组织的动态。

　　几人都没有多做评论。

　　有直击心灵的点，但对当下的几个人来说，的确没有真正的感同身受。

　　做无谓的评论，没有多大的意义。

　　……

　　中途石悦接了个电话，对几个人抱歉的说道，“不好意思，有点事需要忙，我……”

　　“有事就先去忙。”陈一发当下道。

　　巧得很，话音刚落，刘飞儿的电话也响起来了，她看了眼号码抠掉，然后解释，“跟人约好一块吃晚饭……”

　　“那以后有机会再一块坐一坐，吃个饭。”

　　陆安看了眼林羽和陈一发，“一块走吧。”

　　林羽和陈一发也没什么意见，几人一块离开茶楼，在门口，刘飞儿和石悦各自分开。

　　“你们俩呢，有没有事需要忙的？”陆安看着两人笑着问道。

　　两女摇了摇头，陈一发道，“说吧，你有什么安排，大下午的跑过来就为了喝个茶？没别的想法我都不信！”

　　“今天天气真好，我想上天。”陆安装模作样的瞧了眼天空，调笑道。

　　林羽无动于衷，陈一发看了看指甲，谁也没搭理陆安。

　　然后陆安就接到了迪丽热芭的电话，“小安，我休息了，你来我家吧。”

　　“嗯，带两个人行不？”

　　“你决定就好，我家就是你家。”

　　电话挂掉后，陆安道，“好了，这会有地方去了，走吧。”

　　陈一发和林羽都懒得问去哪，被卖掉也认了，反正都说有时候女孩子智商负数。

　　……

　　陈一发和林羽跟在陆安身后上了宾利，两人对视一眼，都有些好奇，陈一发调侃的说道，“陆少这是开始勤俭节约了吗？都开宾利了呦。”

　　陆安回答，“发发，就你皮，这辆车是前天微博抽奖的时候顺手买的，算是在京都的普通代步工具。”

　　陈一发就挑着眉说道，“安安，你都这么有钱了，怎么不买个私人飞机，出门的时候也能顺手捎上自己喜欢的车不是，实在不行包个运输机啥的也行啊。”

　　陆安就笑，“发发，你脸疼不？”

　　“啊？”

　　“我自己是没买，不过我爸给了我一架私人飞机，这次带车也过来了，是辆商务车，太高调，不太适合普通代步。”

　　“啥车啊，有你在魔都和京都买的超跑高调不？”陈一发悄悄做了个表情，若无其事的转移话题。

　　“奥迪A8L extended。”

　　“奥迪啥时候还高调起来了？虽然不是勤俭节约，是嫌弃奥迪，但总归还是开始降低了消费档次，不错不错嘛，值得表扬。”

　　“是没什么可高调的，就是有点长，我不太喜欢开那车。”

　　林羽用手指偷摸戳了戳陈一发，将手机屏幕亮给陈一发看了看，默不作声。

　　陈一发眨巴了两下眼睛，若无其事的不吭声，反正她陈一发脸皮比城墙都厚，根本就不带在意这三番五次的打脸什么的。

　　屏幕上是奥迪A8L extended的简略新闻描述，全球唯一，私人订制，奥迪特别打造的六门六座商务超奢华轿车。

　　暂无报价，笔者猜测整车价值应该超过8000万人民币。

　　……

　　林羽看到熟悉的街景，愣了下，“这是去胖迪家里吗？”

　　陆安点了点头，无所谓的道，“刚才迪迪给我打了个电话，发发刚才不是说，要勤俭持家吗，正好晚上在家吃自己做，不怎么花钱。”

　　再过两个街口就到了迪丽热芭住的小区，林羽能认出来也实属正常，因为这个角度，已经能看到小区的楼了。

　　陈一发看了眼身边的林羽，又看了眼开车的陆安，抓了下头发，“你们说的是迪丽热芭？这会是去迪丽热芭家里？”

　　见林羽点头，陈一发接着道，“陆大少，你是不是到哪都有朋友？”

　　陆安摇了摇头，没好气的道，“怎么可能，我又不是人民币，怎么可能到哪都有朋友！”

　　……

　　拐过一个街口，差不多就到小区门口了，车上的三人看到丁字路口被堵了。

　　隔着点小距离，不知道发生了什么，车辆慢慢靠近后，陆安三人大概是明白发生了什么……

　　丁字路口左侧车道，一辆人力三轮车和一辆宝马跑车大体是碰到了一块。

　　国人的天性就是有什么事，都喜欢围观看热闹，反正不嫌事大，路过的行人这会已经零零散散靠近了。

　　陆安看到了那个人力三轮车的车主是一个老头，反正这会往小区那边厢的路横竖也被这辆宝马和三轮堵上了过不去，索性就将车靠边停下，准备过去看看。

　　“你们俩在车上等着，别下来，我去看一眼。”

　　陈一发和林羽自然也看到了前面的光景，林羽道，“安大官人，你……”

　　“我懂的。”陆安给了林羽一个放心的眼神。

　　……

　　陆安走近一瞧，原来是老头骑三轮车不小心刮到了宝马车的左侧前车灯旁，留下了几道几十厘米的剐蹭痕迹。

　　宝马车主是一个年轻人，从穿着打扮上来看，是个比较高调的富二代吧。

　　张嘴就是一口浓浓的外地腔，看样式不是京都本地人，“老东西，你是眼睛瞎了吗？知道这是什么车吗？宝马i8最新款，你赔得起吗？”

　　老头这会早就从三轮车上下来了，歉意的说道，“小兄弟，对不住啊，你看看多少钱，我赔给你，也不是有意的。”

　　更多的话，老头也没说，以陆安的眼光来看，应该也有宝马车主的责任。

　　车辆路口左拐的车速本来就不宜过快，应该是老头骑三轮车有点躲闪不及，毕竟年纪大了，反应没那么快。

　　陆安倪了眼年轻车主，暗自叹了口气，现在的年轻人没什么素质，张口闭口就是骂人。

　　围观群众拍照的拍照，发朋友圈的发朋友圈，唯独没人站出来说句话，大家都是普通人，多一事不如少一事。

　　年轻人满脸都是鄙夷的上下打量了眼老头，叫嚣道，“赔？你赔得起吗？一个臭蹬三轮的，知道这宝马i8多少钱吗？二百万！用你这条老命也赔不起！”

　　按照剐蹭的痕迹，这一下如果是用原厂的烤漆什么的，大概三两万的样子，还真不至于这么叫嚣。

　　陆安这会已经走了进去，刚准备开口，就听老头微怒着说道，“年轻人，做人不要太狂妄，当年老头子开坦克打鬼子的时候，你爷爷还在喝奶呢！”

　　没有高亢的音调，有的只是一种似乎恨铁不成钢又似乎是悲哀的微愤。

　　一瞬间，全场安静。

　　好些人连拍照都忘了拍！

　　下一秒……


第280章 我老了……

　　下一秒，各类手机在夜景模式下的拍照闪光灯连成了一片。

　　这可是大噱头，这会心里大抵都在想，该配个什么标题才能多点关注？

　　怎么配图微博才能涨粉？

　　发到内涵段子上该怎么博人眼球，热门不太好上吧。

　　朋友圈点赞该怎么样多起来……

　　什么光怪陆离的想法都有，就是没有人觉得应该为这位曾经为了保卫这个国度的老人家说哪怕一句公道话？

　　年轻车主很不以为意的嗤笑了声，“打过鬼子？呦，了不起哦，个老不死的东西，给你脸了是吧？！没有五万，你就别想走了！”

　　作势就要去推老头，鼻孔通常是朝天的他，对于当下的光景，有的只有羞恼以及丢脸所带来的愤怒！

　　说着话回头随意的扫了眼周围的围观群众吼道，“一帮傻吊，看热闹没完了是吧？给老子滚！不然连你们也打！”

　　动作幅度稍微大了点，挂在脖子上的大粗金链子晃荡了出来，在黄昏下，尤为的金碧辉煌！

　　围观群众中没有人哪怕捏紧下手中的拳头，只是在人群中飘忽不定的微弱喊叫，说着一堆没营养的话。

　　他们心下暗自说服自己，出门在外，怂一点好，看热闹就成，管闲事还是算了吧。

　　……

　　年轻车主哼了声，回转过头，操起拳头作势就要欲打。

　　老头浑浊的眼睛中，有那么一刻似乎有泪花闪过，这，就是他，他们，以及现在的他们砥砺前行，带来的平安盛世下的光怪陆离吗？

　　平静的看着嚣张、狂妄、浑身上下全是戾气又那么不可一世的年轻车主，老头觉得自己老了。

　　“够了！”平静的声音出现在场中。

　　年轻车主那支扬起的攥紧了拳头的手终于还是没能落下，被陆安轻描淡写的捏在手中，任凭年轻车主涨红了脸，也动不了分毫。

　　“趁我今天心情好，给老人家道个歉，然后拿钱滚蛋！”

　　陆安的语气很平静，没有波澜，目光根本没看这个年轻车主，而是看了看这位似乎有些颤抖的老人家。

　　“你……！”嚣张的年轻车主气得直哆嗦，另外一只手指着陆安，愤怒的道，“小崽子，你特么赶紧给老子松开！”

　　见陆安看都没看他一眼，年轻车主更愤怒了，唾沫星子满天飞，“我说！现在，马上给我松开，否则我让你好……kua……唔~”

　　“啪！”

　　陆安反手就是一巴掌抽了过去，淡淡的吐出两个字，“聒噪。”

　　“啊！”

　　“赶紧录像！”

　　“大新闻，宝马男当街被抽！”

　　听到耳边传来的噪声，陆安目光平静的扫了眼这些围观群众，“热闹看够了，就回家！”

　　不知道为什么，被陆安这么平静的扫了这么一眼，围观群众就有一股寒气从背心上往上冒，连拍照都不敢了，做鸟兽状散。

　　那一眼中，所有人看到的只有一种淡漠的气势。

　　那是一种陆安在明悟太极宗师境界的奥秘以后，理解的对于气势的借用。

　　……

　　“道歉！”依然是平静的两个字。

　　那一巴掌，让宝马车主的左边脸上浮现整齐的四道手指印，是一种很漂亮的血印红色。

　　“你摊上大事了！”

　　年轻车主脸上的愤怒罕见的消失了，尽管脸上火辣辣的疼，依然强撑着用一种比陆安更淡漠的声音说道。

　　“啪！”

　　顺手又是一巴掌，这回总算是两边脸都对称了。

　　年轻车主气急，奋力一挣，抽出了被陆安捏住的右手，踉跄着退了三四步，后背顶在自己的宝马车上。

　　看着陆安，语气是一种火山爆发前的平静，“现在赔多少钱都不好使了，竟然敢打我，我保证你今天吃不了兜着走！”

　　陆安扫了眼年轻车主，“想叫人是吧？给你时间！”

　　说着话，随手掏出手机拨出了一个电话，“小铭，帮我处理点事！”

　　那边厢的白铭听到陆安平淡的声音后，几乎当下就福至心灵的明白了陆安此刻糟糕的心境，“表哥，你说地方，我马上到！”

　　挂掉电话后，陆安走到老头的身边，问道，“大爷，这都晚上了，您怎么还在外头，家人该担心了，还是赶紧回家去，这里我来处理就好。”

　　老头摆了摆手，“那哪成，老头子不能让你替我背这锅，这些年我一个人收收破烂，还是有些积蓄的，顶多……”

　　话说到一半，似乎想到了什么，没继续说下去。

　　从头到尾，老头站在那里就没动过，姿势说不上多标准，但腰杆子直。

　　老头突然叹了口气，看了眼那边厢正在打电话的年轻车主，说了一句话，“老头子老了。”

　　那种英雄迟暮，以及固守的信念被连绵冲击的悲凉，一下子就表露了出来。

　　陆安几乎当下差点就热泪盈眶，他听得出来，老头应该没有后代，在京都这些年不是第一次碰到这种事情了。

　　所有的爆发，都是情绪的积累。

　　“您放心，世道还没有那么糟糕。”陆安嘴上虽然这么说，但却发现，这句话真的很无力。

　　沉疴难起，积重难返。

　　……

　　不到二十分钟，前前后后来了十多辆车，这条丁字路基本上都被堵了。

　　年轻车主看到了后台到来，脸上的巴掌印都不那么痛了，点头哈腰的走了过去。

　　“爸，覃少，就是他！我今天非整死他不可，开辆宾利了不起？”

　　说着话，又开始叫嚣。

　　陪着老头站着的陆安听到声音，抬头看了眼另一头几乎同时到的白铭等人，淡淡的道，“小铭，把这辆宝马砸了，碍眼。”

　　这才回头看向年轻车主叫来的人。

　　嚯，还是熟人。

　　“呀，这不是陆少吗？给哥们一个面子，这件事就这么算了得了，明天哥们摆几桌给你赔礼。”是从魔都那会跟陆安互怼过很久不见的覃风，以及被他教训过的吴胖子。

　　覃风也看到了白铭，很客气的打了个招呼，“见过白公子。”

　　陆安似笑非笑的看了眼覃风以及吴胖子，“覃少在京都也这么混得开呢？吴胖子你哆嗦个什么劲，脸疼？”

　　父子俩被同一个人教训，几乎相同的是，都得装孙子。

　　吴胖子他儿子那个年轻车主脸上的红肿似乎更疼了，白铭可没给覃风什么面子，顶多是点了下头。

　　然后手一挥，早有准备的人从后备箱中拧出大铁锤，叮叮当当就开始砸车。

　　听着耳畔铛啷啷的声音，覃风咬了咬牙，淡笑道，“成，陆少厉害，领教了，山水有相逢，以后再看。”

　　说着话深深地看了眼陆安，以及站在那里点了支烟的白铭，手一挥，“我们走。”

　　陆安淡淡的声音从他们身后传来……


第281章 那些岁月静好的背后

　　“慢。”

　　覃风脚步一顿，回头看着陆安，“陆少还有什么事吗？”

　　陆安语气很寡淡，“道歉。”

　　“拿钱。”

　　一人递给了陆安一个比较大的箱子，里面是整整齐齐的200万。

　　覃风脸色有些难看，道，“陆少这点面子都不给？”

　　陆安语气更寡淡了，“我给你面子，谁给这些守护了国家的人面子？你吗？你觉得就凭你，给得起吗？”

　　这是陆安心情最糟糕的一次。

　　说着话，陆安扫了眼这会捂着脸的宝马车主，其意不言而喻。

　　覃风还待再开口，宝马车主捂着脸唯唯诺诺的走了过去，委委屈屈的道歉，“对不起，我错了。”

　　谁说这人傻了，他啥都懂，知道该向谁道歉，知道什么时候该装孙子。

　　覃风的脸色出奇的难看，什么话都没说，走了。

　　……

　　街道口的这场闹剧，最终以宝马i8被砸成烂铁被拖走，事主搬出后台还是灰头土脸的离开结尾。

　　一直不放心的老头终于还是没走，也终于接受理应得的道歉，剐蹭这件事双方都有错，老头也有错，但老头没不承认。

　　错就错在，宝马车主过分了，刚巧遇上路过管闲事的陆安，拼本事拼人脉拼爹拼啥都拼不过，能咋的？

　　“表哥，那我先走了。”白铭瞅了眼已经平静收场的闹剧，吸了口烟，道。

　　陆安就走了过去，伸手拿掉白铭手上的烟，“还是大学生呢，少抽点烟吧，又不用特意装酷。”

　　白铭就无奈的摊了摊手，从小到大他跟陆安的关系都不远不近的，但并不妨碍他们遇到事情互相帮忙。

　　最重要的是，白老爷子的态度，让白铭不得不多想，对于这个突然一骑绝尘的表哥，他还是有一定的钦佩的。

　　差距太大，只能钦佩。

　　白铭耸了耸肩，“小忙也用不着我了，我就先回家了。”

　　陆安嗯了声，多嘴说了句，“多回家陪外公吃顿饭，没什么坏处。”

　　白铭看了眼陆安，点了点头，心中叹了口气，“或许有些事情已经发生了新的改变。”

　　还是那句话，一家人不说两家话。

　　……

　　陆安帮老头一边将三轮车推过街口，一边说道，“齐大爷，您既然还有积蓄，何苦都晚上了还出来忙活呢，身体也扛不住不是。”

　　齐是老头的姓，至于名字，长久不用齐老头自己都忘了，泥腿子出身，没有什么知识。

　　但，一生都不张嘴要饭吃，靠着自己过活，在四环边上有个破烂站，终身未娶，也没有子女后代。

　　齐老头就说，“那会是庄稼汉泥腿子出身，一直就落下了毛病，总闲不住，再说现在还不算晚，刚好收工回去。”

　　顿了顿，呼了口气，老头才接着说道，“积蓄是有，不多，攒一点我就捐一点出去，给边远山区的孩子们，钱这东西，够吃饱穿暖就行。我也知道这是杯水车薪，但事情总得有人一点一点做不是。”

　　陆安连忙点头，认真的说道，“您说得对，总要有人来做。”

　　“陆小子，老头知道你不是普通人，也不能强求你做什么，只是有那份搭把手的心，也可以顺便看看别的地方。”

　　齐老头这话很委婉，但意思陆安懂。

　　“您放心，有些事情我也会尽一份绵薄之力。”陆安认真的回答。

　　陆安扶着齐老头坐上了三轮车，齐老头回头看了眼陆安，“陆小子，老头我就先走了。”

　　八九十多岁的高龄，蹬着三轮，在夜灯下，脊梁挺直，背影拉的格外的长。

　　从抗战走过来的老头，根本不需要同情，也不需要怜悯，陆安心知肚明。

　　没有做出任何出格的举动，他怕，自己这样做，是在侮辱老头。

　　看着老头的背影，陆安觉得自己大概是明白了白老爷子的话，也大概明白了之后的将来。

　　……

　　这场闹剧多耽搁了半小时，陆安回到街边的宾利上，再度上路。

　　车里的两女一直紧张的盯着车外的局势，虽然知道以陆安的本事，不可能会吃亏，再不济砸钱都能砸死别人。

　　仍然免不了替陆安担忧和揪心。

　　看见陆安轻描淡写的左右开弓，解气，看到宝马车主叫嚣，生气，看见来的人砸了宝马解气，看见覃风有点狐疑。

　　心情就跟过山车一样，看着外面的动静，起伏不定。

　　幸好柳啱买宾利的时候贴了深色车膜，外面看不见里面，要不然……咳……

　　“陆少，你没事吧？”

　　“把人车砸了，没关系的吧？”

　　“警察也没来？”

　　“覃风是怎么回事？”

　　陆安有些无语的摊了摊手，“机关枪啊，没什么事，看宝马不顺眼，就想砸了，其他也没什么，覃风是对方搬来的后台。老头是抗战老兵，很了不起！”

　　林羽就哦了声，小声叹了口气，没多说什么，陈一发亦同。

　　陆安喜欢叫齐大爷老头，他觉得，这样更亲近。

　　……

　　几分钟后，陆安带着两女轻车熟路的来到迪丽热芭家，连门都是自己开的。

　　林羽见怪不怪，陈一发一脸懵，眼睛都瞪大了半圈，这……特么的不太对劲啊！

　　“小安，没事吧？”

　　一进门，迪丽热芭就急急的起身问道。

　　迪丽热芭当然会知道这件事，不是通过网络，这场闹剧最终只有零散的画面，没有任何关于陆安的消息。

　　是陆安主动告诉迪丽热芭，说路上遇到点事，要耽搁一会。

　　“没事，大家都认识吧，坐，别客气，当自己家，我去做饭。”

　　陆安一副主人姿态，换鞋什么的，完全是熟门熟路，林羽和迪丽热芭也是见过好几回的人，不存在不熟悉。

　　陈一怂同学半弓着背打了个招呼，“你好，我是多娱主播陈一发。”

　　迪丽热芭微笑着露了个小酒窝，道，“发发嘛，我知道的，小安在我家看过你直播，怎么样，最后王总有没有去魔都？叫我胖迪或者热芭都可以，别这么拘谨。”

　　陈一怂眨巴了两下眼睛，传说中的大明星都是这么……这么……没有架子的吗？

　　林羽一点都没客气，拉着陈一发就坐了下来，也没说什么，就半个眼色吧，情商很高的陈一发就明了了一切。

　　“那什么，那会是陆少和我开玩笑的。”陈一发一边坐下一边回答。

　　迪丽热芭点了点头，“嗯，我知道，王总怎么会去打扰，你们俩一块就够了。”

　　陈一发罕见的红了脸。

　　她大概知道了，这间屋子的三个女人都是同类，就像她来京都第一时间找的是林羽而不是女流66，其实就已经表露了很多事情。

　　心中暗赞，“陆少就是厉害，找小都这么硬气，一个一个的都死心塌地的！”

　　……

　　四十分钟后，陆安从厨房出来，冒了个头，“晚饭好了，洗手吃饭。”

　　目光在三个坐在一条沙发上的女人身上转了圈，眼睛眨了好几下，想挠头……


第282章 【倾心】

　　这队伍，貌似有点庞大了。

　　这气氛，貌似有点过于和谐了。

　　这么说有点不对，显得他陆安巴不得打起来一样，应该说，这气氛怎么弥漫着一种……

　　同类的默契味道。

　　陆安一边胡思乱想着，一边麻溜的缩回了脑袋，上菜。

　　……

　　餐桌上，三个女人极有默契的坐在陆安的对面，享受着难得的饭来张口的生活。

　　陈一发、林羽、迪丽热芭三人的简单饮食喜好，陆安还是很清楚的，所以，桌上的菜照顾了所有的口味。

　　“迪迪，戏拍得怎么样了，这回还有没有人不开眼的刁难你？”陆安边吃边看了眼迪丽热芭。

　　迪丽热芭夹了筷子菜，回答，“你陆大少都罢拍了一部大投资电视剧，还有谁敢刁难我。”

　　说着话，就特开心的笑了笑，“嗨呀，你们都不知道现在我拍戏有多自由，第一次觉得导演真好说话，有商有量的。”

　　陈一发和林羽都是哦了声，没说别的。

　　陆安理所当然的道，“那就好，李文优还是很给力嘛。”

　　一开始的气氛很和谐，然后……

　　“小安，这个好吃，来……”迪丽热芭夹了筷子菜，隔着半张桌子，送到了陆安的碗中。

　　打破了和谐的气氛。

　　林羽瞧了眼迪丽热芭对陆安的亲昵态度，又瞧了眼迪丽热芭的动作，心中就有些各种乱七八糟的滋味，凭什么呀，大家，不，都是一样的吗？

　　“哼……”

　　于是……

　　“安大官人，这个好吃，来尝尝。”

　　林羽笑嘻嘻的道，手上的动作一点都不慢。

　　紧着，是那边厢本来挺平静的陈一发，她眼睛转了一圈，左瞧右看的，心道了声嘿，咋的，她就该这么怂的吗？

　　觉得自己是不是应该做点什么。

　　然后……

　　“陆少，这个挺好吃，你尝尝。”

　　手上的动作同样不慢，很麻溜的。

　　谁说她陈一发出门在外就一定要变成陈一怂的？！

　　……

　　陆安瞧了眼碗中堆着的三样来自不同的人各自最喜欢的菜，再看了眼对面三人若无其事的样。

　　当下就很忧郁。

　　心中嘀咕了嘴，“所以说，女人在一些特定的时候，智商真的为零。”

　　他可不敢在这种时候乱说话，惹来三人上演更大的正戏，反正自己做的菜，味道都挺好吃的，吃多这三两口的，又不会撑着。

　　埋头吃饭。

　　于是，接下来整个饭桌上都没有其它的声音，只剩下陆安一个咀嚼的细微声音。

　　每当碗内的菜被吃完后，就会前后一、二、三双筷子分别落入，顺便带来各一的菜肴。

　　陆安只能在心里默默的嘀咕，“自己选择的路，跪着也要走完，只是这裆下，很忧郁啊！”

　　幸好，掌握一顿饭的饭菜份量也是一个厨艺大师应有的技能，陆安才好悬在吃完所有饭菜后没被撑死。

　　“嗝~~~~”

　　饭桌上一片狼藉，陆安打了个长长的饱嗝，总算……

　　吃完了。

　　“我去刷碗。”

　　“我收拾桌子。”

　　“我清理厨房。”

　　三道声音极有默契的先后响起，三个都不是完全没进过厨房的女人分工很明确的收拾完了一片狼藉。

　　……

　　系统空间中，陆安长长的叹了口气。

　　“唉，当下和裆下都很忧郁！”

　　小谜就哈哈大笑，“早知今日，何必当初呢！该！”

　　陆安甩了个半死不活的眼神给小谜，比较累，连动手的力气都没有了，就没日常打她，“站着说话不腰疼吧你就！”

　　“熏疼你！”小谜偏着头，故作卖萌的说着。

　　陆安瞪了眼，“自己爬过来趴着，这锅有你一半！”

　　还是得动手！

　　小谜哼了声，嘟着嘴，“趴着就趴着，我有小本本的，每一笔都会记得很清楚的。”

　　啪~！！！

　　一声清脆。

　　啪~

　　一声沉闷，是回声。

　　“就问你疼不疼！”

　　“疼！陆安，你个死没良心的，真舍得下手！”小谜眼泪花儿都快要出来的，咬着嘴唇，恨恨的说道。

　　陆安捏了捏小谜的小脸，“知道疼了，以后还顶嘴不？”

　　“不敢了，天大地大，陆安最大！”委屈没过一秒，就换了另一副面孔，笑嘻嘻的调皮！

　　她疼个鬼呦！

　　……

　　有些事情，是宿命注定的，比如这个晚上，裆下会忧郁的陆安，注定会让裆下不那么忧郁。

　　收拾妥当后，四个人分别坐在两条沙发上，迪丽热芭作为此间的主人，霸占了陆安的身旁。

　　林羽和陈一发互相看了眼，默默的坐到了另一条沙发上。

　　四人随便聊了聊天，天南地北的，反正大家都有各自的圈子八卦，怎么都不会冷场不是。

　　大概是十点出头，陆安看了眼表，不得不开口说道，“迪迪，有点晚了，我送她们两回家。”

　　迪丽热芭点了点头，虽然她就是能光明正大的讲一句，送完她们再回我家。

　　但是她想了想，还是没有说。

　　大家都是同类，给别人点不光明正大的机会呗。

　　……

　　从迪丽热芭家出来后，三人都没有说话，上了车也没提不该提的话题。

　　只是闲聊。

　　相较而言，林羽家近一点，所以先送她到家后，再往陈一发入住的五星级连锁酒店。

　　“路上小心。”林羽跟两人打了个招呼进入楼道里，搭乘电梯上楼回家。

　　陆安把车一转，按照导航开向陈一发住的酒店。

　　……

　　停车场，陆安将车停稳，道，“发发，自己小心一点。”

　　陈一发似乎琢磨了下，一边拉开车门，一边道，“陆少，要不上去坐坐？”

　　鬼使神差的，陆安点了下头，熄火，下车，跟陈一发一同上了酒店的电梯。

　　这栋希尔顿，一共十八层，陈一发入住的是行政套房，每晚2888人民币，还算不错。

　　套房客厅沙发上，陆安刚坐下，那边厢的陈一发就贴心的递上了一杯茶。

　　陆安笑着道，“发发，她俩石乐志，你怎么也跟着石乐志了？莫不是……”

　　陈一发顺势坐在了陆安身旁，似笑非笑的道，“陆少难道不知道为什么会集体石乐志？”

　　陆安就差点想要指天对地的发誓说不知道，然而最终颓然的道，“我知道。”

　　陈一发平静的道，“没必要想太多，很多事情都是身不由己的选择，你明白我的意思。”

　　陆安点了点头。

　　……

　　这会，系统空间中，陆安接过小谜递过来的一样物品，捏在手中掂量着，显然很犹豫。

　　“小谜，你说这东西，我到底用还不是留着发霉？”

　　小谜什么都没说，就递了个眼神，陆安左手捏着物品拍在右手掌心上（票子要伐的动作），还是有点犹豫。

　　然后……

　　“叮，宿主已使用【倾心】（特别）。”

　　【倾心】（特别）：倾心于情，魅于心。

　　备注：仅限于宿主与陈一发之间可用……


第283章 无色的天

　　小谜似笑非笑。

　　陆安愣了愣，然后有点欲哭无泪。

　　这特么叫什么事？

　　所以，有时候这系统太优秀了也不好，这触发道具的即时性也太灵敏了点……

　　陆安很想说，系统，能不能退货？

　　要不……

　　来一发时空回流？

　　系统想说什么小谜不知道，小谜只知道系统具象的她想说，别了，宿主大佬还是来一发比较简单直接快速合意。

　　……

　　现实维度中，一种不知名的因子弥漫在了整间套房中。

　　或许是迷惑夹杂了点魅，又或许是诱引外加一点其它别的什么，总之，有些事情……

　　要完了。

　　陈一发双手合十搓在一块，双腿并拢成一个比较优雅的姿势，目光大胆又不失矜持的看了眼陆安，“安安，你……”

　　“我……”陆安伸手指了指自己，满脸的疑惑。

　　怎么突然就换了称呼？这是要干啥？

　　看了看陆安的疑惑，再看了看自己个，陈一发突然就什么都不想说了，她觉得很多话特别有道理。

　　——不如行动。

　　心中有一种蠢蠢的念头，随着时间的推移，越来越呼之欲出。

　　于是……

　　陈一发很快速也很平静的坐到了陆安身上，就这么静静的看着陆安。

　　相较而言，什么都明白的陆安有点抗拒不了，这么简单的一个动作，就让他所有防线差点崩塌。

　　当下很忧郁。

　　裆下也很忧郁啊。

　　陆安什么都不想说了，能怪谁，只能怪自己动了这念头，道具不取出来，啥事情都不会有。

　　现在这样式，没有故事，他都不相信了。

　　……

　　很长很长的时间里，陆安都在想一个问题。

　　如果那个晚上，陈一发没开口，他也没想着要去坐坐，是不是就一直想不起这个曾经因为《阿婆说》而触发的【帮上第一】任务完成后的额外奖励道具？

　　是不是，不会有更多的故事？

　　很久很久以后，陆安明白，不存在的，特么的，什么都不存在的，一些事情注定了怎样都会发生。

　　“啵~”

　　很轻微的细响声。

　　……

　　“唇彩很漂亮。”陆安浅笑了声，没话找话。

　　陈一发翻了个绝对风情万种的白眼，恨恨的说道，“果然，我们老实人天生就只有被欺负的份！”

　　念头已起。

　　“发发，这回换老实人翻身了。”陆安似笑非笑的看着面对着他坐着距离只有几公分外的陈一发。

　　客厅的灯熄灭了，卧室的灯亮了起来。

　　窗外的霓虹依然不知疲倦，窗内的灯光，亦不知疲倦。

　　悉悉索索的声音，不很纠缠的响起，有一种不紧不慢的压迫感。

　　呼吸的间隔愈发的悠长而粗重。

　　……

　　片刻后。

　　扎头发的皮筋首先掉落，然后是一件正红色很漂亮的裙装掉了下去。

　　“好气，感觉一败涂地。”陈一发突然嘟着嘴道。

　　陆安就笑，“其实青梅竹马两小无猜也挺好的。”

　　陈一发还是嘟着嘴，不开心。

　　刚好上嘴唇被叼住了，有点长但不妖的睫毛忽闪忽闪的眨着，陈一发轻声道，“原来我说的是假的，不闭眼睛也挺好，果然是没经验，开车都不稳。”

　　仿佛过了一个世纪，又仿佛才是片刻。

　　轻微的闷哼声吐出一个单音节，眉宇间有些不太舒服的皱意。

　　紧着，眉展，眨巴着的大眼睛中全是细细密密的水意。

　　……

　　“妈个鸡，童话里都是骗人的！”陈一发恨恨的道，一口咬在陆安的肩膀上。

　　陆安就笑，“你知道天是什么颜色的吗？”

　　陈一发偏着头有些疑惑不解，眉宇间有些倦意，她觉得，她被骗了！

　　“怎么呢？”

　　“你不是一直想上天，这会不是刚上去吗，什么颜色心里有没有点逼数了？”陆安表面很平静，声音却有一种压抑不住的……

　　调皮。

　　“无色！”陈一发咬着嘴唇，恨恨的道。

　　……

　　次日一早，陈一发看了眼床单上比较触目的深深的血红色，叹了口气，“嗨呀，这把亏了，还得赔钱。”

　　陆安就揉了揉她没打理的头发，“情商呢？”

　　陈一发立马改口，“嗨呀，这把不亏，血赚，太开心了！”

　　“啪~”

　　“没诚意！”

　　陈一发反手捂着被袭击的后裆，娇俏的翻了个白眼，“我要吃早餐！”

　　……

　　本来该是柔情的一天，但因为京都这个城市有着三个很有同类敏锐的人……

　　以及，还有一架准备从星城黄花机场起飞的飞机。

　　一大早，陆安就不得不离开酒店，赶紧着回了盘古七星酒店。

　　上楼换完衣服后，陆安叫上小九，“去机场。”

　　紧赶慢赶，总算在茫茫多的车流中，提前赶到了京都国际机场，因为有通行证，奥迪A8L直接开进了一处停机坪。

　　十分钟后，湾流G650缓缓滑入这块停机坪。

　　陆安满脸堆笑的上去接过白容雪手中的行李箱，“妈，我帮您拿。”

　　陆一元瞧了眼怎么看怎么都有点狗腿不对劲的陆安，“小安，你是不是在京都闯祸了？”

　　“怎么会，我是老实人！”陆安可老实可老实的回答。

　　白容雪就伸出手指，戳了戳陆安的头，“你呀你！没个正行！”

　　陆安提前给陆一元和白容雪订了盘古七星的总统套，运气一向就是这么棒。

　　紧着眼尖的陆安看到一辆车往这边开，有些狐疑的看了过去，“谁家也来接机了。”

　　然后就有点愣，这车有点眼熟，车牌虽然没见过，但，如果没猜错的话……

　　……

　　片刻后，白敬腾带着白念从大红旗上下来。

　　白敬腾凑了过来，道，“姐，姐夫，路上堵车晚了点。”

　　说着话，看着一年多不见的亲姐，用一种怎么看怎么都有点像小孩子犯了错的姿势站着。

　　白容雪就板着脸，很是恨铁不成钢，“敬腾，腰杆子挺直！”

　　“诶！”

　　“姑妈，姑父，好久不见了，你们有没有想念念！”白念总是那么活泼……

　　……

　　到底还是六人座的加长奥迪商务方便，白念上了奥迪商务，白敬腾坐回了自己的大红旗。

　　两辆车一前一后驶离机场。

　　“爸，我在盘古七星酒店给你们订了总统套，就跟我楼上呢。”车上，陆安扯开话题。

　　陆一元就看了眼中排座椅上的白容雪，“问问你妈。”

　　“妈！”

　　“成，就住那了！”白容雪回答。

　　表面上很平静，思绪却有些翻滚到了很遥远的二十多年前，那些过往的故事，这一次，是不是都会彻底成为记忆的一部分，不再浮沉？


第284章 另一个属性

　　白容雪的目光扫了眼车窗外如浮光掠过的倒影，微微笑了笑。

　　心中却突然大定。

　　“姑妈，你是不是偷偷给表哥钱了，我跟你们说啊，那天啊……”清脆的声音，在车内几个人的耳边敲起，很活泼动听。

　　说着话，没忘转头给陆安做个鬼脸。

　　白容雪看着白念扬了扬手上的江诗丹顿特别款，宠溺的摸了摸白念的头发。

　　“算你表哥还算懂事，他的私房钱比姑妈都多，动不动就是几十亿的，不用替他省钱，使劲花！”

　　“哇，表哥零花钱都这么多的吗？姑父真大方！”白念瞪大了眼睛，眨巴了好几下，“表哥，我看上了辆车，还有别的什么的，要不我们待会去逛个街。”

　　白容雪和陆一元哈哈大笑，陆安也笑，“好，买！”

　　不是陆安没想到给白念买车，而是白念还小，再加上家里的关系，不适合开豪车。

　　一般的车陆安又觉得不安全什么的。

　　陆安又道，“你姑父小气巴拉的，借给我点钱，又要了回去，就这还大方呢？”

　　陆一元偏过头去，他怕自己忍不住翻白眼，这不是黑锅爸爸应该做的事。

　　话还是得说，“我的锅我的锅。”

　　接着又说，“小安，说来你告诉我跟你妈这回又跟雷布斯达成了什么合作？”

　　“咦？爸妈你们都不看新闻的吗？”陆安挠了挠头。

　　白念举起小手，“我知道，我知道，小米科技昨天工商变更，多了位自然人股东！”

　　说到这里的时候，白念和陆一元还有白容雪的目光齐齐看向陆安。

　　陆安一愣，“怎么？这很奇怪吗？雷布斯就让出了百分之2.22的股份，不值钱。”

　　陆一元简单一算，嚯，这2.22个点的股份得66亿呢，“小安，先不说雷布斯坚持了七年的底线怎么放弃了，就说这些股份可值六七十亿，你没那么多零花吧？”

　　陆安忙道，“不是的，我这次是技术入股，没花钱。”

　　陆一元和白容雪对视了一眼，又双双把目光放在一脸平静的陆安身上，总觉得怕是活在梦里。

　　夫妻俩差点就怀疑人生了。

　　白念眨巴着眼睛，扳着手指头数，一个亿，两个亿，……，哇，六七十亿耶。

　　……

　　午前，一行五人到了盘古七星酒店。

　　白敬腾提议道，“姐，姐夫，中午去京都饭店吃吧，我都订好了桌。”

　　白容雪瞧了眼浑身轻松自在的陆安，摆了摆手，“不了，今中午在酒店吃。”

　　“小安，你懂我意思吧？”

　　后一句话是向着无所事事甚至闲得有功夫跟白念闹的陆安说的，顺便递了个同样意思的眼神。

　　陆安摊了摊手，一脸无奈，“知道了，妈。”

　　白敬腾父女俩看着好像有点无奈离开去找服务台的陆安，同时想着，这是怎么个意思？

　　什么就懂我意思吧？

　　……

　　大概是几人上楼让酒店管家帮忙收拾完行李和房间后，陆安提溜着一堆东西上了楼。

　　“怎……怎么个意思，这是要自己做饭？”白敬腾当先开口，很是疑惑不解。

　　接着又道，“姐，您这就没必要了吧，多麻烦。”

　　白容雪笑了，“没事，反正我们等着吃就行。”

　　“这意思是让小安做饭？他……这……”白敬腾话到嘴边，还是咽了下去，好歹也是经历过大风大浪的人不是。

　　连目光中的怀疑都收敛了。

　　白念蹦蹦跳跳的去帮忙，然后被赶了出来，四个人坐在客厅的沙方上，小眼瞪大眼。

　　……

　　厨房中的陆安拾掇着这一堆菜，好悬是问了服务台才知道附近的生鲜超市。

　　倒是说，陆安肯定不是第一个在总统套自己做饭的住客，一些带娃的住客也经常需要做饭。

　　一边拾掇，另一边分了半思绪去了系统空间中的意识那，“小谜，你是不是有些事情忘了跟我说了？”

　　小谜坐在陆安的肚皮上笑着道，“陆安，你怕是失忆了，是你昨晚加今上午都没功夫来问我！”

　　“咳~”

　　“平行世界，一些事情发生了改变很正常的，不用怀疑你看到的。”

　　陆安就点了点头，陈一发还是那个陈一发，但她的经历在某个时空涟漪下有了细微的区别，这也就是为什么还是第一次。

　　他转而道，“小谜，你讲我最近是不是太高调了？都让我爸妈怀疑人生了？”

　　小谜倪着眼，“陆安，过分了哈！”

　　“开个玩笑开个玩笑，别当真！”陆安头一次在小谜跟前认怂。

　　他最近不是高调，是装逼上瘾了。

　　……

　　三十五分钟，陆安将五荤二素端上了餐桌，没有汤，有点费时，就没有做。

　　“吃饭了！”

　　吊着嗓子吆喝了一声。

　　白念第一个起身，一溜烟颠颠儿就跑去了小餐桌，“哇！这么丰盛！”

　　然后咬着手指，很小意的问道，“样子挺好看的，不过，表哥，真的可以吃吗？”

　　陆安就戳了戳白念的小脑袋，“说什么呢，肯定能吃！你家的阿姨做饭都没我做的好！”

　　“吹牛！”

　　……

　　大概是二十五分钟或者三十分钟后，坐在陆安身边的白念拍了拍自己的小肚子，偏着头看着陆安，笑嘻嘻的说道。

　　“哎呀，不行，吃撑了！表哥你赔！”

　　白敬腾和陆一元两人悄悄的悄悄的松了松裤腰带。

　　相较而言，陆安和白容雪的吃相就很文雅，一个是因为自己做的，早就习惯了。

　　另一个，白容雪一向很文雅。

　　陆安刚好吃完，放下碗筷看着白念，“不赔，坐等你变个大胖子。”

　　白念就做了个委屈的表情，“姑妈，你看表哥，过分！”

　　……

　　午饭后，白念非要去陆安住的套间去看看，两人就下了楼，剩下三个大人。

　　白容雪当先开口，“敬腾，这次爸那边……？”

　　说一半留一半。

　　白敬腾沉吟道，“具体老爷子的想法我不太清楚，没过去，不过听嫂子说，昨天上午老爷子回家的时候，心情很不错。”

　　“爸这么多年第一回出门，带着小安去了香山？”白容雪有些不确定的问道。

　　白敬腾点了点头，“我跟大哥也纳闷呢，难道就因为小安入股了小米科技？这事也不至于让老爷子这么……”

　　“哦……”

　　然后是长久的沉默。

　　白老爷子的心思，没人摸得透，至于为什么不直接问一直陪同的陆安，很简单。

　　昨天陆安就一五一十的全说了。

　　陆一元和白容雪两人也在家交流了意见，还是摸不透，只是希望这次别是不欢而散。

　　白容雪这二十多年每回来京都，白老爷子都没给过好脸色，爱答不理。

　　……

　　下午，收拾妥当去白家，白容雪上车以后，陆一元突然道，“你今儿个是在炫耀你有个好儿子吗？”

　　“嗯。”白容雪笑眯眯的点头。

　　所以……


第285章 第二次

　　所以，陆安成了白容雪的炫耀工具。

　　所以，白容雪解锁了另一个属性，日常晒儿子。

　　后来知道真相的陆安，差点就给母上大人跪了。

　　……

　　下午陆一元夫妇在白敬腾的带领下，去了西四的那座幽深静谧的四合院。

　　陆安没跟着去。

　　大人的事情，小孩子还是别去掺和了。

　　活泼的白念围着陆安入住的景观套左看看右看看，转回客厅，手托着下巴，一副大人模样，赞许的点了点头。

　　“嗯，不错嘛，干干净净，没有女人味。”

　　陆安气得戳了戳白念的脑袋，道，“小姑娘家家的，一天到晚想什么呢？”

　　白念就委屈的哦了声，“以后我长不高怪你！天天戳我脑袋！”

　　还要一阵子才过十八岁生日的白念浑身上下都充满着青春活力，天生带有的古灵精怪使得她皮得很。

　　难得在外很分得清分寸。

　　白家的家教还是极好的，毕竟是高门大院。

　　“以后想去打篮球？”

　　“呸！”

　　……

　　陆一元一行人去了西四的四合院，陆安则带着白念出门溜达。

　　“表哥就是有钱，随便开辆车都是宾利。”白念还是认识宾利的车标的，理所当然的坐上了副驾驶位。

　　陆安笑了笑没接话，转而问道，“说吧，想去哪里？”

　　白念偏着头思考了半分钟，“随便。”

　　陆安也尝到了被气吐血的滋味，他以为白念那么认真的样，是已经有了决定，结果——

　　天下女人果然都一样顽皮以及，纠结！

　　陆安对京都的街道也不怎么熟悉，想了想，在导航上输入了三里屯。

　　总是听说三里屯怎么怎么好，陆安也想去看看……

　　“我记得三里屯没什么好玩的，表哥你确定要去吗？”

　　陆安下意识的回答，“不是都说三里屯的优衣库很好……咳，那就换个地方，要不然给你去买辆车，还是算了，你还是一个新大一的学生，开豪车有点高调。”

　　白念俏脸红了红，她又不真的是小孩子，当然知道陆安说的那句话是什么意思了，“为什么一定要豪车？”

　　“其它车送不出手。”陆安的回答让白念瞪大了眼睛。

　　最终哪也没去成，包括陆安心心念的三里屯儿。

　　……

　　两人出门的时候差不多是三点的样子，刚开进三环路，往二环去，陆安的手机铃声就响了起来。

　　接通后，传来一个有些熟悉的声音。

　　是李文优的。

　　“陆少，忙吗，赏脸跟几个朋友一块喝个下午茶？”

　　陆安看了眼副驾驶位上的白念，说道，“稍等。”

　　“小念，有个朋友请喝茶，要不一块去？”陆安摁下了静音，问白念。

　　白念兴奋的点了点头，“好呀好呀，反正也没什么可逛的，大前天该买的都买好了。”

　　对于陆安平时交流的圈子，白念显然非常好奇。

　　“好的，李少说地方，我这就过去，不介意多带个朋友吧？”陆安解开静音。

　　李文优报了个地址，笑着道，“陆少的朋友就是我的朋友，怎么会介意。”

　　……

　　京都二环边上，一个名为‘帝宫’的高端会所在繁忙的都市中，偏安一隅。

　　陆安跟着导航绕了点路赶到了这里，绿化做得很好，越靠近越能感觉到在京都难得的清新空气。

　　“咦，这地方我好像来过？”副驾驶位上的白念突然有些不确定的说道。

　　陆安就说，“你们京都的富家子弟，我一个都惹不起。”

　　“切！”

　　白念嗤鼻，她才不信陆安的鬼话。

　　……

　　这是一间更加私人性质的高端会所，没有会员卡，没人引导连大堂都进不去，比锦瑟年华还要私密。

　　陆安无奈的拨通了李文优的电话，不到一分钟，李文优就来到了门廊处，带着陆安和白念走了进去。

　　“对不住对不住，是我考虑不周。”李文优一个劲儿的道歉。“白小姐好。”

　　这两天，勉强算是高端大佬的李文优也听到了高端圈子里的各类消息，被提及最多的，毫无疑问是陆安。

　　不屑者有之，艳羡者有之，更多的是赞叹。

　　同样是二代，他们京都圈子里的资源先天上就更多，结果呢，除了见天仗着家世背景在外面抖威风，毛都不是。

　　这话说的就是那帮明明很佩服，偏生还死鸭子嘴硬的不屑一顾的二代。

　　心里一点逼数都没有。

　　陆安摆了摆手，无所谓的道，“没关系，李少太客气了。”

　　白念则只是点了点头。

　　她不太认识邓霖，同样也不太认识李文优，平常她也很少出门混迹。

　　李文优和邓霖毕竟不一样，见过这些圈子的公子小姐一般都有印象。

　　……

　　在李文优的带领下，陆安和抱着陆安右手的白念走进了二楼的一间包房中。

　　白念看了眼前面领路的李文优，心道，“表哥的朋友好像都不是那个圈子的人。”

　　她再不喜欢也得接受偶尔去那个圈子的聚会上露露脸。

　　看在白家的面子上，白念当然是受欢迎的……

　　包房里坐了五六个人，都是认识的，陆安进门看了眼，打了个招呼，“嚯，大家都在呢。”

　　前两天在京都饭店见过一面的邓霖，还有孙河夫妻，和出现在京都并不奇怪的黄行文和赵平以及钱多多。

　　全是熟人。

　　“陆少，呦，这是白小姐。”孙河起身打招呼，看到小半边身子在陆安身后的白念，立马说道。

　　“孙河大哥，杜姐。”白念笑着打了个招呼。

　　白念就认识孙河和杜小伶，其他人顶多就是眼熟，实际叫不上来名字。

　　……

　　众人落座后，各自随意的交流，朋友一块喝茶，就是聊聊天，也没别的什么。

　　李文优笑着开口，“陆少这前后两次来京都，每次大有不同，老哥我是服气的。”

　　邓霖也跟着道，“陆少谈的都是几十上百亿的大合作，6。”

　　“太捧了，哥几个都太捧了，孙哥，钱哥，李少，邓少你们几位都是做大生意的，小弟我就是小打小闹，不值一提不值一提。”

　　黄行文接过话头，“陆总还是太谦虚，这回整个京都圈子怕是都在讨论陆总。”

　　陆安就笑，“都是小事，说两下就过去了。”

　　钱多多笑眯眯的说，“我运气可真好，近水楼台先得月，那会在深圳就能认识陆总这样的神人。”

　　花花轿子人抬人。

　　气氛很不错，陆安不会没事找事端个架子，再一个他一向没什么架子，反正逼数自在心间。

　　这里头的人都是人精，当然不会把白念晾在一边，更别说还有杜小伶在。

　　……

　　喝了杯茶后，李文优提议道，“这里五楼有个小酒吧，气氛很不错，要不咱们上去喝一杯？”

　　钱多多当先道，“我没意见。”

　　几人都没什么意见，孙河夫妻也没什么意见，陆安看了眼白念。

　　白念举起小手，“我没意见。”

　　……

　　几人就搭乘内部电梯去了五楼的小酒吧。

　　没有其它酒吧那花哨的灯光，喧嚣而又狂躁吵闹的音乐，很安谧。

　　说是小酒吧，看样式基本占了整整一层，少说也得有千平米大小，要知道，‘帝宫’可是宫殿会所。

　　酒吧内大大小小的分成了不同的区域，适应不同的选择。

　　刚进门，陆安就看到了那边厢人群中，鹤立鸡群的覃风。

　　这在京都是第二次遇到覃风了……


第286章 替着准备太多

　　陆安眉头微微蹙了蹙，问了嘴刚好走在身旁的孙河。

　　“孙哥，你知道那覃风具体是什么来头吗？不是西北那边厢的吗，怎么跑京都来了？”

　　孙河诧异的看了眼陆安，回答道。

　　“你不知道西北覃家？资源覃！”

　　孙河的意思很简单，陆安都认识覃风了，怎么会没听过覃风的家世背景。

　　陆安摇了摇头，“在魔都有过几面之缘，没去打听这些。”

　　西北资源覃，这个名号，既然能进京都圈子，就肯定是上得了台面的，陆安也耳闻过。

　　“孙哥具体说说？”陆安又问。

　　想他在深圳那么多年，连算得上地头蛇的钱多多都不认识，还得问唐影才知道，就知道他其实这些年什么都不太关心。

　　孙河这回是真的有点想要挠头，一脸你仿佛在逗我的表情看着陆安，“陆少，覃家的底细你真不知道？”

　　“我应该知道？”陆安奇道。

　　“我觉得应该知道。”孙河接着解释道，“覃家跟你们陆家早年的起家基本差不多，都是依靠资源，比如煤矿这些。西北那地界，资源基本都被覃家掌握，连国营的都比不上覃家的风头，算是民营资源行业万年老二。”

　　这话一说，陆安就差不多明白了，以前也只是耳闻有个西北资源覃，具体怎么样不了解。

　　倒是说，陆安的确应该知道，毕竟这是陆家万年竞争对手。

　　只不过，万年老二的地位不是特别稳，领头羊却稳如狗。

　　陆安心中嘀咕了嘴，“不知道在澳门遇到过的那个曹胖子，又是什么角色，晋西泛属西北吧？”

　　跟在一行人的身后进了酒吧。

　　……

　　进入酒吧后，一行人三三两两的散开了，孙河夫妇遇到了个熟人，端着杯酒过去寒暄。

　　李文优和邓霖一块凑到了一堆人那边，都是正常的交际和寒暄。

　　酒吧里基本没陆安认识的人，带着白念轻松的跟在钱多多、黄行文和赵平来到一卡座。

　　“黄哥，这次来京都辛苦吧？”

　　黄行文笑着道，“协调上的一点小事，谈不上辛苦。”

　　陆安给白念点了杯饮料，有个很有诗意的名字，叫蓝色玛瑙，饮料的颜色也正如蓝色玛瑙那般漂亮。

　　白念尝了尝说味道很不错，用了不少果类配搭调制的饮料。

　　陆安照例点了杯白兰地，虽然不是以前喝的，但质地和口感都很好。

　　……

　　钱多多和黄行文对视了一眼，开口说道，“陆总，不知道你最近有没有听说过一些关于公益的消息？”

　　陆安手上的动作一顿，“出了什么事情吗？”

　　钱多多没有多绕弯子，道，“这次来京都就是处理这方面的事情，多娱开始接触公益到现在满打满算月不过月余，但……因为陆总你提供的创意以及大批量的资金，多娱文化公益组织俨然已经成了国内的一个庞大的民间公益组织。”

　　陆安边听边点头，得益于另一个世界的创意，多娱文化公益组织的项目出发点都很不错。

　　再加上从来没有哪个民间公益组织一开始的资金就如此庞大——目前总额已经接近3亿人民币。

　　的确很庞大。

　　“多娱文化公益组织在公益上的投入力量也不少，项目的成果也很丰富，最为关键的是，透明，带来的声誉比较让人眼馋。”钱多多的话就说到了这里。

　　意思已经很明显了。

　　上次由王思葱在幕后挑起的魔都卫视访谈节目专家针对多娱文化公益组织的事情，终究还是有一些人动了心。

　　陆安沉吟小许，道，“很麻烦？”

　　钱多多摇了摇头，“还好吧，这次的麻烦应该能解决，压力依然是从下而上的。”

　　陆安点了点头，“多做少说。”

　　说完后，陆安摊了摊手，显然知道自己白说了，钱多多三人就轻笑了声。

　　多娱文化公益组织必须要透明，所有的款项都必须透明，这是保证正常的发展的先决因素。

　　而这一步，必须要对外公开所有相关的信息，以网络时代的传播速度，很难不高调。

　　尤其是有陆安在，安大官人的关注度太高了，而陆安也需要人气值，关键时刻，系统才是最好的依靠。

　　……

　　其实解决这件事情非常简单，从下往上的压力，只要上层不理会，何来压力？

　　关键在于上层愿意理会。

　　所以，陆安如果愿意减少外部的压力，找找唐影，或者找找大舅小舅，差不多也就够了。

　　只是，陆安并不愿意麻烦白家。

　　也不愿意因为公益这点事情，三番五次的麻烦唐影。

　　那么剩下的，就是苦炼内功，打铁还需自身硬呢！只要自身足够硬，很多压力迎刃而解。

　　……

　　那边厢，西四的四合院正院中堂。

　　陆一元和白容雪以及今天特意抽出时间的白敬腾还有白敬良都在，甚至许徽也过来了。

　　本来就在四合院东厢房的林瑶芷当然也在。

　　白老爷子看了眼满堂的后辈，不急不缓的说道，“难得大家能聚齐来听老爷子絮叨。”

　　三家人都没开口搭话，一个个都正襟危坐，老人家不喜欢后辈比较懒散。

　　接着老爷子看着陆一元和白容雪说道，“这次特地让小安把你们两口子叫来京都，也没什么大事，二三十年前的事情，早该过去了。”

　　陆一元和白容雪相互对视了一眼，没敢吭声。

　　白敬良和白敬腾也对视了一眼，心中各有想法，总归逃不过松一口气。

　　……

　　“小雪，你和陆一元明天上午专程去一趟陈家，我跟陈老头打过招呼了，这件事也该翻篇了。”白老爷子最后说道。

　　语气中有些意兴阑珊，“说来一直是老头子一叶障目。”

　　“爸，您千万别这么想……”白容雪紧忙道。

　　这件事情聊完后，接下来的白老爷子的话让白敬腾和白敬良以及陆一元夫妇知道为什么要一家聚齐了。

　　“我觉得，小安很不错……”

　　白老爷子就说了这么一句半拉子不拉子的话，剩下的，意思大家都明白。

　　白敬良叹了口气，“爸，您的意思我明白，想法我也认同，小铭的确需要更多的磨练。”

　　白敬腾就只是点了点头表示认同。

　　“你们如果都没意见，那就这么定了。”白老爷子最后说道。

　　陆一元第一次开口，道，“爸，这样对小铭不太公平，小安身后还有我，您也说了，小安的格局不错，要不然就算了？”

　　“陆一元，二十多年前我就不喜欢你，二十多年后的今天，我依然不喜欢你！”白老爷子重重的顿了顿手中的拐杖，“事情就这么定了，谁也别说了！”


第287章 什么叫作死！

　　陆一元等一行人被老人家从中堂赶了出去，无奈之下去了东厢房。

　　客厅中，三家人分别落座。

　　陆一元看这白敬良无奈的说道，“大哥，我这……”

　　白敬良摆了摆手，“一元啊，你也别想太多，前天晚上爸在饭桌上说要小安陪他出去走走，我就有心理准备了。”

　　老人家在这四合院一二十年都没动过出门的念头，突然准备出去走走，这么大的动静，白敬良却一句多余的话都没说。

　　是早就准备着这早晚都会发生的一幕，只不过不知道对象是谁罢了。

　　林瑶芷接过话头，“我觉得爸的决定没问题，小铭还小，多磨练磨练也好，总不至于像现在这样，总不着家。”

　　白敬腾也说了句话，“这样挺好的，其实小安抢不了小铭的资源，路不同。”

　　许徽夫唱妇随。

　　这事情，就这么定了下来。

　　白家的这座安谧的四合院到底还是通人情的地方。

　　……

　　第二天陆一元和白容雪去陈家拜访，最终的结果是皆大欢喜。

　　陈家早就没把这件事当回事了，孩子都快步入社会了，当年那点事情，早就过去了。

　　……

　　这边厢，多娱的股东四人聊完了正事，气氛就很随意了。

　　多娱直播上线至今的运营情况，都有报表发给过蓝洞资本和陆安，至于陆安看没看，天知道。

　　坐在陆安身旁的白念放下手中的杯子，拉了拉陆安的衣角，轻声道，“表哥，我想去洗手间。”

　　这种高端场所的指示标识是非常显眼且贴心的，陆安也没多想，起身陪同白念去找洗手间。

　　走前也没忘跟几人打声招呼。

　　……

　　“表哥，你投资了很多产业吗？”从小酒吧出来去楼层多功能洗手间的路上，白念偏着头问道。

　　陆安看了眼白念，问道，“怎么？你以后想走金融的路子？”

　　想象力丰富的人，真的茫茫多，白念就问了嘴，陆安这已经想到人以后要走的路了。

　　白念翻了个白眼，“我就是随便问问，关心关心你。”

　　“啊，这样啊，也没多少，就三两个公司，都有专人管理，我只是个甩手掌柜。”陆安回答了白念的问题。

　　顺嘴问道，“京都高考还没出分？”

　　白念道，“得26号才出分，到时候看分填志愿。”

　　……

　　看着白念进了洗手间，陆安在高端场所多功能洗手间专门配备的休息等候厅内站着等了两分钟。

　　这地界容易引发身体的相应反应，陆安转头走进了洗手间内的男洗手间。

　　陆安进门洗个手的功夫，就听到外面传来白念的声音，大声斥道，“你干什么呀，臭流氓。”

　　陆安紧忙三步并两步跑了出去。

　　就看一个酒醉的中年男人正堵在男女洗手间外公用的一道门的门口，门外是那休息等候厅，看样式白念是准备出去，被拦住了。

　　“小妞，跟爷走，吃香喝辣的！”

　　听声音就有一种非常油腻的恶心味道。

　　中年男人站在那里摇摇晃晃的，偏生一脸的色意，就差流口水了。

　　肥猪一般的手爪子就想伸过去，白念当然要往后躲，脸上的气愤，不看可知。

　　……

　　却当时，白念的脚下一阵踉跄，许是因为洗手间刚刚做完清洁，地面略有一丢丢湿滑，许是白念躲闪太匆忙。

　　眼看就要往后摔，陆安根本没空多想为什么这个高端场所会这样不安稳，也没空想地面为什么没用防滑地板。

　　脚下一动，不丁不八往那一站，右手一带，白念轻柔平稳的倒在了他身上。

　　“没事的，我在。”

　　陆安看着眼前这个见了三次，两次都管不住思想也管不住动作还没本事的中年胖子。

　　那一瞬间的怒火，让他懒得管后果，“吴胖子，三次见你都因为花样作死，我今天就卖个老，教你个乖！”

　　“小念，你先出去等我。”

　　说着话，一把揪住这会已经酒精下脑袋不太灵光的吴胖子，上去就是一巴掌，“你特么是不长记性？”

　　反手又是一巴掌，“一天到晚就知道精虫上脑？”

　　两巴掌下去，吴胖子整个脑袋都懵了，顺带着酒醒了大半。

　　这两下陆安下手特别重，要不是他抓着吴胖子的衣服，指不定这会已经在地上打滚了。

　　吴胖子两边的脸肉眼可见的肿了起来，他叫都不敢叫一声，嘴上求饶，“陆少，是我眼瞎，喝多了马尿，您大人大量，把我当个屁放了！”

　　“马尿可以多喝，眼睛可以瞎，事情不能乱做！”

　　陆安根本没有放过吴胖子的打算，他真的不敢想，如果他是刚好蹲坑，如果他没跟着过来，如果他没听到，如果他晚来一步，如果……

　　那么，白念会怎样呢？

　　他不敢想！

　　……

　　说着话，陆安揪着吴胖子的衣领，一把拎起拖到洗手间的公共洗手池，一手罩住感应开关，水哗啦啦的流淌，把吴胖子的头摁了进去，“清醒一下，我再跟你讲。”

　　白念站在休息等候厅内，安心的等着，她心中也有点庆幸。

　　咕噜咕噜~

　　咕噜咕噜~

　　哈欠~

　　三两分钟后，吴胖子脑袋上的那几缕头发湿哒哒的耷拉着，整张脸因为水泡加红肿，显得格外的虚浮。

　　大口大口的喘着气，吴胖子眼睛深处有的只有恐惧，刚才那种溺亡接近的恐惧，让他浑身哆嗦。

　　“陆少，我错了，您开个条件，我一定尽力满足。”

　　这里的动静虽然不大，但休息等候厅是有监控摄像的，自然而然惊动了帝宫会所的保安，5楼的楼层经理和保安闻讯赶了过来。

　　这个西装革履的青年楼层经理不认识陆安，也不认识站在那里的白念，但他认识经常来这里的吴胖子。

　　“啊呀，这……吴总！”

　　楼层经理的基本素质还是有的，没敢偏帮，“这位先生，能不能先放开吴总？”

　　陆安平静的看了眼楼层经理衣服上的铭牌，以及他身后没有轻举妄动的保安，道，“这件事情你处理不了，叫帝宫的老板过来，给你十分钟，否则我不确定我会不会砸了这里！”

　　……

　　几分钟后。

　　钱多多，李文优，孙河，覃风等人，以及听到消息的人和帝宫的老板都来到了这间多功能洗手间的休息等候厅。

　　帝宫的老板姓吕，他同样不认识陆安，但认识白念，当下心中就是一凉，这件事情既然发生在帝宫，不管起因如何，帝宫都有责任。

　　很多事情就是这样，一点道理都没有。

　　……吕老板了解了事情的经过，也知道了陆安的身份后，开口说道，“陆先生，我是帝宫的老板，我姓吕，您叫我吕老板就行，我们能不能换个地方坐下来谈谈？”

　　陆安看了眼吕老板，声音很淡，“可以，刚好我需要一个解释。”


第288章 赔礼道歉是没有用的！

　　吴胖子这会是彻底酒醒了，连那种醉酒后的恶心干呕的感觉都没有。

　　有的只是……恐惧和后悔。

　　在楼层经理和旁人的几句插言中，他知道自己调戏的是谁，也知道，有些事情，不是未遂，就一定会被认定为无罪的。

　　覃风几次欲言又止。

　　吴胖子是跟着他来的，并且，吴胖子是完全依附在覃家下面的。

　　最关键的是，第一次吴胖子的儿子因为一个不相干的人，被陆安揪着不放，他没保下来。

　　这一次，于情于理都应该保一把吴胖子，但他不敢保，甚至不敢吭声。

　　说到底，他也只是西北覃家的年轻一代，西北覃家说到底也只不过是个半大不大的家族。

　　在京都这个地儿，真的不够看。

　　……

　　几个想来瞧热闹的，不管是什么心态，这会都有点替耷拉着，脑袋还在滴滴答答滴着水的吴胖子默哀。

　　这狗改不了吃屎的混不吝。

　　该！

　　最后，一行与之相关的人移步到了5楼的一间会议室中，分别落座。

　　楼层经理和保安等人早就各自散去，该安抚人心的去安抚人心，该干嘛都干嘛了。

　　这件事情，如陆安所说，的确不是楼层经理能处理得了的。

　　……

　　吕老板脸上的笑容很苦涩，心中也很苦涩，从旁的人那里知道陆安是谁后。

　　他就明白，哪怕这件事的主角并不是白念，只是有陆安，就能让帝宫很难受。

　　资本的力量，不论在哪个国度，都在实实在在的发生着作用。

　　陆安不是个普通的年轻人，这一点哪怕之前不知道，这两天也知道了，京都高端圈子中，最近陆安的名字可谓扎耳。

　　……

　　白念心情有些不美丽，她还是个孩子，而且是一直被保护的很好的孩子，今天这样的一幕，是第一次遇见。

　　紧贴着陆安坐着，目光中有呆滞，有茫然，有恶心，有厌恶。

　　陆安当然能感觉到，他当先开口，声音有点寡淡，“吕老板，吴胖子的事情先放一边不说，我想知道，帝宫，到底是高端会所还是野鸡会所？”

　　陆安的意思很简单，帝宫这里是不是一些高档的流莺也能进来，否则吴胖子再不长眼睛，也不可能在这种地方乱来！

　　这点逼数，吴胖子还是有的。

　　所以，答案只有一个，帝宫，是有一套潜规则的，对一些现象和事情，睁一只眼闭一只眼。

　　吕老板脸上的表情有些尴尬，认真的说道，“陆少，这件事情，是帝宫会所的错，我们会给陆少一个交代。”

　　“好，我等着吕老板的解释，希望帝宫的解释说得过去，否则，我相信我有能力让帝宫消失。”

　　陆安的声音中没什么情绪，他虽然一向不喜圆滑，但也是第一次这么直白的威胁别人。

　　吕老板心中是真的想骂娘，吴胖子这头混球，怎么就招惹了年轻气盛的陆安。

　　帝宫背后的背景的确很深，他吕老板能在京都搞这么大的盘子，也不是简单的角色。

　　但，如果开门做生意，出点什么事都搬后台来压，早就消失在京都了。

　　没有谁的后台能够永远罩住所有的过失！

　　本来今天吕老板听说陆安来帝宫，正想着找个机会去送张帝宫的终身钻石贵宾卡呢，没想到机会是来了，卡怕是送不出去了。

　　“陆少，我明白。”

　　吕老板非常认真的说道。

　　心中的苦涩大概只有他自己知道了，或许吴胖子也有个一星半点的感同身受？

　　……

　　这会，覃风不得不开口，否则光凭吴胖子，根本不够格来跟陆安以及他身后的白家谈条件。

　　覃风脸上挂着刻意和煦起来的笑意，“陆少，这件事情是吴胖子的错，您看，给老哥一小点薄面，开个条件，不论提出什么，我都替吴胖子答应了。”

　　吴胖子这会孤独又可怜的坐在一条椅子上，全身上下的力气仿佛消失的一干二净。

　　听到覃风的话后，像抓到了最后一根救命稻草般，浑浊的眼中闪过一道希望的光芒。

　　陆安平静的回答，“覃风少爷的面子我可给不起，吴胖子，这事情你觉得应该怎么处理？”

　　“我记得第一次知道你的时候，也是因为你调戏女人，第二次是你儿子耍威风，这第三次……”

　　陆安每说一句话，吴胖子眼中的光芒就消失一点，最后归为死寂。

　　前两次其实都已经过去了，顶多就是父子俩各挨了几巴掌，但，这一次不同。

　　……

　　吴胖子心中在计较怎么能过这一关。

　　这间装修考究的会议室中，很安静，只有各人平缓的呼吸声此起彼伏的响起，都在等着吴胖子开口。

　　李文优、孙河、钱多多等人看着陆安没有表情的脸，心中暗自嘀咕。

　　“果然越是看上去好相与的人，一旦被惹怒发起火来，就越恐怖，也不知道吴胖子还能不能过了这关。”

　　吕老板这会心中反倒是有点幸灾乐祸，想他一手创建帝宫会所，成为京都富家圈子最常来的会所，却因为吴胖子，面临着非常大的压力。

　　他也只能幸灾乐祸缓解气愤，所有的情绪总结成了一个字。

　　“该！”

　　帝宫，的确很成功，除此之外，京都更高端的会所也只有……疗养院。

　　也就是说，其实这会就有高门大院富家子弟在帝宫消费，但，他们那个圈子利益为主，绝无可能为了吴胖子或者帝宫出头。

　　……

　　安静的气氛，让吴胖子心中的恐惧更甚，他非常怕陆安再让他经历一次死亡边缘。

　　索性横下心来。

　　“噗通~”

　　吴胖子一下就跪在了地上。

　　房间内几乎所有人都是一愣，心中的想法大抵都相同。

　　“吴胖子这是真能豁的出去啊！”

　　陆安平静的看着吴胖子，等着吴胖子的下文。

　　就在众人以为这就完了的时候，吴胖子一边扇自己耳光，啪啪作响，一边诚恳的说道。

　　“白小姐，陆少，对不起，我是猪油蒙了心，精虫上脑，才这样的，我愿意赔偿白小姐精神损失费5000万。”

　　“别的条件陆少尽管提，只要我吴胖子能做到，绝无二话。”

　　陆安淡淡的道，“我不缺钱。”

　　摆明了，他的意思就是赔礼道歉是没有用的，必须付出点什么才行。

　　吴胖子没停下扇耳光的手，道，“陆少，您给句话，我吴胖子一定遵从。”

　　就在陆安开口打算是不是让吴胖子废了自己的时候，白念拉了拉陆安的衣角，声音弱弱的说道，“表哥，算了。”

　　陆安犹豫了半秒钟，挥了挥手，道，“算了，吴胖子算你命好，我表妹不想追究了。”

　　吴胖子还待说点什么感谢的话，陆安加重了语气，“没有下次！”

　　换了个口吻，“各位，我先走一步。”

　　半抱着白念离开了帝宫……


第289章 阖家

　　直到回到车上坐好后，白念才松了口气。

　　陆安敏锐的感觉到白念的情绪不对，当机立断没有纠缠，带着白念走人。

　　“小念，怎么了，是还害怕吗？”陆安声音很温柔，他怕今天的事给还这么小的白念留下什么阴影。

　　白念摇了摇头，轻咬着嘴唇，道，“那个胖子一开始想拉我来着，我躲开了，所以其实什么都没有。”

　　顿了顿，她道，“我只是单纯的不想再待在那里，也不想再看到他们，很反感！”

　　陆安揉了揉白念的头发，柔声道，“以后都不会再带你来这种地方了，要去也去安静的休闲场所。”

　　看到白念嘟着嘴想说什么的样子，陆安秒懂，立马改口说了后半段话。

　　白念以为陆安是不再带她出来了，陆安刚好猜到了。

　　……

　　陆安前脚开车离开帝宫。

　　后脚李文优的电话就打了过来，刚一接通，李文优就略微有些急切的说道。

　　“陆少，实在对不住，我也没想到会发生这么不愉快的事情。”

　　陆安平静的道，“李少太客气了，这事跟你们没关系。”

　　“白小姐没事吧？”

　　“没什么事，劳李少挂念。”

　　“改天还请陆少赏脸一块吃个饭，当面赔个罪。”

　　“吃饭可以，赔罪就言重了。”陆安似乎笑了笑。

　　这件事情跟李文优的确没什么关系，谁也没想到在帝宫都出了这种事情。

　　但，不论怎样，帝宫陆安是不会再去了，他终究还是将就不来。

　　……

　　西四的白家四合院门口，陆安带着白念走了进去。

　　路上陆安给白容雪拨了个电话，问了问情况，白容雪语气很轻松，没多说什么，陆安就明白了。

　　让陆安直接过去四合院，一块吃顿晚饭。

　　“表哥，别告诉我爸妈了，我怕他们瞎担心。”进门前，白念拉了拉陆安的手。

　　她总喜欢抱着陆安的右手，如果她这会年纪更小一点的话，就更像是挂在陆安身上一样。

　　陆安点了点头，说好好好，都听白大小姐的。

　　这份歉意，陆安也只能在日后慢慢弥补了。

　　……

　　系统空间中。

　　陆安叹了口气，揉着小谜的头发，“小谜，你说我是不是太小气了？”

　　小谜摇了摇头，“不要想太多，陆安，你做得够好了，如果这次用了时空回流，也不知道什么时候会再出现这样的道具，万一遇到更加无法挽回的事情，就只能坐以待毙。”

　　陆安再度长长的叹了口气，没有再说什么。

　　关于用不用【时空回流】道具，在事情发生的当下，陆安就有动过念头，最终还是在小谜的劝解下和自己的理智下压抑住了。

　　如果吴胖子真的碰到了白念，哪怕没有发生什么，陆安很可能都不会听小谜的劝解，而会一意孤行的选择使用。

　　有时候，陆安的道理，很直白到不讲道理的很难接受——

　　我认为对的，那就是对的。

　　……

　　刚进门，就听到后头传来白铭的声音，两人前后脚到的。

　　陆安心中一动，让白念先进去。

　　“小铭，有点小事你帮个忙？”陆安斟酌着开口。

　　白铭奇道，“表哥，你嘴里是不是不会有大事？”

　　陆安不由自主的瞪了眼白铭，直接说事，“二环边上的帝宫你知道吧？”

　　见白铭点头，陆安接着说道，“今天我带着小念去了那，发生了点不愉快，我不太想再去帝宫，后续的事情你帮忙收个尾，帝宫那边如果没给出满意的解释，就让帝宫关门吧，该给的面子都给过了。”

　　白铭点了点头，赞叹道，“表哥，你这也太霸气了，在京都年青一代中敢说让帝宫消失的，怕也只有你了。”

　　“帝宫肯定是有大后台这我知道，但资本也不是吃素的，我没那么好说话。”陆安声音很平静。

　　不管他身后有没有白家，有没有陆家，有系统在，真要是惹急了，一个帝宫而已，平了就平了。

　　白铭嗯了声，“我明白，不过讲真，白陆两家都能搞定帝宫，以你……咳咳……”

　　他刚想说以你家爸妈那黑锅的样，真惹急了，倾家荡产也会砸了帝宫。

　　被陆安瞧了眼，咽了下去，尴尬的咳嗽了两声。

　　……

　　晚饭是在炫子狂魔白容雪的强烈要求下，由陆安准备的。

　　当然是水平很高，高出家里的阿姨好几层楼。

　　除了毕业旅行不知道这会具体到了哪的白雯雯，白陆两家的人都到齐了。

　　晚上的气氛当然很好，白老爷子破天荒的喝了点酒，就一两，特护人员强烈反对。

　　陆安用他在厨艺方面的专业功底轻松的说服了特护人员。

　　顺便，陆安没忘记给几个亲近的亲戚开个小灶，这顿饭中，除了陆一元和白容雪还有他自己的没有多余的东西外。

　　其他人的都多了点陆安准备的东西，一个厨师，能很完美的分配餐点。

　　这一次在小谜的精确计算下，用了6瓶身体素质改善，按照精确的比例分配到了每个人能承受的没有过重不良反应的地步。

　　若是集体上厕所，傻子都会怀疑有问题，更何况是白家。（PS：前文说过，身体协调药水不能直接服用，力量药水不一样。）

　　……

　　晚餐后，陆安开上宾利，跟在奥迪车后，一同回了盘古七星酒店。

　　陆一元和白容雪特地在酒店大堂等着陆安，一同去了20层的总统套房。

　　2008房的超宽敞客厅中，陆一元和白容雪坐在一侧的沙发上，对面是有点摸不着头脑的陆安。

　　“爸妈，这么晚了，叫我上来还有事？”

　　陆一元道，“是有点事，下午你带小念出去，发生了别的事？”

　　陆安点点头，一五一十的说了，末了道，“怪我没照顾好小念。”

　　陆一元和白容雪对视一眼，陆一元沉声道，“还有这种事？西北覃家的公子？我知道了！”

　　陆安连忙道，“爸，这点小事就不劳您费心了，我能处理好。”

　　陆一元还待再说，突然想起找陆安的目的，就点了点头。

　　沉吟道，“下午我跟你妈去见你外公，你外公决定倾斜白家的部分资源到你身上，这部分资源不能帮你做任何事，但能让你做任何事的时候，都能少一些麻烦。”

　　陆安一愣，“那白铭呢？”

　　……

　　同样的一幕发生在西四白家的四合院，白敬良说完后，强调道，“小铭，你有什么想法就跟我说，但绝对不能私下给小安使绊子！”

　　白铭舒了一口气，“爸，您放心，我明白的，表哥比我优秀得多，理所应当的，而且我们终究是一家人。”

　　白敬良点了点头。

　　白家和陆家的家教都很妥当。


第290章 就是苦、预备合作

　　“小铭那边你大舅会沟通的，不会有任何问题，小铭和你的路从一开始就不同，这也是老人家亲自定下来的，你要做的就是……”

　　说到这里的时候，陆一元顿了顿，接着道。

　　“就是顺心，遂意。”

　　陆安一口老血梗在喉咙管中，特别想吐出来，如果对方不是黑锅爸爸陆一元的话，他很想喷对方脸上。

　　最后他只得尴尬的咳嗽了两声。

　　陆一元到底还是太黑锅。

　　偏生一旁的白容雪非常认同的点了点头，显然，陆一元的说法很符合她的心意。

　　陆安不知道的是，这句话，是陆一元在白家跟几家人一块商量出来的——

　　给陆安最大的自由，会有最好的结果。

　　……

　　快男海选第一期，陆安没有看到。

　　同样的，今天晚上在多娱进行的快男海选第二期，陆安依然错过。

　　说到底，还是个兴趣的问题。

　　陆安对看一帮‘大男孩’比拼唱歌，并没有半点兴趣。

　　……

　　因为第一期海选筛选淘汰后剩下来的那么些人或多或少都有了一定的曝光量，所以……

　　第二期海选的火热度出乎了多娱本身的预料。

　　海选开始后不久，多娱直播平台的瞬时流量直线暴涨。

　　据不完全统计，当晚多娱直播同时在线人数破了一个曾经保持的巅峰记录，达到史无前例的2600余万。

　　至于平台流量占比……

　　这个说出来熊猫、斗鱼要跳起来打人的。

　　多娱占比百分之32，斗鱼占比百分之9.7，熊猫百分之9.6。

　　跌破10，并稳如狗的保持在10以下。

　　……

　　据不完全统计，当晚内涵段子、微博等社交软件上，关于快男海选的话题量突破了12万。

　　非常令人吃惊的一个数字。

　　也是在这个晚上，一直在内部整理的YY终于彻底重出江湖。

　　以阿哲、崔阿扎等为首的男女主播，以及YY的新的更健康的模式，吸引了大批量的人气。

　　YY的宣传词上多了一句话，自身的强大才是真正的强大。

　　平台占比竟然突破了熊猫和斗鱼最近很想突破的10，达到了百分之10.2。

　　……

　　这个晚上，陆安躺在床上睡得还算安稳。

　　应该陪陪陈一发的他这会也不太好过去陪，好在陈一发也能理解。

　　他也不会知道从明天开始，会有哪些惊喜等着他。

　　……

　　早上，一块在酒店的餐厅吃过早餐后，陆一元和白容雪准备妥当，去陈家拜访。

　　陆安也准备妥当，开上车出门。

　　陆一元来京都后，小九就成了他的专职司机。

　　很有意思的是，他们一家三口要见的人，都跟陈这个姓氏有关系。

　　陆安一溜烟去了陈一发入住的希尔顿酒店。

　　熟门熟路的到了陈一发入住的行政套房，门开后，陆安就有些挠头。

　　……

　　“呦，安大官人来啦？”林羽的声音娇俏的响起。

　　陆安搔了搔头，很想不合时宜的问一句林羽为什么在这里。

　　有时候很懂陆安心思的林羽猜到了陆安想说的话，笑眯眯的看着陆安，“怎么，在想我为什么在这里？我不应该在这里吗？发姐可是我朋友，现在她正孤单啊，寂寞啊，空虚啊，冷呢。”

　　陆安矢口否认。“没没没，怎么会。”

　　“行了，别杵在那了，又不是外人，你那点小心思我能不清楚？发发，你说是吧？”

　　说着话，林羽看了眼抱着枕头坐在沙发上好整以暇的看着电视的陈一发。

　　陈一发点了点头，看了眼陆安，微微一笑，“安安，过来坐吧，别装了，我知道你心里早就乐开了花。”

　　陆安踱着步子走了过去，没坐在林羽的身边，也没坐在陈一发的身边。

　　很会装傻的说道，“我应该乐开花吗？”

　　林羽和陈一发一前一后起身，一左一右挤在陆安坐的那条单人沙发上，就这么静静的看着陆安……

　　emmmm……

　　……

　　有时候，男性的思维模式中，会想一些过多的事情。

　　比如当下。

　　陆安左看看，右看看，思想就有些飘忽不定。

　　是不是……emmm？……啊？……对吧？

　　……

　　午饭陆安没能陪林羽和陈一发吃，他接到了李文优的电话，在京都饭店订了桌，请陆安赏光。

　　陆安想了想，没带两女去，“发发，小羽……”

　　话还没说完，就被陈一发的手势打断了，嘴上道，“去吧去吧~”

　　林羽亦同。

　　两人都没忘在陆安出门前，极有默契的长叹一口气。

　　很平静很淡然的说了句，“嗨呀，我们做女人的，就是苦。”

　　陆安差点没在开门的当口摔个跟头。

　　女人都是这么，样的吗？

　　……

　　陆安赶到京都饭店的时候，李文优和邓霖以及孙河三个京都的东道主已经到了。

　　这一次钱多多三人没过来。

　　“陆少，对不住对不住。”

　　一见面，李文优立马笑呵呵的说道。

　　如果较真的话，的确跟李文优有点关系，毕竟如果李文优不叫陆安去喝茶，也就不会有接下来的事情了。

　　陆安摆了摆手，笑着道，“李少就别客气了，大家都是自己人，没得生疏了关系。”

　　分别落座后不久，服务小姐一溜烟上菜。

　　李文优道，“也不知道陆少喜欢什么口味，就点了几个家常菜。”

　　陆安看着一桌子满满当当的谭家厅特色菜，心中有点嘀咕，果然是富家子弟，惹不起，惹不起，家常菜就这么丰富！

　　“李少客气了。”

　　……

　　边吃边聊，几人都有意识的避开了昨天发生的事情。

　　李文优主动挑起了嘉行的事情，“陆少，听说嘉行传媒最近在组建影视剧工作室，准备升级为嘉行发行传媒，需不需要我们帮帮忙？”

　　邓霖在一旁插嘴道，“对，陆少有需要就言语一声，虽然都是小打小闹，一点小忙还是能帮上的。”

　　孙河是被李文优特地请来陪同的，他本人也不拒绝多和陆安接触，也笑着插嘴，“我觉得你们可以搞个合作，有钱大家一块赚，有忙大家一块出力。”

　　陆安笑道，“本来我打算请李少帮忙来着，没想到你们倒是先提了。”

　　顿了顿，接着说道，“合作、一块赚钱都可以，我是想尽快将影视剧工作室的台子搭起来……”

　　陆安简单说了说自己的想法。

　　要想最快的速度将台子搭起来，少不了在京都娱乐圈根深蒂固的橙色影业和橘子影业帮忙。

　　李文优和邓霖也巴不得陆安需要他们帮忙。

　　这事情就很容易谈妥当。

　　……

　　陆安笑着道，“感谢您二位帮忙，我在京都两眼一抹黑，靠自己瞎搞还不知得何年马月呢！”

　　李文优就笑，“陆少也开始客气了，哈哈。”

　　大家都笑了。

　　合作这件事，当然是相互有利的。

　　谁也不知道，陆安当下的打算会对娱乐圈产生什么样的影响。


第291章 我觉得不行！

　　陆安的想法并不是表面的那么粗浅。

　　他介入娱乐圈，并不只是简单的为了拍一两部影视作品，或者收割一些人气值。

　　既然介入了这个行业，当然是还会有一些其它附带的目的。

　　……

　　午饭后，京都饭店停车场，各人上各车，各回各家各找各妈。

　　陆安开上车赶回了盘古七星酒店，陆一元和白容雪昨晚计划如果今天一切顺利，下午就回湘南星城。

　　上午去陈家拜访，结果皆大欢喜，行程就定了下来。

　　……盘古七星酒店2008房。

　　“姑妈，姑父，你们不多待几天嘛？”比陆安还先赶到的白念拉着白容雪的胳膊，半是撒娇半是不舍的说道。

　　白容雪宠溺的摸了摸白念的头，“小念，不然你跟姑妈去星城玩一阵子？”

　　白念目光一亮，跃跃欲试，不过想了想当下的光景，又瞅了眼一旁陆安，就摇了摇头，“不了，过两天就出分了，我还得填志愿。”

　　白容雪点了点头，没强求。

　　陆安在一旁悄悄的摇了摇头，这个古灵精怪的小表妹肯定是还想‘打劫’他。

　　……

　　京都国际机场，白念和陆安站在车旁，看着空乘小组帮忙将陆一元和白容雪的行李整理上飞机。

　　“小安，我们这就回家了，记得爸妈一直在你身后！”陆一元拍了拍陆安的肩膀。

　　还是那句话，黑锅爸爸来一发。

　　白容雪微笑道，“小安，你懂我意思吧？”

　　来的时候，是这句话，走的时候，又是这句话。

　　陆安讪讪的搔了搔头，语气有点尴尬的回答，“妈，我明白。”

　　白容雪这句话的意思很简单，简单的敲打敲打陆安，虽然她并不知道就在她准备来京都的那个晚上。

　　她的儿子陆安，安大官人，又给她整了个新儿媳妇。

　　……

　　白念有点闷闷，从她记事起就一直就对她极好，年头到年尾却都只能见一两次的姑妈，又要分别了，她的确很不舍。

　　白容雪就笑，“小念，想姑妈了找小安送你去星城，反正你姑父的私人飞机也给了小安。”

　　白念眨巴了几下眼睛，看了一旁的陆安，突然觉得不那么难受了。

　　白家和陆家的老老少少都很能接受陆家对陆安的黑锅属性。

　　……十几分钟后，飞机缓缓滑出停机坪，滑到跑道，起飞指令给出后，飞机冲向云霄。

　　大概七八个小时后，飞机会再次回到这里，替陆安的下一次旅行做准备。

　　……

　　回去的路上，陆安看着白念问道，“小念，你是回家，还是跟我回酒店？我待会还有点事，可能没空陪你玩。”

　　白念束拢在脑后的发梢跳脱的动了动，“我要跟你回酒店！”

　　陆安耸了耸肩，早有预料。

　　白念有时候就很喜欢黏人，她不仅黏陆安，还黏白雯雯，也黏白铭，还黏白容雪等长辈，说到底性子中还是有点孩子气。

　　欢喜来得快，去得快，忧伤亦同。

　　……

　　盘古七星酒店2008超宽敞的客厅中，坐着几个人。

　　靠在陆安身边坐着的白念，以及陆安一大一小两个助理，柳啱和付甜。

　　“小柳，说说事情的进展。”陆安端起茶杯喝了口陆一元特地给他带过来的大红袍泡的茶，依然是上回那种特优级品质的。

　　说来陆安其实挺需要一个实实在在的生活秘书来帮他打理一些他容易遗忘的小事情。

　　柳啱打开pad备忘录，所有的事项进展都经过详细的整理，有条不紊的汇报，她没有好奇白念是谁。

　　“陆总，安影娱乐和嘉行传媒的合作已经基本完成，影视剧工作室框架已经完成……”

　　陆安一边听，一边点头。

　　“影视剧工作室这块让嘉行的曾总适当的主动与橙色、橘子两大影业集团接触接触，这两家影业集团会提供一些帮助。”

　　柳啱快速记下，接着说，“失孤电影开始进行前期准备和制作，目前导演和主演之一已经按照剧本的要求到位了。听说明天是前期的试镜。”

　　柳啱多嘴说了句，带有了一定的主观意见。

　　陆安看了眼柳啱，稍微有点好奇，“你喜欢明天要试镜的小鲜肉还是刘德华？”

　　柳啱不好意思的点了点头，“我有点喜欢华仔。”

　　陆安想了想，道，“那明天一块去片场看看试镜的情况。”

　　闻言柳啱抬头看了眼陆安，轻嗯了声，柳啱身边的付甜也偷摸的瞧了眼陆安，没有什么多余的表情，至于目光根本没往白念身上去。

　　白念一门心思都在这两个陆安的美女助理身上，大眼睛眨呀眨，不时偷偷的看过来，看过去。

　　偏生又不敢光明正大，好像做贼心虚般。

　　心中嘀嘀咕咕，“表哥这两个助理，一个这么性感，一个又这么精致，啧……”

　　……

　　“我让你们分别做的方案怎么样了，有没有初步的草稿？”陆安问道。

　　前天晚上陆安人虽然没回酒店，但该做的吩咐没忘记，齐老头说得对，这些事情总得有人去做。

　　这个人为什么不能是他陆安呢？

　　有能力，也有闲散资金，更有人脉和团队，至少能让一部分区域的太阳更加明亮。

　　所以，陆安让柳啱和付甜分别形成初步的草稿方案。

　　……柳啱点开了一份文案，“陆总，我的想法是，根据现有的条件，成立类似于助学的基金会……”

　　“嗯，付甜同学，你的方案呢？”陆安点了点头，看向付甜。

　　付甜理了理思绪，道，“陆总，我的想法和柳啱姐差不多，成立专项助学基金，面向偏远山区的孩子，提供必要的教育援助，以点带面……”

　　陆安同样点了点头，然后沉吟了小许，道。

　　“我觉得不行！”

　　……

　　同一时间。

　　京都府右楼八层的一间会议室正在开会，会议的两个议题跟陆安有直接或者间接的关系。

　　“多娱文化公益组织应不应该由一些职能部门进行一定的领导指挥，大家的意见是什么样的？”

　　一个带着近视眼镜的中年人看了看左右问道。

　　白敬良第一个旗帜鲜明的表达了反对意见，认为应该由多娱文化自主发展。

　　最后举手表决，弃权3票，反对4票，支持2票。

　　白敬良看了眼同样旗帜鲜明表示反对的中年男人，心中略微有点好奇和狐疑，好像唐总一开始就挺支持多娱文化公益组织？

　　第二个事情，是关于抗战老兵的生活保障等问题。

　　有人发表意见，“抗战老兵是遗留问题，我们应该重视，但也不应太过度重视……”

　　讲了一堆乱七八糟的，核心思想就是，可以进行一定的重视，但不宜过度大量浪费人力物力。

　　话还没说完，唐总就打断了，他淡淡的道，“我觉得不行，我们现在讨论的不是重视不重视的问题，而是应该用什么样的方式来妥善处理这些问题！”

　　白敬良接过话头，“我认为应该由各职能机构各司其职，各尽其职，务必确切落实这些遗留问题！”


第292章 有声有色

　　这边厢。

　　陆安声音平静的补充道，“我认为方案不够细致，同时也没考虑到利用现有的资源，比如多娱直播……”

　　柳啱和付甜的动作默契的保持了一致。

　　一边点头，一边记录。

　　陆安说完后，柳啱接过话头，“我跟小甜这就根据陆总的意见重新整理新的方案。”

　　陆安点了点头，“嗯，还是那句话，要有自己的意见附着，每个人看事情的角度不一样，即便不能做到尽善尽美，也要在一定程度上的优秀！”

　　他的意思很明确，他也不一定能看到事物的所有面，所以，柳啱和付甜的意见就挺重要了。

　　柳啱和付甜点点头，然后离开了2008房。

　　……

　　柳啱和付甜离开后，白念看了眼陆安，大眼睛眨了眨，突然来了主意。

　　起身走了两步，双手背在身后，老气横秋的看着陆安，一边踱着步子，一边清了清嗓子，咳嗽了两声，道，“嗯，不错不错，陆总很有水平嘛，很厉害嘛！”

　　“去！”

　　“我还没说完呢，陆总，你能告诉我，啥时候懂这么多东西的吗？”

　　陆安就笑，“小姑娘家家的，别一副小大人的样子，过来坐下。”

　　“那你告诉我你怎么懂这么多的，我可是记得你才大三刚毕业。”白念就笑嘻嘻的凑到陆安跟前，弯着腰看着陆安。

　　陆安回答，“见得多了就懂了。”

　　……

　　府右楼八层会议室的会终于开完了，一些事情也最终尘埃落定，少数服从多数，没毛病。

　　出会议室的时候，白敬良正好和唐品才唐总走在了一块。

　　唐品才突然开口说道，“老白，你家外甥陆安不错嘛。”

　　“小孩子，不太懂事。”白敬良不明就里，说话就有点小意，心想难不成小安在京都做了什么仗势欺人的事？

　　唐品才这等人多精明，当然懂白敬良的意思，当下摆了摆手道。

　　“别想太多，公益和抗战老兵这两件事都很好，我家侄儿唐影之前特意跟我提过一嘴陆安，后来才知道是你家外甥。”

　　白敬良一愣，“唐影？小唐总的儿子？”

　　唐品才点了点头，小唐总是唐品才的弟弟唐万东，就在隔壁那条街的楼里办公。

　　白敬良这才明白，却原来陆安自己个还跟常青唐一家有这么段渊源呢。

　　抗战老兵生活保障的问题是陆安昨天晚上在白家吃饭的时候，顺便跟白敬良提的。

　　至于公益的问题，陆安并没有刻意提及。

　　……

　　白敬良回到自己的办公室，给陆安拨了个电话。

　　“小安，你昨晚上提过一嘴的事情，上面有了明确的指导意见，跟你预期的差不多。”

　　听到话筒里白敬良的话语，陆安愣了愣。

　　“大舅，您怎么……”

　　白敬良似乎笑了下，“正常的议事流程，一些遗留的老大难问题，的确需要得到妥善的解决。”

　　陆安就明白了，这事跟他没多大关系，大舅也不会这么徇私。

　　“嗯，大舅说得对。”

　　白敬良道，“小安，你认识唐家，常青唐的那个唐家的唐影？”

　　“嗯，我大学室友，关系很不错。”陆安虽然有些奇怪大舅为什么突然问起这个，但还是老老实实的回答。

　　白敬良嗯了声，没多再说些什么。

　　……

　　电话后挂掉后不久，铃声再一次响起。

　　“钱哥？怎么了？”陆安有点疑惑，白敬良没特意说多娱文化公益组织的事情。

　　所以陆安并不知道事情的进展。

　　那边厢的钱多多一扫过去的阴霾，笑着道，“陆总，这回得谢谢你，我们几个都没解决的问题，让陆总一半天就彻底解决妥当了！”

　　“公益的事情？什么情况，跟我没什么关系吧？”陆安更狐疑了。

　　钱多多解释道，“今天上面确定了最终方案，我听说有人帮忙说了话，这人你也认识，白总。”

　　陆安就明白了，道，“可能是凑巧了。”

　　无形之中，这个逼让陆安装得那叫一个有声有色的。

　　……

　　盘古七星酒店的总统套2008房，陆一元夫妇离开后，请酒店的私人管家清扫打理以后，陆安索性就住了进去。

　　488平米的宽敞空间，有专门的景观阳台，再加上超宽敞的客厅比起景观套要方便得多。

　　比起来，确实条件要好多了，价格也当然贵多了，当晚价格88888元，另收百分之十五的服务费。

　　……白念赖着不走了，讲，晚上就住这里了，反正有两间睡房。

　　陆安完全没招，其实他从白念那滴溜溜乱转的想着鬼主意的大眼睛中，大抵知道白念不走的目的。

　　第一，吃。

　　第二，防偷吃。

　　陆安发现他认识的大部分女孩子都是吃货，或许是因为尝过他厨艺大师的功底，或许是因为本来就是吃货，或许是因为别的。

　　总之，表现出来的就是一堆吃货。

　　陈一发和林羽以及迪丽热芭是这样，白念同样是这样。

　　晚上软磨硬泡要陆安下厨，美其名曰去外面吃麻烦，又贵，还浪费钱！

　　你讲，这理由，对一个零花钱几十亿的人来说，是不是有点不恰当！

　　“以前怎么没发现你这么贪吃！”陆安无奈的摊了摊手，没办法，只得下厨做饭。

　　倒是没忘记告诉小舅和小舅妈，白念在他这边赖着不走。

　　小舅妈许徽听到这边厢的陆安和在一旁咋咋呼呼插嘴的白念，就笑，“小安，小念就麻烦你，这孩子一准是贪吃了！”

　　接着又说，“谁让你做饭好吃来着。”

　　有陆安在，许徽和白敬腾都挺放心的。

　　……

　　白念想要留下来的第二个目的就是防止表哥出去偷吃。

　　她这小心思总觉得陆安跟这些因为陆安她才见过的女性关系都有些不简单。

　　就像那个助理付甜，虽然没介绍其它的身份，但很明显，一看就不对劲！

　　还有那个性感尤物柳啱，怎么看怎么都应该有一些故事！

　　这是一个女孩子与生俱来的第六感。

　　而且，每次有这种感觉的时候，一般都特别准确。

　　……

　　晚上十点多，白念看完电视后，迷迷糊糊的就跑去另一间小一点睡房睡觉了。

　　得亏陆安还担心白念晚上也不打算放过他，再来个宵夜什么的。

　　第二天一早，陆安起床洗漱完以后，就进了厨房，给白念和自己准备早餐。

　　饭厅中，简单的早餐已经摆上了餐桌，那边厢白念呼噜呼噜的刷着牙，陆安就感叹，年轻真好，活泼。

　　……

　　“妍妍，要走了？”半上午十点左右，陆安正准备出门去片场现场看看试镜，就接到了言妍打过来的电话。

　　那边厢的言妍点了点头，柔声道，“嗯，陆安，我要走了，已经到了机场了，莫轩送我一块去英格兰。”

　　“好，去那边好好照顾自己，想我了就给我打电话，我立马飞过去。”

　　莫轩这边该交代的都交代过了，陆安也没再多嘴说什么。


第293章 我们不一样

　　25号上午十点左右，香港国际机场一架湾流G650起飞，飞往英格兰伦敦。

　　言妍踏上了异国之旅。

　　大概飞行十二个小时左右，会于当地时间下午三四点左右抵达。

　　华夏时间应该会是晚上九十点左右。

　　……

　　挂掉电话后，陆安推开都快凑到他脸上的白念的大眼睛，没好气的说道，“你说你一个小姑娘家家的，好奇心怎么就那么重？”

　　白念皱着鼻子，鼓着腮帮子，叉着腰，浑身上下都不开心。

　　“表哥，老实交代！”

　　陆安回答，“我女朋友，以前说过。”

　　“是吗？”

　　白念这才重新展露笑颜。

　　孩子气还有点重的她，只要一个结果就好了。

　　……

　　陆安不会再去的帝宫，最终很诚恳的给出了一个不是解释的解释，会清理流莺，审核会员标准等。

　　事情是白铭处理的，陆安没有过多插手。

　　事实也证明，赔钱和赔礼，都是没有用的，陆安根本没搭理这茬，自身很正的白铭更加不会搭理这茬。

　　之后很长一段时间里，帝宫如履薄冰。

　　……

　　十点多，盘古七星酒店门廊处，陆安带着白念再加上柳啱和付甜一块上车。

　　前往京都六环外的一个影视基地。

　　《失孤》的剧本不同于其它所有的剧本，它的附注内容详细到所有看过的人觉得自己拿根指挥棒就可以当导演的程度。

　　剧本本身的内容没有特别的改变，但附注的内容并入了非常多的信息。

　　怎么说呢，汲取了一些曾经出现过的失败经验，对导演和拍摄的要求进行了非常细致的定义。

　　用八个字来形容就是——

　　系统出品必属精品！

　　……

　　陆安对《失孤》这个电影作品的要求很高，投入的资源也很多，所以，明白陆安意思的嘉行不遗余力的推进作品进入正式流程。

　　导演是业内非常有名的一个女性导演，执导过多部影视作品，名声不小，人品不错。

　　叫做于怀生。

　　显然，陆安并不认识她，甚至没有看过她执导的爆款作品。

　　……于怀生看过剧本后，说了一句话，“单剧本的附注内的导演信息摘要的水准就远远超过我。”

　　这句话并没有传扬得多么广泛，只是其实京都的娱乐圈并不大，所以，知道的人不少。

　　……

　　京都影视基地，嘉行的曾总亲自到场，倒是陈落雁因为另外的事情没能过来。

　　导演，主演，投资方等全部到齐。

　　《失孤》由嘉行和安影共同投资，初步规划投资金额在一个亿！

　　只是一部有公路镜头的剧情社会电影，投资金额如此之巨，也是让于怀生决定接手这个烫手山芋的原因之一。

　　拍得好，因为她自己的那句话，不会增添成果。

　　拍得不好，也因为她自己的那句话，会让她在一段时间内成为‘笑话’。

　　据陆安所知，曾经的《失孤》实际总投资是4000万，天王刘德华的片酬是两千万，作价入股，对外公开价格是6000万。

　　而这一回，投资是1个亿，已经确定的是主演刘德华以及导演于怀生。

　　刘德华的片酬依然是两千万，但没有被全额作价入股投资，出于一些特别的考虑，嘉行原本是不愿意放出票房分润的。

　　只不过陆安不太在乎钱，在陈落雁提了嘴后，拍板决定放出一部分投资让天王入股。

　　……

　　陆安等人刚好在试镜正式开始之前赶到，至于是不是因为知道陆安的身份特意拖延了时间，还是本身就安排的这个时间点，见仁见智。

　　试镜都很简单，虽然会根据《失孤》的剧本来，但镜头不会很多，最多不超过八个。

　　红了几十年的刘德华，粉丝遍布大妈、少女，中年汉子，青少年。

　　当柳啱、付甜和同样比较喜欢刘德华的白念看到进入试镜状态的刘德华后，整个人都懵了一下。

　　陆安也在心中暗赞了声，不错，敬业。

　　作为一个偶像派的天王，尽管刘德华年纪不小了，但平时是很注意形象的。

　　而此时此刻，根据主角雷泽宽的设定，刘德华已经换上了土灰色的民工外套，头上戴了安全头盔，挎了一个破烂的包。

　　除了脸上没有特意做斑外，俨然已经要求自己开始符合这部作品对雷泽宽的设定。

　　白念小声的在陆安耳边嘀咕，“哥，华仔敬业吧？”

　　陆安点了点头，“嗯，敬业。”

　　一些零散的影视基地工作人员、群演等三三两两的围了过来。

　　“这也太敬业了！”

　　“没得说！”

　　……

　　不知道从什么时候开始，国内的娱乐圈开始了光怪陆离的一面，演员最大程度的贴合剧中人物，已经能被称之为很敬业！

　　陆安心中叹了口气，不太想说什么。

　　刘德华在这场戏的试镜中，就对自己的形象要求得这么严苛，陆安还是很满意的。

　　毕竟试镜真的没要求特别多的东西，要求的只是演技和状态罢了。

　　……

　　片场在室外，一堆人围在外围，导演于怀生拿着喇叭喊了声action。

　　刘德华便按照既有的规定镜头，开始进入情境模式，半蹲在地上，挎包放在腿上……

　　一个镜头，两个镜头，三个镜头，四个镜头……

　　每一个都表现得很贴切，对情绪的控制能力很好。

　　“天王就是天王，演技没得说！”

　　“活了！”

　　“难怪人家是天王，而我们是群演！”

　　“不说敬业的问题，入戏就比我们更深刻！”

　　……

　　接下来是预定的另一个主角，曾帅的角色。

　　设定是一个四岁被拐的修车小伙，年纪不能太大，也不能太小，大概十七岁到二十岁之间。

　　嘉行和导演于怀生简单商议后，试探性的邀请了娱乐圈内的一个名气不错的小鲜肉。

　　当然不会是时实这样人气冲天的鲜肉，失孤剧组显然没那么多钱请动辄要个把亿片酬的时实。

　　这个小鲜肉比陆安他们还晚到，在刘德华试到总共五个镜头的第五个镜头的时候，才匆匆赶到现场。

　　给导演和曾倩等几人简单解释了下，“不好意思不好意思，路上堵车，路上堵车。”

　　小鲜肉到的那会，场中的嘈杂声稍微大了点。

　　“哇，这不是那谁吗？”

　　“对啊，他怎么来了！”

　　“嘉行底子还是很厚的。”

　　“现在不少小鲜肉片酬可比天王还高！”

　　“没办法，票房号召！”

　　这个小鲜肉虽然不是故意拖延，但其实也差不太多，急匆匆的赶场子罢了，这部剧暂时谈好的片酬不到1千万，估摸着看不上。

　　国内的资本对小鲜肉的追捧还是挺厉害的，不少小鲜肉的片酬动辄就是上亿打包，影视作品也很夸张，动不动就是几千万几千万的，还得有票房分红！

　　陆安一没见过这个人，二也不了解这个世界的小鲜肉，没开口说话。

　　轮到小鲜肉试镜的时候，虽然没有要求一定要在造型上贴合曾帅，但好歹在情境上得贴近曾帅这个人物吧？

　　没有，都没有，小鲜肉整个就是我行我素。

　　……

　　白念都看不下去了，“哥，这什么明明怎么这样，难怪他之前的作品评价那么低。”

　　陆安笑了笑，“资本逐利，愿意捧的原因。”

　　陆安觉得，这时候很适合一首内涵段子比较火的歌——《我们不一样》！


第294章 最为致命

　　于怀生看着小鲜肉比较尴尬的演技，浮夸的作风。

　　嘴唇动了动，终于还是没有开口说什么。

　　只是按部就班的往下一个，再下一个镜头试。

　　她在娱乐圈混迹多年，早就练就金刚不坏之身了，什么风风雨雨没见过，连眉毛都没眨一下。

　　哪怕心里MMP，脸上依然平静如水。

　　围观群众轻声交头接耳，他们是在这个圈子里混口饭吃的人，可不敢高声语。

　　“这，是不想演？还是？”

　　“好像风格就这样吧！走得浮夸风！”

　　“演技有点尴尬！资本呀，这两个字的确道尽了太多事。”

　　“没有对比就没有伤害！”

　　……

　　陆安和白念并不会特意压低自己声音。

　　不止围观群众能听到，小鲜肉本人和小鲜肉的经纪人也都听到了。

　　刚好是在第二个试镜的情景模式听到的，小鲜肉当下很是吊儿郎当。

　　听到陆安和白念的对话后，小鲜肉直接撂挑子了，反正影视基地，在他眼里就是一堆等着被挑中的群演，当红演员也管不着他。

　　本来是一个半蹲在地上的情境模式，小鲜肉哗啦一下就起身，隔着人群走了过来，伸出一根白皙的修长的……跟女人没什么区别的食指，指着陆安和白念。

　　“我就这样怎么的，轮得到你们两个傻吊来说吗？”

　　紧着，连口气都不用换的，一堆话就出来了，“资本就捧我们，怎么的，粉丝就喜欢，有市场，你能怎的……”

　　……

　　曾倩以及从曾倩那知道陆安是嘉行最大股东和失孤剧本提供、投资人的于怀生，以及……

　　刚试完镜还没有换服装打扮的刘德华差不多都是愣愣的看着这个突然爆发的小鲜肉。

　　大抵上，三个人都不知道该摆个什么表情好。

　　至于不明就里的围观群众倒是吊着膀子一副看热闹不嫌事大的样。

　　原本有些嘈杂的片场罕见的没有什么多余的声音，只剩下小鲜肉叽里呱啦的‘怒吼’以及在一旁叉腰很不满意的经纪人。

　　“诶，这小姑娘和这年轻人都非常眼生，第一次来这边吧？”

　　“谁知道呢，应该是跟着谁过来凑个热闹的吧，毕竟有天王华仔呢。”

　　片场沉寂片刻后，交头接耳的嘈杂音再度响起。

　　有的人在猜陆安几人过来的目的，有的人在想陆安应该怎么应对，是认怂，还是怼回去……

　　思想总是千奇百怪众生相。

　　……

　　这个时候突然很明白陆安心情，一直站在陆安身后半个身位的柳啱凑到陆安耳边轻声说道。

　　“陆总，这件事情交给我全权处理吧？”

　　陆安点了点头，没做多余的动作，他希望柳啱能真的明白他的想法，并且他对甩手掌柜这四个字的理解很深入。

　　得到陆安许可的柳啱走了两步，换了个身位，语气很平静，略微顿了顿最终还是称呼为先生，曾帅这个角色毕竟是男性。

　　“这位……先生，还请注意你的言辞！”

　　第一句话是很客气的，然而，还没等柳啱说第二句话，小鲜肉的经纪人站了出来。

　　翘了个兰花指，语气极为黏腻的说道，“呦，这哪来的小婊砸，什么时候轮到你说话了！我们家……”

　　不愧是跟在陆安身边见过各式各样大佬的柳啱，当下脸色一正，语气波澜不惊，“我想有必要提醒你一下，骂人属于诽谤造谣罪的一种。”

　　“呦呦呦！小婊砸，说两句还喘上了，你倒是告一个我试试！”这个性别不太清晰的经纪人普通话还是很标准的！

　　陆安一直没出声，他想看看，主动揽过这摊子事的柳啱会怎么处理，横竖他也不想搭理这两人。

　　他甚至有心思在想，是不是他跟片场八字不合，上回来探班迪丽热芭，把三生给罢了。

　　这回，看样式这个小鲜肉是没机会进入失孤剧组了。

　　柳啱看了眼小鲜肉和他的经纪人，余光看到陆安略微蹙起的眉头，心中一动。

　　“曾总，于导，我个人认为，他不适合失孤曾帅的角色。先不论演技，就以失孤这部剧本身需要表达的内容来看，显然他诠释不了，连最起码对人的尊重都没有。”

　　柳啱有条不紊的表达着自己的意见，再也没给过半点目光给小鲜肉和他的经纪人。

　　曾倩无可无不可的点了点头，说白了，她之所以这么上心，完全是因为陆安，作为一个从外资风投出来的女强人，看待事情的着眼点和角度不同。

　　她是那种比较实在的人，简单来说利益至上。

　　这样的人作为一个新三板上市公司的CEO，是很有帮助的，毕竟资本运作的经验不是吹出来的。

　　不是每个人都会方方面面都俱到。

　　于怀生是知道柳啱的，就不说她已经答应加入嘉行影视剧工作室了，柳啱作为陆安的私人助理，在外面是很受待见的。

　　“我认同柳小姐的观点，失孤是一个好作品，我不想毁了它。”

　　柳啱点了点头，看向小鲜肉和他的经纪人，淡淡的一点都不嘚瑟的道，“所以，你们可以走了。”

　　……

　　围观群众甲乙丙丁愣了。

　　甲：“这是哪路大神，嘉行的老总和剧组导演都听她的？”

　　乙：“你难道没发现这个年轻人才是大佬吗？”

　　丙大点其头：“对对对，这就叫做无形装逼，最为致命！”

　　丁：“……我……”

　　……小鲜肉扣了扣耳朵，倪了眼柳啱，“你说话能作数是吧？”

　　柳啱都懒得搭理这个自我感觉极度良好的小鲜肉。

　　小鲜肉脸上似乎红了下，有点尴尬，无奈的自顾自的接着往下说，“那这就不是我们的责任了，我本来就不太乐意接这个戏，小李，我们走，搞得我们稀罕似的。”

　　“趁早滚蛋吧您呐！”这会白念实在忍不住，多嘴说了句。

　　小鲜肉气急，回身指了指白念，想说点什么，发现自己平时读书太少，找不到什么好的词语，毕竟之前一口气都说完了，只得悻悻作罢。

　　陆安就笑着摸了摸白念的头，“咱们不跟大明星一般见识。”

　　没必要。

　　至少这时候，谁都没想过之后发生的事情，小鲜肉前脚上车走人，后脚娱乐圈封杀令就到了。

　　……

　　戏也看完了，围观群众也散了，就剩下失孤剧组和嘉行的几个人。

　　于怀生凑到陆安跟前打了个招呼，“陆总，你好，我是于怀生。”

　　“于导，久仰大名，失孤这部戏交给你，我放心。”场面话他陆安还能不会说？

　　“挑选角色就有劳于导多费心思了，可以让曾总帮忙找找橙色影业和橘子影业。”

　　“好的，陆总。”于怀生点了点头。

　　陆安也没刻意凑到刘德华跟前去要个签名什么的，他不追星，这个世界那个世界都不追。

　　白念也没过去，柳啱和付甜犹豫了一下，过去要了个签名，好歹也来了不是。

　　总不能今天纯粹是过来看个热闹吧。

　　……

　　陆安想了想，掏出手机给李文优以及邓霖都挂了个电话，简单说了两句。

　　“陆少放心，这事肯定给你办妥！”

　　李文优和邓霖基本上差不多都是这意思。


第295章 还好安稳！

　　陆安请李文优和邓霖帮了个小忙。

　　让这个他直到现在都不知道名字的小鲜肉从娱乐圈消失一下。

　　讲，这小伙子火气有点旺，需要泄下火。

　　讲，说话嘴上也没个把门的。

　　这意思已经很明显了，李文优和邓霖都是人精，马上就明白了。

　　……

　　小鲜肉明明和经纪人坐上保姆车后不久，这个同样不知道性别的经纪人接到了一个电话。

　　“啊，是吴总啊，你好你好，请问有什么吩咐？”

　　黏腻的语气，听起来有点恶心，而坐一旁的小鲜肉本人却完全没这个感觉，甚至心里头都有根弦被撩拨到了。

　　手都有些控制不住的蠢蠢欲动呢！

　　“什么，不用我们家明明了？”经纪人的声音徒然提高了八度！

　　不知道那边厢说了什么，经纪人的声音弱了下去。

　　“好的，吴总，有空再联系。”

　　小鲜肉刚想问经纪人是怎么回事，第二通电话也来了。

　　“巴拉巴拉……”

　　“啊？！合同不是早就签了吗？这个时候你们不用我们家明明，是毁约的！”

　　第三通电话，是签约公司打过来的电话，经纪人看到电话号码的时候，手不自觉的颤抖了一下。

　　直觉告诉他，绝对不是什么好消息。

　　果然，电话一接通，那边厢就传来一个低沉的声音。

　　“请尽快赶回公司，一应事情需要协商一二。”

　　经纪人从对方的声音中，大概是明白了点什么，摊了摊手表示没意见，然后看向小鲜肉。

　　“明明，近期所有的通告都被取消了，公司让我们回去协商一些事情。”

　　“没事，通告多了，不差这几个。”小鲜肉浑然不在意，他那脑袋中实在装不下太多的东西，并不知道，自己已经被封杀了。

　　而经纪人却明白，小鲜肉完了！

　　果然，一两个多小时后，当小鲜肉回到公司，所有的事情就发生了翻天覆地的变化。

　　全行业封杀。

　　虽然没这么说，但事情就是这样的。

　　总部在京都的几家大影业集团，包括跟京都这些影业集团关系密切的娱乐公司等做了同样的决定，拒不接受任何形式的合作。

　　最后的最后。

　　小鲜肉和经纪人从高层怜悯的表情中，得到了一个不是答案的答案，因为他在失孤剧组的表现，得罪了某个至少娱乐圈惹不起的存在，所以……

　　最让小鲜肉难受的是，前脚公司把他冷藏，后脚，经纪人就没鸟他了，曾经的恩恩爱爱，海誓山盟呢？

　　而这件事情，最终连在微博或者UC等喜欢震惊的地方掀起一个标题的波澜都没有。

　　就这么悄无声息的过去了。

　　这是陆安第二次这么讨厌一个泛娱乐圈的人。

　　上次的横七比小鲜肉更难受一点，到手的IP改编没了，被曝光抄袭，背上了连绵不绝的官司……

　　……

　　陆安给李文优和邓霖打电话的时候，一直腻在他身边的白念就听到了。

　　待得陆安挂掉电话后，白念会心一笑，“哥，还是你更狠！”

　　陆安笑了笑。

　　“果然是不跟人一般见识的陆总，一个电话就封杀。”

　　白念啧啧有声。

　　……

　　看了看时间，也差不多到了吃饭的点，陆安做东，请了失孤剧组以及嘉行的人一块在附近找了个食府吃了顿饭。

　　他从来不是一个会去故意笼络人心的人，事情办好就成，虚头巴脑的没有用。

　　这顿饭，没有激昂的指点江山，气氛挺和谐的。

　　算是跟失孤剧组混了个脸熟。

　　饭后刘德华的一个细节让一众人对他刮目相看，啪嗒一下扣上了摩托车安全帽。

　　白念有点好奇，“哥，华仔这是干嘛？”

　　“为了让自己更贴近失孤的角色。”一旁的于怀生替陆安解释了。

　　陆安心道，“果然有些事情还是没有改变。”

　　柳啱和付甜默默的看着刘德华远去的背影，觉得有时候优秀的偶像就该是这样。

　　……

　　中午吃饭的时候，迪丽热芭给陆安发了几条微信，问是不是陆大少又看不过眼，动用了自己的资源封杀了一个小鲜肉。

　　陆安就回答，是，他骂我，还骂我表妹，还不好好试镜，过分！

　　迪丽热芭：“那晚上你来我家，让我好好抱抱，安慰安慰你。”

　　陆安啥都没回。

　　……

　　这影视基地也没有适合休息的地方，饭后稍微坐了会，就回了车上，陆安提议道，“不如再去探个班？”

　　白念偏着头问道，“去哪？”

　　“隔壁的隔壁。”

　　没三十分钟，小九就将车开到了目的地，另一个影视基地。

　　有柳啱在，很多事情就不用陆安费心，比如怎么找到剧组所在的片场，怎么进去。

　　隔着点地，陆安就看到大爷似的翘着优雅的二郎腿坐在那的杨密，就嚯了一嗓子，“大明星，挺悠闲的嘛？”

　　杨密一听声音，连头都没回就说，“哪及得上你陆大少这么悠闲。”

　　然后回头看到一行人，脸就差点红了，得亏好歹是脸皮厚，摸了摸鼻子，轻咳了两声，一本正经的道。

　　“陆总这是来探班吧？”

　　最近这几天，杨密和迪丽热芭都在《唯我中华》的片场，这部大制作的电视剧正在拍几个非常重要的片段。

　　陆安看了眼四周，刚要问迪丽热芭呢，就看到那边厢不知道从哪出来的她。

　　隔着老远，看到陆安脸上就带了点笑意，走过来后，主动打了个招呼，“陆总好。”

　　陆安就笑，“你这一本正经的样子，还别说，挺可爱的。”

　　迪丽热芭差点没给气死，这不是看见那么多人，给你陆大少必要的尊重不是，要不然大庭广众之下，叫声小安，怕是你陆总要丢人。

　　迪丽热芭嘟了嘟嘴，没说话。

　　陆安看着杨密问道，“杨大明星，这部戏拍得怎么样了，顺利不？”

　　杨密简单的回答道，“挺顺利的，橙色影业投入的资源非常多，剧组的成员经验很丰富，演员演技也都挺优秀的，大概就我一个演技不在线的。”

　　陆安上下倪了眼杨密，“呦，大明星也挺有自知之明的嘛！”

　　总之吧，杨密认识陆安算是倒了八辈子血霉，见面就要被怼，怼到墙上都不打紧，还想踩两脚。

　　……

　　不知道是白念突然明白了什么，还是真的刚好肚子疼。

　　让刚好需要上洗手间的付甜和柳啱带着去了，杨大明星很有自知之明，给迪丽热芭和陆安让出了私人空间。

　　于是……

　　“迪迪，不是要亲亲？要抱抱？来吧，我不在意的！”陆安满脸都是调笑。

　　迪丽热芭嘟了嘟嘴，很是可爱，在陆安还在调笑的当口，飞快的在陆安的脸上留下一个淡到根本难以发现的湿印，“哼！”

　　得亏这地不是大庭广众，要是被人给看了去，迪丽热芭和陆安得上娱乐头版！

　　最终陆安主动抱了抱迪丽热芭……

　　……

　　总算，这一次陆安没有再不愉快，片场挺和谐的，拍摄进度也很不错。

　　没有不开眼的人会让迪丽热芭难受的同时让陆安不开心。

　　四点多的时候，陆安动身回了市里，迪丽热芭和杨密都有一场夜戏，怕是得睡影视基地附近的酒店了。

　　看得陆安走后，两人同时松了口气，还好安稳。


第296章 莫氏的风韵

　　陆安去隔壁的隔壁的时候。

　　于怀生和失孤剧组的工作人员等内部简单讨论后，试探性的邀请了另外一个小鲜肉，名气不温不火，据说人品很好。

　　叫井宝。

　　试镜的时候，井宝穿了条牛仔裤，上身是一件白衬衫，很干净，但很适合曾帅这个人物，与雷泽宽不一样，曾帅如果没有被拐，他就真的可以过这样简单、平凡、快乐的日子。

　　导演于怀生最在意的两个问题，曾帅的方言和对角色的理解，井宝都妥善的给出了答案。

　　很好，虽然不完美。

　　因为这部剧对雷泽宽的形象和口音的要求，刘德华也从下午就开始真正的去体会一个农民，一个皖省的农民！

　　（PS：这段剧情本来没想写，想了想，还是交代一下。）

　　……

　　回去的路上，白念一直没怎么吭声，跟来的时候一样。

　　一回到2008房，白念就迫不及待的突突突甩了一连串问题给陆安。

　　怎么认识的迪丽热芭？怎么认识的杨密？怎么关系很好的样子？难道娱乐圈也……？嗯？是吧？

　　陆安早有准备，这个好奇宝宝能忍一路已经出奇了。

　　等解释……忽悠完，也到晚上吃饭的点了……

　　……

　　英格兰，伦敦希思罗机场。

　　世界上最繁忙的机场之一，世界上最大的机场之一，全欧洲最繁忙的机场，没有之一。

　　此刻，一架由华夏香港飞抵希斯罗机场的湾流G650私人公务飞机缓缓降落，最终平稳滑行。

　　空乘小姐优美的声音提示响起。

　　莫轩从休息室走到飞机中部被布置成的客厅里，刚好言妍也从另一个休息室走出。

　　“嫂子，路上过得可还好？”莫轩在英格兰待了好些年，举手投足之间自然而然带有那种英伦风格的礼仪。

　　言妍点了点头，从莫轩第一次这么叫她以后，她就习惯了这个以后会经常出现的称呼。“挺好的，谢谢你，小轩。”

　　“客气了。”莫轩微笑道，“我们下飞机吧，我已经叫我的管家过来机场了。”

　　尽管莫轩只有19岁，但处理事情很是面面俱到，早前就安排好了言妍在英格兰的一应事情。

　　下飞机前，两人不约而同的给远在华夏京都的陆安发了条内容大致一样的短信，报了个平安，当然言妍也没忘记给家人报个平安。

　　……

　　跟在莫轩的身后走出飞机舱门，言妍搭眼往外一瞅，就看到了飞机前停着的一溜奥迪……

　　大概十来分钟以前，一支由两辆劳斯莱斯外加清一色奥迪组成的车队经过机场通道缓缓驶入私人飞机特别划定停车坪的时候。

　　不明就里的机场工作人员和透过航站楼对外玻璃的乘客都有点小惊讶。

　　“Oh，my God，look！”（PS：就这一句英文还是百度的）

　　“嗯哼？这是哪个国家王子来我们英格兰了吗？”

　　“呦，这车队的车牌都是连号的，今天是愚人节吗？”

　　“快看，目的地是那块停机坪？哦，是私人飞机停机坪！”

　　“怕是上回那个子爵莫回英格兰了？”有略微知情的工作人员跟身边的同事说道。

　　……

　　大概，此时此刻看到一溜烟黑色奥迪A8L整齐停在眼前的言妍也有点惊讶，这场面有点……

　　大。

　　莫轩却很理所当然，他在英格兰这些年什么都没做，大概也就是承袭了一个世袭的子爵爵位贵族。

　　嗯，是经过英格兰皇室专门洗礼的贵族。

　　顺便，学会了如何高调的展示莫氏的风韵。

　　……

　　深色的燕尾管家服，雪白的衬衫和手套，举止优雅，严谨干练，所有能用来形容最专业的英式管家的词都能用于这个站在登机舷梯正前方的英国中年男人。

　　跟在莫轩身后通过登机舷梯走下飞机的言妍，看着眼前这个中年男人举止优雅用蹩脚的中文招呼她。

　　“亲爱的言妍小姐，欢迎您来到英格兰。”

　　言妍礼貌的用英文回答，“谢谢。”

　　在这个英国管家的带领下，莫轩和言妍坐上了独立于一溜烟奥迪车队以外，鹤立鸡群的那辆黑色的劳斯莱斯幻影。

　　待得莫轩和言妍上车后，一应车队安保人员才姿态标准的回到车上，他们的腰间配备了登记在册的配抢。

　　虽然莫轩不能配备皇家警卫，但，这一车队的警卫素质也非常高！

　　……

　　劳斯莱斯幻影上，言妍突然说道，“小轩，6！”

　　莫轩淡定的笑了，“只是在这边上学闲着无聊弄着玩儿，没什么多大用处。”

　　转而问道，“对了，突然想起，你在香港大学念的是什么专业，这次的课外实践主要想做些什么？”

　　言妍回答，“金融工商管理，实践的话，学校那边有统一安排。”

　　莫轩点了点头，“如果没有特别要求的话，我这边可以帮你安排一二。”

　　言妍嗯了声，没拒绝。

　　毕竟不是每个人都像陆安陆大少那样，什么都玩得转，还玩的溜！

　　言妍只是一个普通的大学生，嗯，优秀的普通大学生，在课外实践过程中能接触到更广阔的天地，也挺好。

　　……

　　打头有一辆劳斯莱斯开路，然后穿插了一辆劳斯莱斯幻影的奥迪车队驶出机场，从希灵登区招摇过市。

　　在过路的车辆和行人惊讶的眼中，穿过一条又一条的街道。

　　“哇，英格兰的有钱人真会玩！”——一个刚好在伦敦旅游的华夏公民。

　　“是咧，英格兰可是有悠长贵族历史的王国，花样多着呢！”同伴说道。

　　一些英格兰公民倒是对此见怪不太怪。

　　“嗨呀，哪家的贵族这么阔绰咩？”

　　“反正跟我们没什么关系！”

　　车队经过繁华的大道最后进入一条由莫轩命名的私人公路——莫氏18号公路。

　　在公路的尽头，是一个很早很早就矗立在此地的占地2.4万英亩的原王室古堡庄园，历年来在保持原有基础上，修缮翻新，愈加沉淀。

　　被莫轩以3200万英镑的价格收入囊中后，更名为莫氏庄园。

　　车队经过庄园大门驶入，内里风韵万千，从花圃、过湖边、经过长长的庄园公路，最后停在庄园正中最有风韵的古堡门前。

　　在车队到来前，一溜儿女仆已经静候在大门两侧，静等此间的主人回家。

　　“欢迎回家！”

　　“欢迎言妍小姐！”

　　整齐划一的欢迎词，是经过千锤百炼的尝试与配合才能达到的效果。

　　跟在莫轩身后下车的言妍在下飞机见到那一溜儿的奥迪以后，就将要见到的这一幕有了一定的心理准备。

　　大概也算得上是见怪不怪了。

　　言妍微笑着点头致意，“谢谢。”

　　……

　　“嫂子，这是主楼古堡，共有三层，有十数间客房，让Linda带你去转转，选个房间，缺什么跟Linda说。”

　　古堡客厅中，莫轩笑着说道。

　　一旁的言妍刚想开口拒绝，被知道她要说什么的莫轩打断了，“安哥让我好好照顾你。”

　　言妍就摊了摊手，无奈的道，“好吧！”

　　“谢谢！”

　　言妍跟在Linda的身后，挑了一间客房。

　　一应日常生活用品，Linda准备的妥妥帖帖，根本不需要言妍瞎操心。

　　……

　　接下来的几天里，言妍一直住在古堡中，莫轩的好意难以拒绝。

　　如果不是特意找，根本不知道莫轩在庄园哪里，很难想象这是一个19岁的大男孩会这么细致入微。

　　有任何需要，古堡庄园的任何一个女仆或者从管家就会来帮她。

　　而在言妍大体上习惯英格兰，打算跟莫轩提出搬出去的时候，一个意想不到的惊喜打断了她的安排……


第297章 任务卡

　　华夏，京都，盘古七星酒店2008房。

　　因为白念在，陆安就挺主动的下厨准备了晚餐。

　　晚饭后，陆安简单收拾了饭厅的狼藉，剩下的自然有总统套专门配备的私人管家以及服务小组来收拾。

　　“小念，明天上午就该回学校去看分填志愿了吧？”

　　坐在客厅的沙发上，陆安看着另一侧沙发上的白念问道。

　　白念点了点头，“嗯，明天上午出分，顺便把志愿填了。”

　　说着话换了个兴致勃勃的表情，“哥，你说我到底上什么大学好呢？难道一定要上华大这样的学校才好吗？”

　　陆安就笑，“你就这么着急立flag？明天被打脸怎么办？”

　　白念就这么静静的看着陆安，做了个‘你懂我意思的’的表情，什么话都没有说！

　　白念读的高中并不是西城教学质量最好的四中，而是相对来说稍微差那么一点的八中，主要图个离家近。

　　陆安很明智的转移话题，“有一种说法是，名校培养人才，是为了让国家相信真理；单从这种说法出发，名校的人才培养和学术氛围的确要比一般的学校好一些。”

　　顿了顿，陆安接着说道，“对于你来说，华大的确是不错的选择，不过更多的是看你自己。”

　　白念就嘟起了嘴，“说来说去还不是让我自己做决定！哼！一点都不关心我！”

　　陆安摊了摊手……

　　……

　　谈话告一段落后，陆安接到了已经抵达英格兰伦敦安顿妥当的言妍打过来的电话。

　　“顺利抵达。”言妍开口第一句话就是这个，听得出语气中有些微的疲惫。

　　尽管是搭乘私人飞机，空间很自由，空乘的服务非常到位，但疲惫依旧。

　　陆安柔声说道，“我们家妍妍大小姐一路辛苦。”

　　“嗯。”言妍就哼了声。

　　“怎么样，安顿好了吗？”陆安问道。

　　那边厢还是下午，言妍刚挑好房间，这会正坐在窗前，看着似乎总是有人忙碌的庄园，回答，“安顿好了，住在莫轩的古堡庄园中，他的好意不好推辞。”

　　“怕是这厮买了个英国爵位！那今天应该很高调了？”陆安笑了笑。

　　言妍点头回答，“整整一个车队接人，的确高调。”

　　“好好倒倒时差，这个点你应该有点困了。”

　　“嗯。”

　　挂掉电话后，言妍打了个哈欠，陆安说的是事实，她这会的确有些困了，刚到英格兰，除了稍微安顿收拾后，能做的也只有倒时差了。

　　好在有仆人在，很多事情都能帮她打理。

　　香港大学这一期前往英格兰课外实践的队伍这会应该还在香港，是同一天出发没错，但，航班毕竟不如私人飞机那样时间随意。

　　这边厢，陆安也总算是松了口气，言妍顺利抵达并且安顿妥当，挺好。

　　虽然言妍刚下飞机那会，莫轩和言妍都有发短信告诉陆安，已经顺利抵达，但一直没接到言妍的电话，终归还是不放心的。

　　……

　　白念好奇的看着陆安挂掉电话，“你的女朋友到了？这是去了哪？”

　　“英格兰。”

　　“哦！”

　　“赶紧的睡觉去！这都几点了！”陆安没好气的说道，“小姑娘家家的，熬夜容易老！”

　　“哦~”

　　白念委屈巴巴哦了声，听话的回了另一间卧室，收拾收拾睡觉。

　　……

　　陆安躺在景观阳台上的躺椅上，看着京都的夜景，怡然自得。

　　系统空间中。

　　陆安摸着小谜的头发，“你天天吃零食，怎么也长不胖，还长不大？”

　　小谜嘟着嘴，“陆安，你们男人是不是都这样，见天就知道挑毛病！”

　　“嚯，你这思想，真的是茫茫发散！”

　　小谜就松了口气，“长不大不挺好的吗？长大了，你就不好欺负我了！”

　　“是是是，小谜说得对。”

　　小谜翻了个白眼，早就把手上的零食丢到一边了，像是想起了什么似的，偏着头看着陆安说道，“上回你抽到的那个任务卡，还不准备用了吗？”

　　陆安挠了挠头，“这不是一直没找到时间吗！”

　　小谜就这么静静的看着陆安，没时间？怕是时间都用来这啊那的了吧，这一天天的，不是这个就是那个！

　　怎么就那么凑巧，三个都刚好在京都！

　　“那什么，帮我拿出来用了吧，倒要看看是什么任务，希望任务难度越高越好！”

　　陆安笑着道。

　　没别的原因，因为任务没完成也能得到一半奖励，当然是希望难度越高越好，那样奖励就越丰富，到时候哪怕是没完成，一半奖励也够嘚瑟的了。

　　小谜左手动了动，一张普通的无色卡片出现她的手上，小谜屈指一弹，卡片消失。

　　同时，系统提示音响起。

　　“叮~宿主已使用【任务卡】！”

　　“叮~任务卡已激活，触发任务已发布！”

　　……

　　【任务介绍】：定制安225改进号！

　　【任务提示】：本位面最大的飞行器安225非常适用于宿主日后的出行，请宿主与华夏空域、乌克兰安东诺夫公司等多方合作，定制一架属于自己的安225！

　　【任务特别提示】：安225改进资料库！

　　【完成条件】：一年半之内获得属于宿主自己的安225！

　　【任务奖励】：【特别任务人气值卡】、【特别任务额外奖励】

　　备注：任务未完成，宿主可获得任务奖励的二分之一！

　　备注：如宿主未进行任务直接结束，亦视作未完成！

　　【失败惩罚】：无。

　　这一连串的提示一出现，陆安都懵了一下，然后才看着小谜道，“这张任务卡有点……那啥了吧？”

　　小谜摊了摊手，“这就是任务卡的特别之处，说白了，就是送人头！”

　　这个任务，陆安就算现在放弃，也能得到任务奖励的二分之一，还能得到任务特别提示的安225改进资料库。

　　简直就是血赚！

　　陆安想了想，问道，“小谜，系统凭什么认定我需要安225？那可是一架庞然大物，真正能飞的目前就一架，载重动不动就能来个三两百吨，拉个火车皮都没压力的大东东！”

　　小谜偏着脑袋琢磨了下，然后回答，“可能是系统认为宿主有这个装……咳，那啥的需要，所以任务卡道具才会触发这样的任务！”


第298章 第2名

　　陆安竟无言以对，难不成他最近时不时装着玩玩都让系统认为他有这方面的特别爱好了？

　　不过……

　　“小谜，过来，自己趴下！”

　　陆安笑眯眯的说道，脸上的表情要多温柔有多温柔。

　　小谜有心想要拒绝，衡量利弊得失以后，半是无奈半是不情愿的嘟嘴凑了过来，乖乖的趴在陆安身上。

　　一副任打任骂的样。

　　陆安倒也没真的狠下手，轻轻的拍了两下，算是教育过了。

　　“那这任务是接受还是拒绝？”陆安低声貌似在自言自语。

　　这会已经端坐在陆安腿上的小谜当然明白这问题是丢给她的，心中早有准备，“当然是接受，系统出品，必属精品，体现在所有的层面。”

　　似乎计算了下，小谜接着说道，“根据一些公开资料显示，在有一定的基础情况下，完成安225的造价应该是3亿美金，也就是20亿人民币左右。按照系统提供的资料库进行改进适合你的安225，整体造价应该不会低于46亿人民币。”

　　陆安蹙了蹙眉头，道，“我现在的总可用资本也不过是……33.1亿人民币。”

　　说话的当口，他下意识的点开手机看了眼银行的短信通知，“您账户2122于6月22日16:32入账款项，人民币1千万，余额人民币33亿1千万。【招商银行】”

　　还是三天前的通知短信，在京都的这几天，陆安曾经取出了一千万现金，用于赔偿那辆被砸的宝马i8，以及一些其它的费用，加上消费额度，就这么多。

　　顿了顿，陆安接着说道，“如果不用于其它用途，也就是差十多亿的样子，哪怕是有其它的用途，有一年半这么久，钱肯定是够的！”

　　“那就接受这任务吧，大不了为航空工业淌一次浑水！”陆安摆了摆手，无所谓的说道。

　　这个任务就这么定了下来。

　　陆安也没着急立马开始着手准备跟华夏空域这些巨头去谈判，他这形单影只的，人言微轻的，不够份量的！

　　……

　　晚上十一点不到，陆安的手机微信消息提示音连续响了好几次，一堆消息杀了过来。

　　陆安点开一看，嚯！

　　“安大官人，我今晚跟发发一块住酒店了，你要不要过来？”林羽发了第一条微信。

　　很皮。

　　接着是第二条。

　　“听说夜晚的天色更加漂亮呦！”

　　老司机开始发车了。

　　“双份的天空颜色是不是会多一点？”

　　“要不要来看看夜空中的星星，顺便看看天也不错的嘛！”

　　林羽是很清楚陆安这会跟谁在一块，也很明白陆安出不来的情况下，才敢这么肆无忌惮的开车。

　　与林羽的消息同一时间过来的是陈一发的消息。

　　“安安，今晚林羽跟我一块睡了，你要不要……嗯？……emmm~”

　　“听说有些事情，是吧，啊，也可以多一份分担~”

　　“这边空气很清新哦~”

　　两个老司机，开同一辆车，言语间透露着同样的意思，陆安觉得，他还是不要搭腔的好。

　　尽管因为这两个女司机开的车，陆安的脑袋中已经开始了一番胡思乱想，但最终理智战胜了另外一种名为冲动的东西。

　　“等着，早晚我要……咳……”

　　小谜瞪了眼这会还在系统空间中的陆安，“某些人，思想啊，真的是一直往下流淌！”

　　“我没有，我不是，我……”

　　“解释就是掩饰！”

　　“等你长大，我让你知道什么叫绝望！”

　　终于，陆安撕破了脸皮，笑得非常开心的说道。

　　小谜嘀嘀咕咕，“谁怕谁！”

　　……

　　洗漱完毕后，陆安躺在床上，不一会就沉沉入睡。

　　实在是，绝对不能让自己想太多！

　　……

　　第二天早上，陆安照例大清早就起床，在阳台上，随手耍了手太极后，吐出一口浊气，迎接新的一天。

　　“哥，你都起来了？”总算自觉起床的白念揉了揉惺忪的睡眼，看了眼阳台上的陆安，嘟囔道。

　　耷拉着拖鞋，去了洗手间，洗漱。

　　陆安去厨房准备了很简单的早餐，老京都人爱喝的豆汁什么的，他一样都不喜欢，好在白念也不特别喜欢。

　　陆安做了两碗蒸出来的米粉，食材都是他亲自挑的，米香味不浓腻，也不格外的浅淡，淡淡的弥漫。

　　很显然，又是一顿美味。

　　……

　　京都八中。

　　已经放假的校园稍微有点冷清，三三两两的高考完毕的学子在这一天回了学校。

　　上午十点整出分，查询渠道有很多种。

　　陆安和白念收拾妥当后，赶到京都八中的时候，刚好是上午十点零五，高峰查分时段已经过了。

　　白念拿起手机发短信查分，片刻后，分数以短信的方式传了回来。

　　陆安凑过去瞅了眼。

　　考生：白念。

　　语文：138分、数学：150分、英语：137分、理综：275分。

　　总分：700分

　　京都市排名：第二！

　　陆安嚯了一嗓子，“呦，小念，这选理科也就算了，这分数就有点逆天了！”

　　白念无可无不可的应了声，笑眯眯的看着陆安，道，“哥，脸疼吗？我这不想太高调，没想到还排第二了，第一要是发挥失误那可怎么办。想我理综故意错了几分，英语是改判的水平问题，语文嘛，满分很难看，没想到总分还这么多！”

　　白念的意思陆安懂，华夏英语题满分其实挺难的，因为并没有实质错误，丢分纯属标准的问题，语文如果满分了，作文题和阅读理解就很僵硬死板。

　　所以，按照这种说法，白念其实完全可以高考满分的。

　　陆安摸了摸白念的头，“这样也挺好的，第二不会被人记住。”

　　2017年京都高考理科状元同样出自八中，虽然没有巧合的跟白念一个班，但每次成绩都是刚好压制白念，总分是705。

　　白念的担心不无道理，如果英文改判老师更擅长一点，或者第一稍微发挥失误一下，那就尴尬了。

　　……

　　说着话，白念跟在陆安身后下了车，在白念的带领下，陆安跟着去了教学楼，白念在这所高中，顶多是校长知道她的身份，很低调。

　　这会已经是一堆人了，有家长，也有学子，用人山人海有点过分，人堆人差不太多。

　　足足半小时后，才轮到白念和老师交流，选填志愿。

　　此前对白念的水平很了解的许徽在查过成绩后，对成绩没任何意外，给白念来了一电话，一是祝贺，二是让白念自由选择大学和专业。

　　填志愿的时候，白念看着陆安，指了指志愿栏，陆安就摊了摊手，讲了两个字，“自由。”

　　白念的老师倒是挺着急的，一个劲在一旁劝白念，“白念同学，我建议你选择华大，国内理科最好的，实在不行京大也可以。”

　　不过没有多说白念怎么不发挥好一点什么的，因为这成绩已经足够上国内任何学府了。


第299章 介入伊始

　　至于这位教书育人的老师心里有没有一星半点的感叹和可惜，那就只有她自己心知肚明了。

　　毕竟……

　　高考状元授课班主任的名头，还是有那么一星半点的含金量。

　　因为这位老师并不知道白念的水平比高考状元要好出一截。

　　最终，白念犹豫了下，在第一志愿上填写了华大，又顺手写上了哈工大深圳以及京大。

　　专业选择上，白念一气呵成的选择了经济学、财政学、法学三个种类。

　　……

　　出了教学楼，陆安和白念一左一右坐在京都八中的校园里，喧嚣渐渐远去，陆安突然道，“小念啊，你也开始皮了！”

　　“偶尔任性一把挺好的！”白念叹了口气，笑嘻嘻的说道。

　　陆安其实有些心疼白念，她是白敬腾唯一的女儿，不知不觉间，能走的路就越来越狭隘了。

　　相较而言，白雯雯选择可以稍微多一点。

　　不过这也说不定，毕竟至少是五年以后的事情，谁说得准呢！

　　其实陆安和白铭心里都挺清楚的，说想上什么大学？并没有什么卵用，以白家的台面，完全可以让白念去不成想去的大学和专业。

　　只不过白敬腾不会这么做罢了。

　　“待会我送你回家，叔叔伯伯亲戚朋友该一块替你庆祝了。”

　　走着走着，陆安说道。

　　白念点了点头，然后又偏着头看着陆安，脸上的表情很有那么点意思，“哥，你是不是巴不得我赶紧回家？然后好出去……嗯？”

　　一脸‘你懂我意思吧’的表情。

　　陆安气急，“白念同学，你现在都还算高中生，你这思想是不是有点太过分了！一天到晚……”

　　“被我说中了！”白念五个字堵回陆安接下来的话。

　　陆安摊了摊手，无言以对，心虚就是这么点事。

　　午饭前，陆安将白念送回了白敬腾的住所，中午饭是在白敬腾家吃的，许徽娘家的人，林瑶芷、白铭等人来了一大桌。

　　陆安本来就是带着白念过来赶午饭的，当然留了下来吃午饭。

　　午饭当然是开开心心的，大家都祝贺白念考了京都理科第二，700分的高分，甩开了当初的白铭，白雯雯以及陆安一大截。

　　陆安高考总分633。

　　听着大家的祝贺，白念突然嘟着嘴说，“我怎么觉得不对劲，第二第二的……哼！”

　　满堂大笑。

　　……

　　午饭后，陆安也没多留，跟着大家伙一块离开，然后去了两三条街外的王府井，他约了邓霖和李文优一块喝个下午茶。

　　横竖王府井这边厢离谁都近。

　　一般谈事的时候，陆安本身是不太喜欢在饭桌上谈，这次他最早到。

　　……

　　不多会，在服务小姐的引领下，李文优和邓霖联袂赶至。

　　“陆少，不好意思晚了点。”

　　李文优一进门就说道。

　　天知道李文优和邓霖是接到陆安电话后，立马放下手头的事情就赶了过来。

　　陆安笑道，“都是自家兄弟，没必要这么客气把感情都弄生疏了，就一块喝个茶。”

　　李文优和邓霖一笑，喝茶他们当然愿意，谈事情也没关系，事情越多，感情越深嘛。

　　利益？都是蝇头小利，朋友才是最重要的，关键的时候，能拉一把的也就是这些人了。

　　……

　　男人之间的风花与雪月谈完后，陆安笑着提起正事。

　　“李少，邓少，这次还真是有点事情需要麻烦则个。”

　　李文优摆了摆手，道，“陆少，刚才还说都是自家兄弟，现在这就太客气了！”

　　邓霖也是一笑，“就是，陆少有什么事直接言语一声，能办的不能办的大家都想办法办了。”

　　陆安端起茶杯，道，“那就以茶代酒，谢二位兄弟这么帮忙。”

　　桌上有一壶上好的碧螺春。

　　“陆少有什么事，直说吧，咱们之间，不必要拐弯抹角！”李文优主动拉回话题。

　　陆安笑了笑，“嘉行发行传媒的情况大家也知道，上回我提过一嘴，咱们一块合作一把，我有个不太成熟的想法，咱们三家公司能不能在一些事情上，共进退，资源共享？”

　　陆安也是知道李文优和邓霖旗下的橙色、橘子两家大影业公司对已经成功注册为嘉行发行传媒的不遗余力的支持。

　　才有这么一说。

　　如此一来，橙色、橘子两家影业公司也不是简单的给予，相应的嘉行这边也会让资源互通有无。

　　邓霖接过话头，“就这点事，陆少打个电话，言语一声，我们就会让手底下的人去办妥，陆少也太郑重了！”

　　李文优也点了点头，意思都一样，也就没多说。

　　“正常的商务合作，还是要谈一谈的嘛，你们两家公司可是业内的巨头，资源茫茫多，我就小打小闹，当然要上门来抱大腿。”陆安开了个玩笑。

　　三人都笑了笑，李文优道，“陆少，说说具体的合作章程，有一是一，有二是二，简单直接一点。”

　　邓霖点了点头。

　　他两的心中都没有对这次的合作特别上心，说白了，影业公司只是他们两旗下的众多产业之一，虽然占比很重，但终究不是最重的。

　　不过到底也是生意人，不会嫌手中的钱太多！

　　陆安简单的解释了下这次合作的主要目的，“我是这样想的，咱们三家公司达成战略合作协议，在资源等方面互通有无，利益共沾，另外呢，在适当的时候，互相帮忙。”

　　陆安话里的意思比较简单，展开合作，该多少付出，就多少利润分配，嘉行在蓝洞资本的支持下，早晚会在新三板一骑绝尘。

　　最后那句话，陆安挺当回事的，李文优和邓霖却没当回事。

　　“没问题！”

　　“陆少让嘉行的人跟橙色和橘子谈就好！我们会吩咐下去！”李文优看了眼邓霖，然后说道。

　　资本逐利，也不逐利，关键在于，分人。

　　……

　　在陆安和李文优、邓霖两人大体上确定了合作的初步章程后，陆安的脑海中传来了系统的提示音。

　　“宿主已触发主线任务，请宿主完成。”

　　【任务介绍】：介入娱乐圈。

　　【任务提示】：华夏娱乐圈因为资本的介入，整体不太健康，宿主已与华夏排名前五的两家娱乐影业公司橙色、橘子达成初步战略合作，请宿主利用本次合作，完成对娱乐圈的彻底介入。

　　【完成条件】：半年内让嘉行成为华夏前十的娱乐公司。

　　【任务奖励】：人气值1亿，特殊抽奖机会1次！

　　【失败惩罚】：扣除相应人气值，不足以金钱反向兑换。

　　任务的提示是直接进入脑域的，只是一瞬间，陆安就知道了任务的详情，轻眨了两下眼睛。

　　心中嘀咕了一句，“看来系统跟我的意思一样，新的开端来了。”


第300章 一把大葱

　　嘉行发行传媒、橙色影业、橘子影业的初步战略合作就这样达成了。

　　有时候，复杂的事情会变得很简单。

　　有时候，看着简单的事情，其实内里很复杂。

　　李文优和邓霖都不知道，这次简单的合作，以后的影响会那么大，也并不知道，蝴蝶的翅膀一动，很多事情就跟着变了……

　　系统任务的出现，完美的契合了陆安对娱乐这个行业的一些暂时还不太成熟的想法。

　　随后的时间里，嘉行的高层和橙色、橘子影业的相关人员开始了正式的商谈，不久后，三家公司联合对外宣布达成战略资源共享合作协议。

　　嘉行新三板股价应声上涨。

　　……

　　三点多的时候，三人一同离开茶楼，在茶楼停车场分开，陆安再度驱车前往快不远处的不远处的二三环中间的另一个茶楼。

　　昨天晚上先后撩完他的陈一发和林羽一块约了他出来饮茶。

　　刚好知道下午不会有什么事情的陆安答应了下来，这会施施然赶了过去。

　　根据导航开车过去的时候，通过一条双车道直行的时候，堵车了。

　　在京都、深圳这种大城市待久了，总会对堵车习以为常，没办法的事。

　　陆安也不着急，反正林羽和陈一发也没到，刚眨巴个眼的功夫，就感觉到车子一阵震动，与此同时，耳边传来连续的几声刺耳的摩擦声。

　　转头看了眼后视镜，是一辆三轮车撞了上来，剐蹭了右侧副驾驶位的车门。

　　陆安连忙下车，从车后面走过去，上下打量了下三轮车主，问道，“大爷，您人没事吧？”

　　豆大的汗珠从骑三轮车的大爷的额上往下掉，这半下午的天气还是很热的，再加上撞了车，大爷有点慌。

　　三轮车上拖了一点各式各样的蔬菜，或许是着急回家，又或许是别的原因。

　　大爷这会早就从三轮上下来了，看着眼前这个挺和气的后生，连连道歉，“小伙子，实在不好意思，我腿脚不太方便，刚刚没踩稳刹车，你这车……”

　　大爷迟疑了一下，黑色的车身，看上去就很漂亮，咬了咬牙，道，“这么漂亮，你看该多少钱，我赔。”

　　从大爷的站姿来看，陆安能很清晰的察觉到大爷的腿脚的确很不方便，本来也没多大事，一辆宾利而已，不过是在京都的代步工具罢了。

　　再说这宾利的质量还算可以，就掉了一把漆，小事情。

　　陆安摆了摆手，笑呵呵的说道，“大爷，不用赔，这车不值钱，也就是图个好看和方便，您腿脚不便下回骑车的时候慢点骑。”

　　大爷一愣，有点迟疑的道，“这小车真不贵？”

　　看着大爷的样子，陆安笑着道，“真不值钱，就是个铝壳子，大爷您就放心吧。”

　　大爷这才犹犹豫豫的上了三轮，陆安也回到了车上，车流这会有点松动，他刚要走，大爷从副驾驶的车窗扔进来一把葱，“还是得赔！”

　　陆安那动作和反应不是吹的，一伸手就接住了这把带着泥和水的大葱，笑着道，“哎呀，太谢谢大爷了！”

　　在车流松动后，车起步前，大爷吆喝了一嗓子，“小伙子，这葱是我们自家的地里种的！”

　　陆安将这把大葱放在了中控台上，擦了擦手，赶往茶楼。

　　……

　　茶楼二层的一个临街小包中，林羽和陈一发已经提前到了，看着优哉游哉进包间的陆安，异口同声。

　　“呦，陆大少大驾光临，蓬荜生辉！”

　　陆安在两女的对面那条椅子上坐下，笑道，“你们两就一块皮吧！”

　　桌上有一壶茶，几碟小食，用来消磨时间的必备良品。

　　瞅了半天，也没人给他端茶倒水的，于是很主动的用目光示意两女来个动手的。

　　陈一发看着陆安，笑眯眯的道，“安安，要是没人伺候，你这都不会动手了吧！”

　　话是这么说，手上的动作却不慢，比林羽先一步拿起茶壶，给陆安倒了一杯茶。

　　林羽却似笑非笑的说道，“自己动手丰衣足食！”

　　顺手接过陈一发手中的茶壶给自己空了的茶杯倒满。

　　陆安一点都没有被调戏的自觉，很是满意有人伺候的感觉，端起茶杯似模似样的喝了口，恬不知耻的说道，“这有人伺候的感觉就是不一样，连这茶喝起来味道都不一样……”

　　陆安喝茶的动作一顿，砸吧着嘴道，“怕是次品！”

　　陈一发和林羽默契的翻了个白眼，“喝你的吧！”

　　……

　　在京都其实一直就没闲下来的陆安总算是偷得浮生半日闲，身边有两个不知道‘排名’的女人陪着，日子悠闲！

　　“发发，公益户外活动都结束好几天了，你怎么还没回魔都呢？”

　　陆安像是才想起这件事一样，看着陈一发问道。

　　林羽替陈一发回答了这个问题，“这不是京都有发发想的人吗，舍不得走来着。”

　　气得陈一发想掐死林羽！

　　不带这么说话的，我，最牛逼的陈一发，不要面子的吗？

　　陈一发挑着眉看了眼林羽，“这么说来，小羽以前来京都，也是因为有想的人？”

　　暴击属性已经点满！

　　“啧，发姐就会诬蔑人！”林羽嘟了嘟嘴。

　　暴击人这件事，她显然没有陈一发来的纯熟。

　　陆安看着一大一小两个女人，斗个小嘴，这心情就特别美丽，反正战火不会烧到他头上来。

　　……

　　中途，陆安去了趟洗手间，回来后，就很想挠头。

　　两女故意给了他一个非常艰难的选择。

　　小包里拢共就是一张桌子，两条不能移动的长条沙发靠椅，本来陈一发和林羽是坐在一块的。

　　现在呢……

　　林羽和陈一发相对着靠窗而坐，把最外面的座位让了出来。

　　刚才还看戏，心情特别美丽，战火不烧到他身上，这个flag还没立稳，就被反手打脸。

　　陈一发看了眼站在那里不知道坐哪的陆安，笑道，“安安，过来坐呀，站那杵着干啥？”

　　“就是啊，杵着干啥！”林羽也道。

　　陆安看两人之间的眉目流转，就知道这是两人联合起来故意的，他想了想，两步走到陈一发那边厢，就在林羽准备嘟嘴装生气，陈一发准备暴击的时候。

　　陆安伸手一把拉起陈一发，根本没准备的陈一发半倒在陆安身上，还没回神呢，就已经重新坐下了。

　　陆安来了一把明目张胆的左拥右抱。

　　自己坐中间，左边林羽，右边陈一发，偏生明显很宽敞的椅子被陆安给硬生生弄得还能再坐下一个人了。

　　“满意了吧？”陆安嘿嘿直笑。

　　林羽呼出一口气，“有点挤。”

　　那边厢想要往外动一下的陈一发被陆安拽着，动弹不了。

　　“我挤半边。”陈一发无奈的放弃了动作，道。

　　陆安坐看看右看看，极其满意。


第301章 下午和晚上

　　五点左右，陆安让陈一发约了这会也没离开京都的刘飞儿以及本来就在京都的石悦一块吃个晚饭。

　　刘飞儿和石悦都没有拒绝，她们刚好没什么重要的约会，又刚好有时间。

　　上回鸽了把陆安，心中也有点过意不去，他安大官人那么豪的一个人，三番五次的，不要面子的吗？

　　得要！

　　晚饭是在京都饭店吃的。

　　京都上台面的大饭店并不太多，陆安也不是那种喜欢四处踅摸的人。

　　横竖都只是一顿便饭，哪吃都一样，京都饭店还离得近，就这样了。

　　……

　　茶楼的停车场，林羽拉车门的时候看到前面车门上的刮痕，一愣，问道，“你这车被人撞了？”

　　陆安点了点头，道，“过这边来的时候，被一个骑三轮的大爷刮了下，小事情，明天送去宾利售后服务店修一下就好。”

　　林羽就笑，“你还真和大爷以及三轮车有缘，赔了多少钱？”

　　“赔了挺多的。”这会三人都坐上了车，陆安一指中控台的那把葱，“喏，一把自家地里种出来的大葱！我还特意拍了个照呢！”

　　林羽和陈一发没忍住，噗嗤一声笑了，异口同声，“是是是，挺贵的。”

　　陈一发犹豫了一下，道，“不过，陆大少，这把葱已经焉了，你准备怎么处理？”

　　陆安这才注意到这把葱，许是京都今下午的阳光格外的火辣，大葱的水分已经基本丧失，焉了。

　　陆安叹了口气，“唉，这可真是浪费了大爷的一番好意，过意不去。”

　　有点无奈。

　　只能选择扔了。

　　……

　　这次陆安运气挺好的，再次吃上了闻名的燕翅席，论功底燕翅席可真比他好一点，他差就差在没那么多功夫弄火候。

　　陆安也没特意表现出疏远陈一发和林羽的作风，有时候他其实是不太在乎外面人对他的看法的。

　　陈一发和林羽当然也不会刻意疏远陆安。

　　反正风韵自知。

　　“飞儿，听说你在京都有个水友见面会，怎么都叫我？”

　　菜过五味，陆安看着刘飞儿调笑道。

　　一旁的石悦插话，“肚导要是能把你请出来，她会不请？”

　　“这话说的，我有那么难伺候吗？”陆安笑笑。“肚导，话说你这减肥从来没有过效果！”

　　刘飞儿摊了摊手，“扎心了！”

　　肚导的肚子真的很多肉，起码得有5公斤吧！要不然59公斤的体重怎么来的？！

　　……

　　石悦和刘飞儿都是打车来的，想想女流也挺努力去考科二了，换个小车都过不了，没招儿。

　　晚饭后，在京都饭店的楼下，林羽主动开口，“我打车回去。”

　　像宾利这种比较豪华一点的车，有个毛病，就一般四门四座的话，后排座椅只能坐两人，同等空间下，讲究了舒适，就牺牲了座椅数。

　　陆安点了点头，没多说什么，至于突然出现在脑海中的念头，以及心中怎么想就不知道了。

　　……

　　石悦和刘飞儿都不是特别远，大概是不到十公里的样子，方向还是一样的，最远的是另外一个方向的陈一发。

　　理所当然的，陈一发坐到了副驾驶上。

　　对于宾利上的刮痕，陆安简单解释了一下，刘飞儿和石悦纷纷点了个赞。

　　石悦叹了口气，道，“老了还得自食其力，真的辛苦。”

　　陆安默默的点了点头，又摇了摇头，不知道他想了些什么。

　　……

　　从京都饭店走的时候，不到八点，只是吃饭闲聊，当然不会很晚，刘飞儿下车后，是八点二十，运气好，没太堵车。

　　“安安，我们去小羽住的小区吧？”刚跟刘飞儿说完再见，车开出去没十米，陈一发突然说道。

　　陆安一愣，“你今晚要住小羽家吗？”

　　陈一发瞥了眼陆安，撇嘴道，“你心里想什么，你自己没点逼数吗？”

　　陆安很无辜很无辜的道，“我什么都没想！”

　　“哼！”陈一发哼了声。“那我心里想什么，你有没有点逼数？”

　　陆安同样摇了摇头，“逼数？不存在的！”

　　陈一发就偏过头去，不搭理这个二货！

　　……

　　陆安驱车直接前往林羽住的小区，到楼下停车的时候，给林羽挂了个电话，“小羽，你到家了吗？”

　　“到了，我在家。”

　　“我到你家楼下了，一会上去。”

　　陆安挂掉电话后，看了眼陈一发，意思很明显一块上去呗，陈一发嘴唇动了动，做了个不开心的表情。

　　哪有这样的？

　　……

　　柳暗花明这种操作，其实所有人都或多或少期待过。

　　比如当下的陆安。

　　当林羽主动提出要打车回家的时候，陆安那颗稍微有些躁动的心，那会啪嗒一下就凉了。

　　表面平平静静的，心里就……嗯？对吧？！啊，是吧？！

　　当陈一发提议的时候，陆安是真的……突然就心花怒放了！

　　虽然装模作样的问了句被陈一发给怼了，但心里和身体都是很开心的。

　　表面上没表现出来，在系统空间中，那乐得，脸上都要开花了，小谜一脸鄙夷的看着他，实在不忍心打扰这个有点……浪的男人。

　　……

　　林羽听到敲门声，打开门，抬头就看到了跟在陆安身后的陈一发，两个女人其实是心照不宣的。

　　林羽绕过陆安，拉上陈一发，“发姐，来……”

　　她们自顾自忙活去了，换鞋啦，参观啦，把陆安就这么扔在了一旁，不管了。

　　林羽现在的收入足以换更好的住所，但林羽并没有换，而是把这套房子买了下来，总面积不大，不到七十平，按6万5一平的价格交易。

　　一共是四百多万，陆安给的钱，他的道理特别简单，没有让自己的女人花钱买房子的道理。

　　和没有让女人花钱的道理是一样一样的。

　　因为这套房子本来的房东之前就没租出去过，林羽是第一任租客，装修都是按照林羽的意愿来的，买下来后，也没有大的改动，无非是添了些家具……

　　嗯，陆安花的钱，是后续补的，这也就是陆安明明只用了200万赔偿那辆被他砸了的宝马i8，却取了1千万的原因。

　　……

　　客厅，林羽和陈一发坐在一块，陆安孤零零的坐在单人沙发上。

　　这会刚好是九点多，刚好点开了浙省卫视，时隔一周，歌声2第二期播出再次开始。

　　陆安就没有换台。

　　这一次没有导师合唱环节，一开始就是主持华少登台。

　　“一样的夏天，一样好听的歌声，欢迎收看……独家冠名播出的歌声二第二期！”与上一次几乎没有区别，华少轻微顿了顿，缓了口气，“感谢@安大官人对本节目的大力支持，感谢@多娱直播对本节目的大力支持，看直播用多娱，歌声二精彩视频尽在多娱！”

　　然后是BGM，歌声2第二期的导师分班正式开始，第一个学员登台演唱。


第302章 第一种选择

　　陆安看着陈一发，笑道，“发发，来一发又怂又会暴击的点评吧！”

　　陈一发白了眼陆安，嘟着嘴道，“你是不是知道多娱的活动安排了？”

　　“啊？”

　　陈一发看陆安疑惑的样子不似作伪，解释道，“多娱安排了一次活动，让我在直播的时候，对挑选好的一期歌声节目进行点评，宣传词跟你这说法基本如出一辙！”

　　陆安就笑，“凑巧了凑巧了！”

　　林羽在一旁撺掇，“发发，要不今晚来个预备演练？”

　　陈一发一看，横竖都拗不过这两……三口子，索性就不讲究了，一边看一边点评。

　　“这个选手登台的姿势就不对，太激动了，又太紧张了，太影响发挥，第一句歌词就没把握好……”

　　……

　　在陈一发点评的同时，微博、朋友圈、内涵段子等用户群非常多的社交软件上，关于这一期歌声的讨论如火如荼。

　　再加上歌声2的网络同时播出，让更多的网友加入了讨论的队伍中来。

　　网络视频弹幕上，华少的广告词刚念完，就有弹幕即时弹出。

　　“不是我吹牛，华少这语速，真是日狗的存在！”

　　“难道就我一个是为了华少这段广告词来的？安大官人还是一如既往的皮！”

　　“……”

　　内涵段子上这会也已经开始了对第一个选手登台演唱的点评，比起518的人均格莱美，内涵段子有过之而无不及！

　　“卧槽，这个水平稍微有点低吧？”

　　“讲真，我都比她唱得好！”

　　“……”

　　一个一个登台演唱后，歌声2第二期最后的一个环节，也是各位‘格莱美’点评争议最多、最激烈的一个环节。

　　种子选手登台演唱。

　　主持人华少登台拿着话筒，道，“接下来，将要出场的是，本期节目最后一位选秀歌手，大家猜猜看是哪位种子选手呢？”

　　“她就是——”

　　“覃沐曦！”

　　一个出过两张个人EP的比较火的网红歌手。

　　前奏响起，是一首覃沐曦个人EP中的主打歌曲，网络播放量超过500万次的——《别丢下我不管》

　　“别丢下我不管”

　　“在这漆黑孤单的夜晚”

　　“这段感情似乎已经变成了你的负担”

　　这首覃沐曦最熟悉的歌曲，在她的演绎下，当然很完美优秀。

　　……

　　陆安这会就在捣乱，“发发，点评一下覃沐曦唱的，使劲暴击，我保证不录音。”

　　澳门的那场光景，到底还是被陆安给丢到了记忆中，不再搭理。

　　陈一发道，“唱得好！好！真的好！”

　　林羽和陆安就笑，什么都没说。

　　陈一发摊了摊手，“你们真讨厌，讲真，唱功了得，而且是自己的原创，真的挺不错的。”

　　“不过应该有导师给她开了小灶，比之前的唱法更好一点，把握曲风和曲调都圆润了一些些，你们可以对比听一下之前她唱得这首歌。”

　　陆安和林羽这才放过陈一发。

　　……

　　演播厅中，并没有刻意的安静，这一次的歌曲适合略微激情的外放。

　　同样的表现出了种子选手的应有素质！

　　“依然没失望！”

　　“姑娘没让我们失望！”

　　这两种评论占据了主流，剩下的，就是一些杂七杂八的评论了，总会有人看不过眼的不是。

　　“唱自己的歌，这么牛逼的吗？”

　　“就是就是，有本事翻唱啊！”

　　……

　　晚上十点多，歌声二第二期播放结束。

　　微博上、内涵段子上，同样出现了一堆热门话题。

　　#歌声二二，你看好谁！#

　　#论再次出风头的——@安大官人#

　　#……#

　　同样的，安大官人的微博差点被炸了，不过这会的陆安暂时是没空去搭理网络上的风雨。

　　……

　　在歌声二第二期结束后的当口。

　　陆安听到了脑海中传来的系统提示音。

　　“检测到宿主人气值超过1亿，系统自动启动可选升级，请宿主自行选择升级方式……”

　　当下，系统空间中的陆安和小谜都愣了。

　　因为，第二次同样的可选升级流程就这么突然的降临了。

　　……

　　现实维度，陆安眨了下眼睛。

　　耳边传来陈一发和林羽叽叽喳喳的声音，他偶尔搭个腔，分心二用是早就有的技能。

　　……系统空间中。

　　陆安和小谜看着系统光幕上久未消失的提示信息，可选升级再次到来。

　　“为什么人气值这么快到了一个亿？”

　　陆安打破了沉默。

　　他心里很有逼数，上回大浪特浪，人气值就剩了几百万，这才多久？十几天而已！

　　系统光幕上，系统信息很清晰的展示——

　　【人气值】：100029877

　　在陆安眨个眼的功夫，就变成了100100930！

　　小谜摊了摊手，回答，“人民的名义，再加上歌声2的大力支持，等等带来的人气值。”

　　人民的名义在网络上的火爆与日俱增，这是一部现象级的正剧，因为陆安这只手的介入，让这部剧在这个世界更加火爆。

　　每天都会有大批量与之相关的话题。

　　就像现在，微博上就一直有一个热门话题#人民的名义剧情#！

　　而歌声2这样青春的节目的广告大力支持，所带来的人气值也是非常可观的，所以，就十几天人气值就突破了1个亿！

　　系统空间中的气氛再度变得沉默，许久后，陆安开口，“这次的可选升级与上次有没有区别？”

　　小谜解释道，“依然是预备升级操作，第一种可选升级——额度透支和累计消费的基数由十天升级为三十天。更大程度的放开了对宿主消费额度的限制！”

　　这个可选升级很简单，很粗暴，就是陆安可一次性动用的系统额度从1亿变成了3亿。

　　对于现在的他来说，就是资金上的使用更加自由了，因为现在浪太大，指不定就会出现系统额度不够，现金来凑的现象。

　　从某种角度提示了系统真正的正式升级的跨度会超乎陆安的想象。

　　陆安点了点头，语气很平静的说道，“第二种可选方式如果没猜错还是系统具象升级对吧？那不用想了，我选第一种！”

　　小谜看了眼陆安，语气同样很平静的回答，“在正式升级前，还会有一次可选升级，系统本能告诉我，下一次必须选择系统具象升级，会额外补偿一个可选项！”

　　陆安愣了！

　　他看着小谜，语气是那种火山爆发前压抑着的平静，“那意思是我没有任何的选择？先不说有没有解绑系统的操作，就算解绑了，你也会跟着消失，那还不是一样！”

　　以小谜对陆安的了解，她清晰的知道，这个时候的陆安情绪很不稳定，她只得讲道理，“陆安，顺其自然这是所有事物运转的至理！”

　　顿了顿，小谜接着说道，“也许事情不会像我们想的那么坏，我们可以把这个彩蛋留到最后！”

　　陆安依旧盯着小谜，不发一言。

　　小谜想了想，说了一句话，“我总觉得系统本能是善意的。”


第303章 给大家讲个段子

　　这句MMP，陆安一定要说！

　　搞半天，是他自己有点想多了？

　　还是说，小谜是为了安慰他而安慰他？

　　总之，陆安没有多犹豫，选择了第一种可选升级方式，小谜说得有理，顺其自然，兴许真的会有柳暗花明也说不定。

　　至少，系统到现在，不管是具象小谜还是本能，其实都挺怂的……

　　系统提示音即刻响起，“可选升级已开始，升级完成！”

　　然后就没了。

　　陆安抱着小谜放在他肚皮上，一个躺着，一个盘腿坐着，反正两只都是那种善于忘记，或者说善于欺骗自己的人。

　　转眼就把那些以后才会发生的事情，扔到了一边。

　　“明天回深圳，心情不太美丽，去怼一下唐大少！”

　　小谜连连点头，“我觉得可以！”

　　……

　　现实维度，陆安点开了微博，随意看了看都快被炸了的评论和私信以及消息。

　　得亏有手机智能在，否则光靠陆安手工过滤，那得累死！

　　看到关于自己的微博话题上了热门，陆安也有些无奈，不要脸的嘟囔道，“非我本意，非我本意！”

　　一旁的陈一发和林羽什么话都不想说，这，真的是……没点逼数！

　　有点闲的陆安心下一动，顺手让手机智能偷摸帮忙注册了个内涵段子ID——安大官人。

　　至于为什么段友千千万，怎么没人抢先注册？那就不得而知了，或许是没人想蹭这个热度，又或许是本来就给他陆安保留的。

　　……

　　注册成功后，陆安琢磨了下，发了第一条段子。

　　#内涵段子#

　　给大家讲个段子。

　　大爷说：小伙子不好意思我腿脚不好。

　　我说：没事。

　　大爷说：这车看着就挺漂亮的，不便宜吧？

　　我说：不值钱的铝壳子，也就是看着漂亮，不贵。

　　大爷说：那我赔偿你吧，一把葱行不？自家种的！

　　我说：呦，那我可挣了！您下次骑车的时候一定要慢点骑。

　　最后大爷在我开车走的时候，从车窗扔副驾进来一把带有土和水的葱……

　　一分钟过去，段子也没人点赞，没人评论，没人转发。

　　亏得陆安特地配了张副驾驶的图。

　　……

　　陆安倒也没在意，段友们那么有才，这个小段子不值一提，不值一提。

　　全文转发到了自己的微博，并且配了一个doge的表情。

　　内涵段子的链接和段子本身再加上安大官人那茫茫多的粉丝，一下就让评论区塞满了各种各样的评论。

　　“呦，比亚迪这么牛逼的吗？大爷亏了！”

　　“人不如葱系列！长这么大，我都没坐过宾利车的副驾！”

　　“话说，安大官人编段子，真恐怖！”

　　“楼上真相了，自从安大官人化身段子手后，那套路是茫茫多啊！”

　　本来大家都以为只是安大官人闲来无事，编个段子玩玩，可随后就有好事的网友发来了现场的更多图片。

　　虽然很可惜的是没有拍到陆安本人，只拍到了撞车的图，还不清晰，但！这无疑是告诉众围观网友，不是段子是事实！

　　“没想到曾距离@安大官人那么近！虽然我近视没看清脸！”

　　这条微博被火速顶了上去，让很多人前排羡慕了一波。

　　评论顺手就炸了。

　　“真！人不如葱系列！”

　　“也就是安大官人这么说宾利了，不值钱的铝壳子！”

　　“我也想这么说！”

　　“@宾利华夏，有人在诋毁你家的车，说不值钱！”

　　片刻后，宾利华夏蓝V冒了个泡，“是是是，安大官人说得对。”

　　评论下被同一回复给炸了。

　　“这就是你们宾利在有钱人面前的样子！哼！”

　　……

　　陆安发完微博后，道，“失落，同样一条段子，发内涵段子，没人搭理！发微博就……”

　　陈一发好奇的看了眼陆安，问道，“发了什么？”

　　“就今天被大爷三轮车撞的事情，特地编成了段子发的！”陆安无所谓的道。

　　陈一发和林羽对视了一眼，立马拿出手机，火速点开微博，这两个女司机是不会放过这个机会的。

　　“呦，安大官人这是想说内涵段子没人点赞评论转发吗？一个过气网红的强行挣扎！”——陈一发儿

　　“难道就我一个人觉得安大官人是在求关注？现在都这么直白的吗？”——林羽

　　“心疼那把葱！”——女流

　　“漂亮的铝壳子可以给我来一辆吗？！”——刘飞儿

　　“楼上+1”——mx_风小筝

　　“楼上再+1”——二珂Chloe

　　“楼上再再+1”——冯提莫

　　“那我也+1好了”——多娱_何遇

　　一众网红主播跑过来评论+转发，一下就把热门给霸占了，顺带着把这条微博推上了热门搜索。

　　紧接着是关注了陆安的两个大明星，迪丽热芭和杨密。

　　“手动给善良的小伙子点个赞！”——dear迪丽热芭

　　“鼓掌！PS：我还没开过宾利，能不能借我开一下？”——杨密

　　最后榜姐也过来评论+转发。

　　“暖心的正能量，点赞！”——微博搞笑排行榜

　　随后，这条由内涵段子全文转发到微博的动态被顶上了微博热搜榜第一，百度风云热搜榜第一。

　　“一把大葱！”

　　“宾利被撞赔一把葱。”

　　两个不同的标题，搜索指数稳居第一。

　　……

　　然后，是内涵段子上的段友评论。

　　经过微博这么一发酵，各种网红和明星帮忙传播，段友们终于发现了安大官人来了内涵段子。

　　纷纷展示了自己的才华。

　　“安大官人你个碧池！赤果果的炫富！”

　　“哼！就这求关注的样，我反手特么就是……一个赞！”

　　“博眼球博眼球！过分过分！反正我反手就是一个……踩！”

　　“就我觉得安大官人做的不够淡定吗，这种事情怎么能自己发出来，怎么着也该由交警什么的发出来，那样不是更风轻云淡？！”

　　“安大官人还在乎这种事？对他来说，这就是个段子！要不是有网友道破，大家都以为是闹着玩！”

　　内涵段子因为某手等的流量导向，没有以前那么正能量了，以前的内涵段友整体素质挺好的，才华也很优秀。

　　现在总会有人喜欢来当一把键盘侠。

　　“傻逼！开个破宾利就这么嘚瑟！”

　　“还拿出来炫耀，真的是够了！”

　　所以说，总有人会不喜欢！

　　陆安本来就是图一个乐子，今晚上总归是开心的不是，热门话题和热门搜索都上了一把加一把了。

　　再说，系统也升级了，人气值也茫茫多，够浪好一阵了……

　　……

　　不管怎么样，这件事情总归算是正能量，总比那种吆五喝六的人要好得多！

　　陆安第一次在内涵段子露脸的效果还是很喜人的，关注一下子就多了十好几万，很厉害。

　　陈一发看着陆安笑道，“安安，在内涵段子受打击了吧？那边吐槽的人可多了，本来你也是跳出来给了机会。”

　　陆安点了点头，“心累！”

　　林羽和陈一发一瞅陆安这样，立马哈哈大笑，“你也有今天！”


第304章 其乐融融

　　陆安随手回复了条评论。

　　他觉得，有必要……当一回真正的段子手。

　　“现在都这么恐怖的吗？蹭个热度，博个眼球都不行了吗？”

　　陆安心里当然是别的想法，不过现在还不太成熟也不是对外公开的时候，他一向信奉事实比说话更有力。

　　他装作没看到一溜烟的回复评论中的皮。

　　也装作没看到自从到了林羽家就刻意保持了亲密距离的陈一发和林羽嘴角的调笑。

　　陆安这突如其来的入驻内涵段子，也没让别人多想，就是觉得安大官人的风格就是这样，总喜欢出其不意。

　　也没人想过陆安去内涵段子是不是有别的目的，还是就是想当一把段子手，博个眼球？

　　说来内涵段子的流量也挺大的，很多人都是段友，比如近在眼前的陈一发和林羽。

　　……

　　眼瞅着这就是晚上十点多快十一点了，陈一发先林羽一步，去洗漱。

　　至于林羽家有没有陈一发的换洗衣物？

　　只能说……

　　早有准备也非常有默契的两个女人，会把这点小事遗漏？

　　这个光景，那可是林羽和陈一发一块嘀嘀咕咕后决定给陆安挖的一个深坑。

　　就等着陆安跳进去。

　　至于目的嘛……

　　很简单，让陆安同学知道什么叫做，只羡鸳鸯，不羡仙。

　　……

　　沙发上，陆安和林羽随便聊了几句，诸如这地住的怎么样？装修要不要换？家具也没什么变化嘛？过得还行不？

　　等等等等吧。

　　林羽满脸都是笑意的看着陆安，每个问题都回答了。

　　突然……

　　“小羽。”从浴室传来陈一发的声音。

　　这边厢的林羽应了声，“发姐，怎么啦？”

　　“你过来一下，帮我个忙！”

　　林羽边答应边起身往浴室走去，没有去管一边厢好奇的陆安。

　　陆安是不太明白今晚会有些什么光景的，所以一开始思想倒也没往下流淌，更不会胡思乱想。

　　这会外面还霓虹满目，怎么着也得夜深人静……嗯？是吧？

　　嘴上嘀咕了句，“这都洗十分钟了，还有啥可帮忙的？总不能这会才开始准备吧？”

　　转念又一想，女孩子的确挺麻烦，洗个头也且得个十几二十分钟的，这么看来一点毛病都没有。

　　林羽家再怎么变，也不会改变基本的风格，陆安从坐上沙发后，就摆个了大佬的姿势，这会更是肆意，脚支棱在茶几边上，优哉游哉的。

　　就是没想着要主动离开。

　　脸皮厚，没办法。

　　……

　　又三分钟后，陆安正怡然自得呢，就听到浴室传来林羽的声音。

　　“大官人？”

　　“怎么的？”陆安随口道，“你们俩人也忙不过来吗？”

　　林羽就说，“真忙不过来！你就过来一下帮个小忙行不行！”

　　陆安只得无奈的起身，哪怕是这个时候，他依然没反应过来，这有可能是陈一发和林羽两人刻意编制的粗糙的温柔陷阱。

　　边走边道，“也是服了你们俩，如果今天没人在，难不成就窝在浴室了？”

　　……

　　那边厢，林羽和陈一发对视一眼，从对方眼中看到了调皮，和胜利，以及另外一种神情。

　　紧张！

　　毕竟两人都没做过同样的事情。

　　听到外面陆安的碎碎念，两人极有默契的哼了声，心道，“如果没人在，怎么会需要帮忙？怕是石乐志！”

　　……

　　陆安敲了敲磨砂玻璃门，“可以进来吗？”

　　“放心，进来吧！”

　　里面的水声停了，林羽回答，并顺手帮陆安拉开了门。

　　陆安看了眼脚上的拖鞋，就没什么顾忌的走了进去。

　　然后，是从天而降的恰到好处的温水，浴室的淋浴喷头哗啦一下就打开了……

　　还是那句话。

　　所有的突如其来，都是预谋已久。

　　当温水顺着脸往下滴答，视线回复清明的时候，陆安脑海中闪过这句话。

　　在他的眼前，是陈一发和林羽的笑靥如花。

　　“你们俩做什么呢！”陆安差点没给气死。

　　上身的衬衫有点水迹，他可没随身带着换洗的衣服的习惯。

　　林羽捂着嘴笑，也不搭话，一旁的陈一发将早就准备好的毛巾丢了过去。

　　“安安，一块吗？”

　　林羽的居所一直以来就是卫浴分开，空间很大，这样式也不显得拥挤。

　　林羽和陈一发都是早有准备，衣服根本就没脱，但，上面有很多水，看上去很清凉。

　　然后，你们懂我意思吧？

　　陆安喉结滚动了一下，吞咽了口水。

　　显然，今天晚上的柳暗花明有点超出了他的想象。

　　电视机的声音越来越小，水声越来越大，似乎夹杂了一些别的什么。

　　不久的不久后，陆安一手抱住陈一发，另一手抱住林羽，这两个女司机，合伙点起了一把天大的火焰。

　　……

　　次日清晨。

　　陆安破天荒的比较晚醒来，还是被吵醒的，陈一发和林羽一左一右用各自的头发调拨他的鼻孔。

　　“早！”

　　陆安并没有起床气，虽然小谜一直说他有！

　　“真懒，太阳都晒肉了！”陈一发哼声道。

　　一旁的林羽笑着点头表示很认可。

　　陆安做看看右看看，突然似笑非笑的道，“有点饿了，我想现在吃个早餐！”

　　“我觉得不行！”

　　“我也觉得不行！”

　　陈一发和林羽争先恐后的说完，生怕说完了，这早餐就要吃了！

　　对于陆安雄厚的本钱，她们俩是深有体会，简直就是……

　　算了，还是不提了，有404呢。

　　哪怕昨晚上的时候，陆安在没什么多余的想法的情况下，不知不觉让两人一人喝了一瓶身体素质改善。

　　依然扛不住。

　　系统的物品栏中再也没有那会一把买的【身体素质改善药水】了，前天下午去见迪丽热芭的时候，给迪丽热芭偷摸喝了一瓶。

　　以后临时用临时买，反正不缺这点人气值，废话，一个多亿人气值呢！

　　……

　　“喏，这是我们一块给你挑的衣服，虽然比不上你身上的高订款。”林羽帮陆安拿过一套刚好合体的衣服过来。

　　是布莱奥尼的，跟陆安的高订款是同一个品牌。

　　只不过一个是高订，一个只是普通的款式，虽然也不会撞衫。

　　陆安接过衣服就笑，“你们俩还真是预谋已久，什么都准备好了！”

　　然后突然问道，“该不会，你们俩都是那什么吧？”

　　起先没懂陆安的意思，陆安指了指两人，她们就懂了，林羽扳着指头数来数去，嘟囔道，“不会这么巧。”

　　陈一发正打算数呢，被陆安给打断了，“别数了，怀就怀呗，又不是养不起！”

　　陈一发和林羽相视一笑，然后异口同声，“陆大少做事都这么霸道的吗？”

　　“你们又不是第一天认识我！”陆安耸了耸肩。


第305章 白雯雯

　　后来。

　　在陈一发和林羽的惊呼声中，陆安如愿以偿的吃了个早餐，他觉得这个时候吃早餐，很行！

　　陈一发和林羽很想摊摊手，因为陆安实在是太无赖了！

　　“还是觉得早餐这会的天色最好看，尤其是双人份的！”陆安双手枕在脑后，轻松的说道。

　　陈一发和林羽一左一右给了他一个白眼。

　　“哼！”

　　……

　　上午稍晚些的时候，陆安看着两女道，“我今天下午就飞回深圳了。”

　　陈一发和林羽点了点头，早有准备，要不然也不会一块预谋这个晚上。

　　“我们就不去送你了，机场人多，也不方便，再说你也是搭私人飞机的，直接就走了。”

　　林羽笑着道。

　　……

　　在陈一发和林羽的目送下，陆安离开了林羽家。

　　整个晚上加这个早餐，很是有些难以言说、不可意味的光景，很多事情，两个人和三个人是完全不同的！

　　陆安离开后，林羽和陈一发对视了一眼，然后同时将目光看向浴室、客厅、沙发、阳台、卧室、以及地毯上。

　　极有默契的咳嗽了两声，脸上升腾起红晕。

　　理智尚在的时候，一般会比较容易害羞，回想起不理智的那会，总会觉得格外的荒唐。

　　那些口齿之间的蜜意，真的很荒唐。

　　这个早餐也真的很荒唐！

　　……

　　陆安驱车回到盘古七星酒店后，让柳啱将被撞的宾利送到了宾利售后，并顺带着把钥匙留给了迪丽热芭。

　　坐在2008的客厅沙发上，陆安特地给白念拨了个电话，“小念，我下午就回深圳了，要不要去送送我？”

　　白念笑着道，“好呀好呀，几点？”

　　“一两点的吧，用不用我顺带过去接你？”陆安这话说的，简直不像是去送人了。

　　白念说我自己打车或者让家里送一下就好。

　　陆安也没强求，特地告诉白念也很简单，这个小姑娘有时候就是孩子气，不告诉她，指定跟陆安生气。

　　……

　　下午一点，京都国际机场私人飞机停机坪，陆安和他的两个助理再加上已经把奥迪A8L extended停上飞机的小九四人等在飞机旁。

　　白念这就快到了。

　　陈落雁和后来来过京都的梁遇都忙完就回了深圳，毕竟她们俩都因为陆安这个甩手掌柜，管着一大堆事。

　　可不像陆安这样潇洒。

　　几分钟后，白敬腾的车长驱直入，白念下车后，颠颠儿跑了过来，肩上背了个小双肩包。

　　“哥，我没来晚吧！”

　　白念笑嘻嘻的道。

　　陆安眼尖，看到白敬腾的司机也跟着下了车，跑去了后备箱，提溜下来一个行李箱。

　　“没来晚，你这是……”

　　白念好像才想起这回事般，啊了一声，“想去深圳玩几天，顺便搭个飞的行不行？”

　　陆安就笑，这一手，他算是有点心理准备吧。

　　……

　　下午四点半不到，从京都飞往深圳的飞机平稳降落在宝安国际机场。

　　飞机起飞后，白念才告诉陆安，今上午她特地跟白雯雯通过电话，这会应该都到深圳了。

　　陆安就戳了戳白念的脑袋，“先斩后奏！”

　　白雯雯的毕业旅行白家其实一直都知道行程，不过女儿大了，也没必要分分秒秒管着。

　　白念捂着脑袋，嘟着嘴，“才不是，雯雯姐本来就要去深圳的！”

　　……

　　一下飞机，小九开车拐上机场高速直奔蛇口，在半山景别墅门口将柳啱和付甜放了下去后。

　　陆安带着白念把行李放下后，都没去喝口水，就带着白念去了地上的车库，开了那辆世爵D12，根据白雯雯提供的地点，去了购物公园那边厢。

　　路上，白念偏着头好奇的看着陆安，“哥，你那堆跑车里怎么还有一辆五菱宏光？”

　　“呦，你居然知道五菱宏光？”陆安就笑，随口解释道，“五菱宏光空间大，适应性强，平常很方便的。”

　　白念砸吧了下嘴，没说话。

　　……

　　“雯雯姐，好久不见了。”

　　白雯雯比白念要高小半个头，又比陆安就稍微矮小半个头，差不多1米7的样子，没有穿高跟鞋。

　　齐肩的短发，在脑后扎了个小尾巴，是陆安特别喜欢的那种，眼睛大大的，笑起来有一个漂亮的酒窝，上下左右前后看了圈陆安，道，“小安，比以前帅气多了嘛！”

　　陆安突然伸手戳了戳白雯雯的酒窝，“雯雯姐，你也更漂亮了，你看这酒窝都更深了。”

　　白念和白雯雯长得略有一丢丢像，比如同样大眼睛，再比如同样不喜欢上任何妆。

　　被戳了酒窝，白雯雯也不生气，只是无奈的摊了摊手。

　　……

　　陆安和白雯雯的旁若无人，让一旁一直跟在白雯雯身边的一个男生很不开心。

　　这会突然插嘴道，“雯雯，我们还要赶过去跟同学们一块汇合呢，现在这也快晚上了，要不现在就过去吧？”

　　白雯雯还没开口，陆安就看了眼这个男生，淡淡的道，“白雯雯不去了，你们自己走吧。”

　　这个男生很没眼力见，或者说，是被不该有的怒火蒙蔽了理智，俗称傻逼，“雯雯去不去，你说了不算吧？”

　　陆安都懒得搭理这样式的人，拉着白雯雯的手就走了，连再见都懒得说。

　　白念跟在陆安两人身后，三人一块给了这个男生一个后脑勺。

　　……

　　“小安，你都这么大了，还喜欢戳姐的酒窝，赶明儿我告诉姑姑去！讲你没大没小！”

　　白雯雯一边走，一边笑着说道。

　　顿了顿，用一种别样的眼光看着陆安，道，“很不错嘛，这次去京都，竟然解开了长辈们心中的心结，值得表扬！”

　　白雯雯也听说了白老爷子的态度，打心眼里替陆安高兴。

　　陆安笑了笑，装模作样的昂着头，说，那当然！

　　对于那个男生，或者说对于毕业旅行，其实白雯雯是不怎么放在心上的。

　　……

　　“小念，恭喜你高考第二，这是姐给你在路上带的小礼物。”回半山景的路上，白雯雯从随身背着的小包里掏出一个小礼盒。

　　白念欢喜的接过，顺嘴问道，“雯雯姐，你不跟同学一块去毕业旅行了吗？”

　　白雯雯就笑，“你看小安那样，我还会去吗？他都替姐做完决定了，正好该去的地方也都去过了，坏人让小安做了，多好。”

　　三人之间的关系，一向都挺好。


第306章 100件事

　　到半山景别墅下车的时候，刚好碰上了唐影和高丽丽。

　　陆安就嚯了一嗓子，“呦，唐大少，这都早出晚归了，这么敬业的吗？晚饭没吃呢吧，走走走，上我家我给你饭吃，你给我当牛做马。”

　　那边厢的唐影这才看到陆安，以及陆安身边的白雯雯和白念。

　　拉着高丽丽调转身头边往陆安这边走，边打招呼，“小白念，白雯雯，好久不见。”

　　白念愣愣的看着唐影，像是突然回神似的惊呼了一声，“唐影哥，你怎么在这？哦~我知道了，原来你跟我哥一个班级？！”

　　白雯雯笑着打了个招呼，“唐影，好久不见。”

　　相互之间简单介绍了下，几句话就弄明白了关系，表姐表哥表妹，室……基友，女朋友。

　　多简单的关系。

　　“你好，高丽丽。”

　　“白雯雯。”

　　“白念。”

　　三个女孩子相互之间正式打了个招呼。

　　……

　　唐影在的时候，陆安从来不知道逼数是什么，这会吊着膀子道，“嚯，唐大少人脉这么广呢！”

　　唐影真的特别想现在就拿把刀捅死这中二货，一琢磨，又觉得不至于不至于，只好笑着说道，“是咧是咧，倒是比不得陆大少天天不见人影的。”

　　白容雪虽然见过好几次唐影，但不太认识，毕竟白容雪也没功夫关注一个隔壁家的隔壁家的晚辈不是，那会自家事都拎不清呢。

　　倒是他们这些京都的富家公子小姐，私下里都认识。

　　“走吧，进屋说。”陆安大手一挥，当先进屋。

　　管家和二管家异口同声的略机械的欢迎声，“欢迎主人回家。”

　　“呦，又买了个机器人？”

　　唐影看到管家外第二个同样材质的机器人，嚯了一嗓子，“怎么那么喜欢买机器人？果然有钱的大佬就是喜欢瞎糟蹋。”

　　对管家这类型的机器人，唐影和高丽丽都挺熟了，这会也没什么新奇。

　　白雯雯和白念却都有些新奇的感觉，还并不是因为‘管家’，而是唐影。

　　她们两在京都那边偶尔在一些场合见到唐影，看到的都是唐影的温和、平淡，换言之，那会的唐影的骄傲早就融入了骨子里。

　　怎么在陆安这边厢就什么都变了？

　　陆安倪了眼唐影，甩了个‘你懂意思我吧’的表情，什么都没说。

　　晚饭是陆安下的厨，很丰盛。

　　晚饭后，陆安非常非常不经意的提起了一个话题，“影子，期末考的成绩出来了，用不用补考？”

　　唐影就笑，“我觉得你还是担心自己吧，哪次考试不挂一两科的？就不像我和丽丽，完全都不用担心这些事情。”

　　南科大的期末考分数一般是通过网络就可以查询，每个人仅可以查自己的，考得再好，也不会有人知道，大多数学子又是很低调的。

　　学校也不会故意公开成绩。

　　“都这会了，还立flag，我都替你脸疼！”陆安似笑非笑，“这样吧，我要是比你成绩好，你就无条件答应我一百件事，反之，反之，就算了！”

　　白雯雯、白念、高丽丽三个女孩子听到这话，没忍住，笑了，真没有见过这般厚颜无耻的人。

　　无条件的事情，还一百件，过分了！

　　可如果输了，什么都不用付出，这买卖忒划算，难怪陆安能在京都那边都搅风搅雨的。

　　果然是会做买卖！

　　白念插了句嘴，“唐影哥肯定是不会答应你这么耍赖的条件的，再说就你这样经常挂科的人，没希望逆袭的！”

　　唐影却笑着摆手，“我答应了，坐等被打脸，不就是一百件事？小意思小意思！”

　　白雯雯和白念对视一眼，这有点出乎意料了，心道，“这都什么人啊？又是一个黑锅朋友？”

　　顿了顿，唐影接着说道，“这次总共九个科目的考试总分是900分，我考得也不多，780。”

　　这分数在南科大不算高也不算低，唐影一般不太注重考试的成绩，有时候甚至差不多得过且过就行。

　　陆安笑都不笑了，从茶几下的抽屉中拿出一台电脑，登录学校官网，查分，白念兴致勃勃的凑过来看。

　　“离散数学，100分。”

　　“……100分。”

　　“总分，900分。”

　　陆安对这个成绩不意外，本来就不会列入大三考试的大学英语这次没有加入考试，不存在改判水平的问题，所以，满分很正常。

　　白念自己没反应过来，其他几人都反应了过来，白雯雯和高丽丽都凑了过来看，异口同声的说了句，“卧槽！”

　　这俩都是上过大学的，大学有学霸这她们都知道，但，左瞧右看，陆安也不像那种学霸啊，这整个就一天天稍微刮点风就能扶摇浪上九万里的人。

　　陆安脸上的得意就别提了，“呦，不好意思考了个满分，考试的时候状态不好，每门科目都只花了二十来分钟，有点仓促。”

　　唐影接过话头，“你意思是你能考910？你咋不上天，又不是高考，还加分！”

　　“某些人的脸啊，疼不疼，我觉得火辣辣的！”

　　逼数？没有的！不存在的！陆安很膨胀。

　　“100件呦！唐大少这辈子都要替我卖命当牛做马！光是想想心情就很美丽！”

　　唐影什么话都不想说，他甚至想点支烟。

　　……

　　玩笑过后，唐影还是要面对现实的，这辈子大概真要把命卖给陆安了。

　　三女叽叽喳喳的凑一块唠嗑，把空间留给了唐影和陆安。

　　陆安问道，“影子，在京都的时候，听你伯伯提起过我，不错嘛，都知道要带我喊666了！”

　　唐影没说话，他还在面对现实。

　　“唐大少不想说点什么，比如，卖个萌求放过什么的！”

　　唐影无奈的开口，“我也不知道你居然是白家的外甥，我的锅我的锅！”

　　陆安就给了唐影个鄙视的眼神，顿了顿，说道。

　　“你是要走上那条路了？”

　　“嗯，我当初来南科大，就没想过还会按照家里的意思走，可是现在没办法。”唐影摊了摊手。

　　“只能走这条路了。”

　　陆安就拍了拍唐影的肩膀，从兜里掏出一套被弄成一左一右合起来就是一整块的‘工艺品’，“喏，这是我给你和高丽丽挑的礼物，虽然是工艺品吧，但挺好看的。”

　　这是最后的两个【液态金属防御机器人】，陆安没有给白念，也没有给白雯雯，因为她们以后都会在京都，不会有大意外。

　　经过帝宫的事情以后，白铭那边自然会有一些准备，白念也算是经历了社会险恶，清楚得很。

　　唐影接过两个工艺品，很无所谓的说了声谢谢。

　　这才是他真正重视的样子，好基友，一辈子的两人，表现方式也不同。

　　……

　　九点多，唐影带着高丽丽回了自己的别墅，陆安窝在沙发上，白念和白雯雯各自收拾去了。

　　陆安点开了有几天没上去看的多娱直播。


第307章 直播的改变

　　多娱直播的风气越来越好了。

　　这是陆安从各种封面掠过时的第一感觉，以前总是有那么些花里胡哨的，现在都没有了。

　　多娱刚开始创建的目的有很多，但表现出来的，就是改变直播在人们眼里的既有印象。

　　做优秀的，真实的，内容精彩丰富而不刻意浮夸卖弄的直播，这一点，因为多娱公益+平台的带动，在多娱运营部的努力下。

　　潜移默化的做到了。

　　一开始，多娱直播的流量导向是因为歌声2这个华夏很大一部分年轻人都很期待的节目，因为陆安大把砸钱，因为广告。

　　而现在，是因为多娱直播平台本身内容的优秀。

　　有时候让人接受一个行业，改变对一个行业的看法真的很简单，不以媚俗，不以卖弄浅薄的层次来博人眼球就可以。

　　曾经的YY是这样的，有一些频道的内容导向就很不好，从陆安离开YY，顺手收拾了一把带头带坏风气，觉得自己很牛逼的天佑后，YY其实有一段时间风气是好转了一点的。

　　毕竟坏的风气也是需要一个带头的人的。

　　再后来，因为陆安特意跟雷布斯提及YY欺负他这个老实人后，YY的李总最终听取了雷布斯的意见，进行了内容调整。

　　如今……

　　多娱一马当先，YY紧随其后。

　　有句话怎么说来着，这个时代会淘汰不寻求改变的人，以及事物。

　　……

　　陆安自言自语，“改变其实也挺简单的嘛。”

　　随后手一滑，照例点开公益+品类，入眼处第一个直播间就是陈一发的，因为她是第一个常驻主播，而且还是义务劳动，平台便毫无顾忌的给她倾斜资源。

　　看到直播视频的陆安愣了下，这背景？

　　“欢迎安大官人！”陈一发笑着挥手跟陆安打了个招呼，眼神深处一闪即逝的调皮没被人看到。

　　上午陆安前脚离开林羽家，后脚陈一发就订了机票飞魔都，午后就回到了魔都，休息了一个下午，晚上才开播的。

　　陆安二话没说，200发飞船送了过去，发了条弹幕“呦，发发回魔都了！”

　　“再鸽下去，你们肯定又会取关，哼，我还不知道你们！”陈一发当下气呼呼的道。

　　弹幕讲……

　　“是是是，发姐说啥都对！”

　　“这就很有灵性嘛！”

　　“没有发麻麻的直播，我们都快要死了，再鸽下去，就去京都人肉！”

　　“发姐在京都是乐不思蜀了吧。”——董事长。

　　有段时间没冒泡的董事长也出来了，连续送了十个飞船，发了条弹幕。

　　陈一发做了个嫌弃的表情，不搭理弹幕，自顾自说了另外的事情，“今天状态不是特别好，先唱两首歌，然后唠唠嗑就下播。”

　　大清早的被吃了个特别大早餐，紧着又赶回魔都，能状态好才怪！

　　吃早餐不用精力的吗？

　　‘坐’飞机不用精力的吗？

　　搭飞机不用精力的吗？

　　“阿婆说！”

　　“童话镇！”

　　说出来你可能不信，陈一发的话一落下，弹幕就干起来了。

　　一派要听阿婆说，另一派要听童话镇，弹幕都刷成一锅粥了。

　　“好好好，都唱都唱！”陈一发很果断的决定了两首歌都唱，终结话题。

　　一首阿婆说唱完后，一堆礼物刷爆了弹幕，本来也准备浪一浪的陆安当然也随手送出了个520发飞船。

　　“发发，奈斯！”

　　唱完这首歌后，陈一发抿了抿嘴，突然想起一件事，道，“我突然想起来一件事，阿婆说这首歌大家都知道，上个月拿下了网易云音乐热门新歌第一，也同步去了酷狗音乐等平台，最近有个平台居然下架了阿婆说，理由是歌词不符合规定！”

　　说到这里的时候，陈一发顿了下，问道，“你们绝对想不到是哪句歌词违规了！反正我觉得阿婆说受到了不公正的待遇！”

　　弹幕纷纷问是什么歌词，阿婆说是民谣，能量很正，怎么还有歌词违规了？！七嘴八舌的也没人猜到。

　　陈一发沉默了一回，说道，“这个季节天气转凉地上雨水多的水多。”

　　“WTF？特么在逗我？”

　　“这特么在逗我们？”

　　“哪个网站，518的逆子们去把这个站攻下来。”

　　陆安同样问了句，陈一发最终也没在直播的时候说出来站点的名字，只是给陆安发了个微信私信。

　　“是一豆音乐，一个小站点。”

　　发完消息的陈一发也没当回事。

　　唱了第二首歌，童话镇，陆安听完后，送了一波礼物，离开了陈一发的直播间。

　　……

　　接下来，陆安依次走过所有正在开播的公益+品类的直播间。

　　送上了数额不等的飞船礼物，公益+品类的常驻直播间达到了92个，也就是离第一轮任务的100个直播间，就差最后8个了。

　　今晚上开播的一共有50多个直播间，让手机智能挨个直播间走了一趟，差不多花了十分钟。

　　特别有意思的直播间，手机智能会自动标注。

　　不过直到今天，手机智能都没有标注过，基于对系统的信任，陆安并不人认为是手机智能会有缺漏和瞒报！

　　或许有些主播常驻公益+也就是个表面功夫，更多的是为了蹭流量吧，人是复杂的，谁知道呢。

　　大多数主播都习惯了安大官人时不时来一波散财，动不动就是10万，20万的礼物。

　　果然这就是有钱人看直播，支持喜欢的事物的样子。

　　……

　　最后的最后，陆安来到了林羽的直播间。

　　“呀，安大官人来了，稀客稀客！”

　　林羽也很皮，因为开直播，特地换了身衣服。

　　是纺纱裙装，林羽脸蛋又不大，头发扎了起来，看上去挺漂亮的。

　　陆安什么话都不说，就一个又一个礼物的送，没断过，反正就是不大批量的送，这是在炸直播间。

　　直到送完200个后，陆安才发了条弹幕。

　　“广告费给一下，200次的！”

　　林羽看到这条大喇喇杵在直播间中央的弹幕，没忍住，笑了，“安大官人，你戏真多！肯定都是跟发姐那边学的。”

　　弹幕起哄……

　　“吃醋了吃醋了！”

　　“隔着屏幕都闻到了醋味！”

　　“安大官人不安慰一波吗？”

　　陆安发了条弹幕，很皮，可能是跟段子那边学的，“小羽，别说了，我去偷电瓶车养你！”

　　“主播，你可能需要一顶原谅帽！”

　　“绿了！”

　　“惊！某微博网红出轨某网红主播，涉及人数上百万！”

　　“安大官人，你是真的皮！”

　　林羽也笑喷了，“就你？电瓶车是什么你认识吗？还去偷！真的是戏多！”

　　直播其实真的可以很简单的开心。

　　一个搞笑的段子，就可以让众人开怀一笑，低俗？那只能说，看事物的角度问题。

　　有句话怎么说来着，同类才会发现同类。


第308章 旅行愉快

　　晚上十点多。

　　陆安刚关掉多娱直播，白雯雯和白念也恰好收拾妥当，洗漱完来到客厅。

　　“哥，大晚上一个人干坐着干啥？不准备睡觉了吗？”

　　说着话，坐在了沙发上，那边厢白雯雯也同样坐在了沙发上，看着陆安，其意不言而喻。

　　陆安道，“这就去，这就去。”

　　顿了顿，试探性的说道，“明天打算飞一趟英格兰，你们俩要不就跟我一块去？算是旅游了。”

　　白念点了点头，兴奋的道，“好呀好呀，我刚好带了护照！”

　　白雯雯浅笑了笑，“嗯。”

　　梨涡深陷，陆安很想再戳一下，终究还是没有付诸行动，转而去了洗漱间。

　　……

　　第二天一早，陆安起床给白念和白雯雯准备好了早餐后，叫两只都喜欢睡懒觉的猫起床。

　　白念和白雯雯一前一后从一间客房走了出来，打着长长的哈欠，揉着睡眼惺忪的眼睛。

　　白雯雯眼睛就挣了半只，看了眼陆安，嘟囔了声，“小安早。”

　　“哥，早。”

　　耷拉着拖鞋就去刷牙洗脸。

　　两人的动作出奇的一致，刷牙都是呼噜呼噜的，陆安总觉得白雯雯跟白念在一块的时候，会变得更孩子气一些。

　　昨晚上白念一定要和白雯雯一块睡，所以两姐妹就睡一屋了，看样式，昨晚聊得比较晚。

　　“小安，你这是做的是什么早餐。”

　　洗完脸的白雯雯走了出来，看着餐厅的陆安问道。

　　昨晚上的一顿晚饭，就把白雯雯的胃给征服了，这会刚好肚子咕噜噜叫了两声，饿了。

　　幸好没咽口水。

　　陆安是不会吝啬食材，同样也不会吝啬身体素质改善药水，昨晚就兑了两瓶分别给了唐影几人，唯独特意漏掉了白念。

　　至于那点小人气值陆安是完全不在意了。

　　……

　　管家帮陆安收拾了所有的行李，白雯雯和白念的行李早就自己个收拾妥当了，刚好本来就都是收拾好过来的。

　　也不用费事。

　　这次去英格兰，小九也跟着过去，没有别的商务车的陆安出门别无选择的带上了奥迪A8L extended。

　　……飞机的中段位置被布置成了开放式客厅，此外一共有三间休息室，都不大，毕竟湾流G650的空间的确不怎么大。

　　飞机起飞后，白雯雯这才打听起陆安这回去英格兰的目的，“小安，这次去英格兰有什么事吗？”

　　没等陆安回答，白念就抢先答道，“我知道我知道，哥是去见他的女朋友。”

　　白雯雯瞧了眼陆安，“和好了？”

　　陆安就点了点头。

　　从深圳没有直飞英格兰伦敦的航班，但是航线是有规划过的，空乘小组在起飞后就报告了基本信息。

　　大概要飞十二个小时才能到伦敦的希思罗机场。

　　从深圳宝安国际机场起飞的点是9点半，也就是说，大概是英格兰当地时间下午二点半左右会抵达。

　　……

　　“好无聊啊，哥，我们玩会斗地主吧？”

　　哪怕是私人飞机，长途旅行也是很枯燥的，陆一元订购的这架湾流G650最讲究的是安全性等方面的东西，飞机上的娱乐设施非常非常少——

　　根本就没有。

　　听到白念的声音，陆安合上了手中的杂志，从客厅中的多功能茶几抽屉中拿出了扑克牌——幸好空乘小组准备了点消遣玩意。

　　顺便跟小谜嘀咕了句，“我觉得安225的确很有必要！”

　　他算是感觉到了湾流G650的狭窄，就尤为想念那个他没见过真面貌的地球最大飞行器了。

　　光是那八十四米的长度，和六米六以上的宽度，以及舱内最低四米三的高度，足够使劲糟蹋了。

　　换一个最简单的对比，是A380的4倍那么大，完全用作客舱可载乘客1500到2000名！

　　更别说，系统要求的是改进号的安225，在一些方面是会超出地球这种三维世界既有的一些架构。

　　“好，斗地主，先说好，输了就要贴花猫！”陆安笑着道。

　　一旁的白雯雯早就合上了手中的时尚杂志，凑了过来。

　　陆安当然不会作弊，他也没有作弊神器，不过斗地主的逻辑还是很优秀的，开局就是连胜三局。

　　把白念给气得，嘟起了小嘴，满脸的不开心，“你作弊！”

　　正好像一只大花猫。

　　……

　　笑笑闹闹，十二个小时以后，飞机平稳降落在伦敦希思罗机场。

　　停机坪外，是基本上掐着时间点等在这里的莫轩，以及他那辆最骚包感觉都镶了钻石的跑车——科尼赛克CCXR Trevita。

　　——讲个笑话，科尼塞克CCXR Trevita真的镶了钻石，采用了独创的碳纤维钻石编织技术。

　　限量3台，当时的厂商指导价是480万美金，目前的价格应该在六七百万美金左右，入华夏的话，六七千万人民币。

　　机舱门打开后，陆安缓步走出，搭眼就看到站在那里很是有贵族风范的莫子爵，以及他身边的那辆钻石。

　　这会正好是英格兰的下午，阳光照射下，整体看上去就像闪耀的钻石一样光彩夺目，真的很亮。

　　“莫子爵，英格兰的生活可还好玩？”陆安当下就调笑道。

　　跟在陆安身后走出机舱门的白念和白雯雯听到陆安这话，皆是抿嘴一笑，她们两也渐渐习惯了中二病陆安。

　　莫轩笑着回答，“还行还行，我今天可没带车队，搞不了那么盛大的场面！”

　　“不用不用，要低调，低调。”陆安摆了摆手，浑然不在意。

　　小九已经配合机组人员将奥迪A8L extended卸下来了，这辆全世界独一无二的超奢华六门六座商务轿车，在识货的人眼里，可比一些超跑值钱多了。

　　各自简单介绍了一下，大家脸熟，然后出机场。

　　……

　　陆安上了莫轩的超跑，在头前带路。

　　“我跟你说的事情怎么样了？”

　　莫轩笑了笑，“当然办好了，现在就过去，不过你这时间掐的真准，你要是明天过来，我可就留不住嫂子了。”

　　却原来，让言妍住在莫轩的古堡庄园是陆安跟莫轩商量后的安排。

　　陆安一早就有打算来英格兰，而且挑的时间也会恰到好处，他很了解言妍，出远门当天，第二天以及第三天都会是一堆琐事，那会没心思想太多。

　　毕竟要和学校的团队汇合，听从简单的安排等等等等。

　　到第四天，一切都妥当了，就会开始想家，也会开始心慌，这个时候，刚好是陆安该来的时候。

　　“英格兰这边的古堡庄园还挺难找的，这边厢的贵族太多，差得不是钱，是格调。”陆安不无感叹的说道。

　　莫轩深以为然，“要不然我也不用非得买个世袭子爵头衔了。”

　　科尼塞克一路疾驰，没有往市区，而是直奔伦敦远郊而去，陆安让莫轩给他找的古堡庄园就在伦敦远郊。

　　作为富豪，最不用担心的就是距离问题，再说，伦敦的交通系统还是挺方便的。

　　古堡庄园在远郊也不用担心出行的问题，再不济，伦敦有不少地方有直升机坪，买架舒适的直升机也可以很优雅的进出市区。


第309章 准备惊喜

　　大概是四十多分钟后，科尼塞克和奥迪A8L从希灵登区赶至了伦敦远郊。

　　先后停在一条路的入口。

　　在抵达这条路之前，莫轩提前拨了个电话。

　　很快，有另一辆车驶来，三辆车汇合后，才开进这条私人公路。

　　在英格兰、美利坚等资本国家，尤为的需要注意土地的权属问题，因为，这些国家的土地是私人制，法律也会保护私人领土不可侵犯。

　　任何未经允许的进入都会被视为冒犯，土地主人有权采取极端的措施针对冒犯者。

　　……

　　进入这栋历史相对而言没那么悠久的被修缮的很完善的古堡庄园，三辆车上分别下来了人。

　　陆安也见到了负责这个古堡庄园所有一应事宜的人，玛托奇，一个典型的英格兰中年男人。

　　所有的事情都交由莫轩来交涉，陆安的英文很不错，每一句都听得懂。

　　“子爵莫，这栋古堡庄园由我代为代理负责进行事项的处理，您确定要购买下这栋古堡庄园吗？”

　　莫轩点了点头。

　　玛托奇很认真严肃的讲了注意事项，“子爵莫，您知道的，在我们英格兰王国，乃至大不列颠，对于无主的古堡庄园都有严格的规定，购买后不能改变古堡的风格，也不能荒废，必须有完善的维护修缮措施……”

　　巴拉巴拉说了一大堆。

　　这些陆安也很清楚，英格兰这边厢对古堡庄园很重视，一些无主的古堡庄园其实也是他们高层的负担，前些年曾出现过1英镑购买古堡庄园的事情。

　　唯一的要求就是负责维护修缮，保持古堡的完整。

　　而这个要求需要付出的代价是一般人都承受不来的，本身古堡庄园的价格都不是特别贵，莫轩那个王室的庄园售价才3200万英镑，但每年的修缮维护费用却高达近百万英镑。

　　这还不包括负责古堡庄园的一应事务的管家、女仆、安保人员的费用。

　　莫轩点了点头道，“先生说的这些我很清楚，如果没有别的问题，那是否可以进行交易？”

　　玛托奇笑了笑，“没问题，子爵莫，这栋古堡庄园的售价是……”

　　“Wait！”

　　正在这时，一道声音传来。

　　从古堡庄园的门口走进来几个人，一个华夏人，两个英格兰人。

　　很凑巧的是，这个华夏人陆安认识，莫轩和白念白雯雯或许也听说过，那就是在华夏国内特别高调的富二代。

　　王思葱王大校长。

　　开口的是领头的那个英格兰人，他说完等等以后，接着说道，“这位王先生对这栋古堡庄园也有兴趣，按照规定，当有两个买家的时候，应该遵循公平竞争的原则。”

　　玛托奇摊了摊手，表示无奈，因为交易并未最后达成，所以，这个大胡子的话并没有错。

　　……

　　“陆少，又见面了！”王思葱脸上挂着微笑，走了两步，主动跟陆安打了个招呼。

　　心中或许这会早就MMP了，怎么就这么好巧不巧……好死不死？

　　这是自魔都那次车展见面后，两人第二次见面，没想到会是在异国他乡这样的场景下。

　　“校长客气了。”看到王思葱伸出来的手，陆安伸出手搭了答，接着问道，“校长对这栋古堡庄园也有兴趣呢？”

　　王思葱无所谓的回答，“嗯，刚好来了英格兰，想短住一阵子，买个庄园方便一点。”

　　王思葱其实算是比较清楚陆家的底子，毕竟王所有关系通天来着，所以哪怕背地里早就撕破脸皮了，表面上还是笑嘻嘻。

　　其实这个时候，王思葱是很不想承认自己也刚好看上了这个位置和整体都还不错的古堡庄园——毕竟莫轩的眼光还是很不错的。

　　如果不是大胡子已经把来意说得那么清楚，如果不是这个时候他退缩就太怂，如果不是……

　　他真想拔腿就走。

　　陆安摊了摊手，“校长眼光真好，不太凑巧，我刚好也需要古堡庄园，咱们看看买家的意思吧。”

　　他可不会说什么先到先得这种话，公平竞争的原则无非是比钱多，这个，讲真，陆安还没怕过谁。

　　有那么大一个黑锅爸爸在背后撑着，王思葱又咋样，王所有来都不怕！

　　咳咳咳……开个玩笑开个玩笑。

　　系统别哭嘛，好好好，系统最大，系统最大！

　　小谜那叫一个憋屈，她有点怀疑自己到底是不是叫做壕无人性系统？

　　……

　　在友好、和谐的氛围下，负责这栋古堡庄园一应事务的英格兰人提出了一个最简单的解决办法——

　　价高者得。

　　一点也不出乎陆安的意料。

　　正在这时，莫轩开口了，用纯正流利的伦敦腔说道，“如果我没记错的话，子爵有优先购买权！”（PS：谁特么知道到底有没有这回事呢，你们就当真的看。）

　　玛托奇咳嗽了两声，很抱歉的说道，“子爵莫，英格兰王国及大不列颠的确有对贵族购买古堡庄园的优先权。”

　　顿了顿，玛托奇接着说道，“不过，这种权益只针对名下未有古堡庄园的子爵贵族。”

　　言下之意很明白，莫轩的爵位不够，这样的优先权只针对未拥有古堡庄园的子爵贵族。

　　大家都是人精，措辞的不同很容易分辨。

　　莫轩耸了耸肩，没有再说什么。

　　那边厢的王思葱只得露出一个尴尬而不失风度的微笑，心里早就MMP了！

　　陆安就摆了摆手，“玛托奇先生，既然如此，那就按照基本规则，价高者得。”

　　“校长觉得呢？”

　　王思葱点了点头，不管心中是不是哔了狗，表面上都无动于衷。

　　他并不觉得他能竞争过在微博上晒过零花钱，最近又握有小米股份的，背后有一个陆家的陆安。

　　玛托奇果断开始报价，“底价1千2百万英镑，两位先生请出价。”（PS：英镑兑人民币1：8.5）

　　陆安漫不经心的看了眼王思葱，意思是让他先出价。

　　“1500万！”王思葱想了想，随口加价。

　　其实这是他的心里最高价，他零花钱不太多不太多，三五几个亿人民币的样子。

　　陆安淡淡的跟上，“我出2000万吧。”

　　语气中的轻松闲适，在场的人都能听得出来，显然陆安完全没当回事。

　　王思葱就摇了摇头，笑着道，“恭喜陆少。”

　　王思葱是一刻都不想在这待了，这尼玛，又不是500万人民币，我知道你陆大少有钱，也不能这么糟蹋吧！

　　一把就加了4000多万人民币！惹不起惹不起！

　　如果他知道这会陆安跟小谜嘀咕了两句，讲，如果王大校长再加价，就让出算了，反正英格兰古堡庄园也多……

　　王思葱这么贸然前往，本来就有点打脸，结果被反手打了两回脸，他还不好说什么，怪就怪，消息太不灵通。

　　……

　　这栋非王室的古堡庄园，最终溢价百分之六十六卖出，皆大欢喜。

　　陆安对于这多需要付出的六千八百万人民币，没什么感觉。

　　钱嘛，不就是拿来糟蹋的吗。

　　莫轩帮陆安准备好了所有的古堡事务，剩下的事情，陆安交给了小九，这个如果不通过私人飞机出境会很麻烦，同样社会关系也很复杂的人……


第310章 被幸福淹没

　　莫氏庄园，中心古堡二层。

　　言妍随手挑选的临时居室中，她这会忙忙碌碌的正在整理一应物品。

　　……

　　英格兰当地时间25日晚间，港大的学子在学校的统一安排下，抵达英格兰伦敦。

　　26日和27日两天基本上就是自由熟悉熟悉环境，适应适应伦敦的氛围，根据学校的安排，七月一日会安排全员自由面试根据自身的能力加入企业实习。

　　言妍这会正准备趁着还有点时间，想着待会出门找个房子，从莫氏庄园搬出去。

　　这里什么都好，就是没有陆安。

　　这里什么都有，就是没有陆安在！

　　总之，言妍就是觉得不想待在这里，哪怕是在伦敦随便找个蜗居，也好过现在，总让她觉得寄人篱下，还没陆安！

　　而且，她并不想在这些不相干的人面前表现出她柔弱的一面，更不想让自己闲下来。

　　因为——

　　只要一闲下来，孤独就会把她吞没。

　　因为，只要一闲下来，她就会想家，想陆安，想家，想陆安，想陆安，她不想承认。

　　但！

　　比起想家，在当下，她更想陆安。

　　陆安什么都好，这也好那也好，就是不在身边！

　　在伦敦过了整整三天的言妍这会心里慌慌的，女性天性中总是有那么一些些柔柔弱弱。

　　越是在这种时候，越是容易情绪化。

　　发了会呆，言妍继续自己未完成的整理操作……

　　……

　　以2000万欧元的价格买下远郊的庄园后，一应事务都由早有准备的莫轩帮忙处理，基本上算是妥当。

　　剩下的事情，会有小九来接手。

　　作为一个来历很神秘的人，小九不会是表面上表现的这么简单，这些事情交给他，会处理的非常漂亮。

　　陆安跟着莫轩从伦敦远郊赶回莫氏庄园。

　　为了今天要带给言妍的惊喜，中途陆安特地让莫轩带着绕道去了好些地方。

　　……

　　“陆安，你是不是很呆！”

　　这是某一天，陆安和言妍走在一块的时候，言妍突然皱起鼻子看着陆安说的话。

　　“怎么？”

　　陆安丈二和尚摸不着头脑。

　　看到陆安这样，言妍嘴嘟得老长，满脸都是不开心。

　　“我感觉我谈了个假的恋爱，有个假的男朋友，所有的浪漫和惊喜都要我来准备！”

　　的确，陆安去香港看言妍，言妍给他准备了一枚十元港币情绪戒指。

　　在星城、在深圳、在处处，言妍都有给陆安准备惊喜。

　　连浪漫这种事情都是言妍主动的！

　　过分了！

　　陆安搔了搔头，然后挠了挠头，很尴尬。

　　仔细想了想，他的确没有半点浪漫细胞，也从来不会准备惊喜，于是……

　　……

　　跟在陆安和莫轩身后满伦敦城转悠的白念和白雯雯脸上的笑意越来越浓。

　　两人凑一块交头接耳。

　　“姐，你说哥这是准备要秀恩爱呢，还是要虐狗？”

　　白念戳了戳白雯雯。

　　白雯雯就笑，“小姑娘家家的，关心这些干什么！”

　　“哼！我成年了！”

　　“成年了就能东想西想啦？”

　　“emmmmm~”

　　……

　　莫氏庄园，整理物品告一段落的言妍端着茶杯站在窗前，抿了口茶，目光透过窗户看向庄园内的公路。

　　静悄悄的，什么动静都没有。

　　言妍就叹了口气，“小轩这是故意躲着我吗？大概是知道我要走，所以从今下午开始就不见人影？问管家回答说有事出去忙了！很过分！”

　　她想找到莫轩，提出来要搬出去住。

　　她想要有自己的空间，肆无忌惮，无拘无束的让自己对陆安的思念泛滥，她想要思念淹没自己！

　　她想要陆安来英格兰看他！

　　将手中的茶杯放在桌上，言妍目光没有焦距的看了眼没什么动静的窗外，自言自语的轻声嘀咕。

　　“陆安，你为什么还不来！”

　　“死陆安，心思肯定都放在花花世界上了，肯定巴不得我……还说来看我……呸！”

　　言妍很想说句，童话里的故事都是骗人的，妈妈，陆安这家伙也一样，骗人！

　　……

　　言妍呼出一口气，嘟囔道，“陆安，我想你！”

　　言妍说完这句话后，深吸了一口气，就准备把最后的一小点物品整理完，房间内有点乱，言妍的个人物品大多数都整理打包了。

　　她，这是决心一定要离开莫氏庄园了。

　　“嗯，我知道。”很轻柔的声音突然在言妍耳边响起，“所以，我来了。”

　　言妍一愣，还没回头就发现不对劲，地上多了一道影子，那……

　　回转过头，是一个怀抱，很紧，轻柔的声音接着说道，“我知道妍妍想我，我知道妍妍在想我为什么还不来，我都知道。”

　　……

　　正是逛了半个伦敦城，准备好了所有的惊喜后，特地从莫氏庄园后门进入，然后悄无声息来到言妍房间的陆安！

　　言妍吸了吸鼻子，突然就有点想哭。

　　怎么能这样！怎么会这样！

　　怎么就这么恰到好处的出现！

　　怎么就刚好我这么思念的时候出现！

　　当言妍离开陆安的怀抱的时候，才看到站在门口的莫轩等人，还没来得及开口问。

　　下一个惊喜接踵而至……

　　陆安右手手掌一动，比了个心，一朵红色的特地被裁剪成心形的玫瑰花瓣出现在陆安的拇指和食指之间。

　　紧着，一片又一片的心形玫瑰花瓣从陆安的手上冒出。

　　填满了言妍的目光。

　　这只是一个开始！

　　紧着，陆安耗费了多半天功夫准备的东西都搬了出来。

　　被陆安藏在身后的，是一捧特别雕琢的心形玫瑰花束，一片片都是一颗颗心，花束最上端，有一只丘比特之箭。

　　言妍抱着这捧玫瑰，心里甜甜的，稍微有点羞涩的偷摸看了眼门外看戏的几人。

　　更甜了，有人见证我的幸福！

　　再之后，是一颗心形的粉红钻石——

　　是的，你没猜错，是非常罕见的粉红色钻石！

　　在雕刻大师的精心雕琢下，成了一个最完美的心形。

　　“来，我帮你戴上。”陆安摸了摸言妍的额头。

　　言妍听话的低了低头，钻石吊坠挂在了身前，不璀璨也不夺目。

　　然后……

　　是一枚陆安亲自编织的情绪戒指。

　　非常漂亮的草环，陆安解释了一嘴，“这是比翼草，我亲手编织的情绪戒指，漂亮吧？”

　　这个解释就足够了。

　　比翼草是这个世界的生物，很神奇，也很罕见，尤为适合用作编织各种草环，象征着永恒的爱意。

　　关键是草的颜色是红色，月老红线的红色。

　　……

　　这还没有完，接着还有最后的惊喜。

　　“我给你在伦敦远郊买了个庄园，刚刚买的，我知道你不习惯住在小轩家里。”

　　陆安笑着说道。

　　言妍有些尴尬的看了眼门口的莫轩，偷偷的点了点头。

　　……

　　“开心吗？”

　　莫轩几人暂时离开将空间留给小两口后，陆安笑着问道。

　　言妍点了点头，又摇了摇头，然后一本正经的回答，“我被幸福淹没了！”

　　“啵~”

　　陆安又被强吻了……


第311章 人才交流中心

　　晚饭是在莫氏庄园吃的，一来是给陆安等几人接风洗尘，二来也算是暂时的道别晚宴。

　　晚饭后，言妍就会随陆安离开莫氏庄园。

　　……

　　下午的那场惊喜的幸福风光过后，言妍嘴角的小小笑意就一直没消失过。

　　小手放在陆安的手掌心，紧紧的扣住。

　　她很开心！

　　对她来说，幸福就是这么简单——陆安在身边。

　　……白念对言妍的兴趣明显大于对异国他乡的兴趣，基本上半个下午都围着言妍转悠。

　　“诶，嫂子，你……巴拉巴拉。”

　　“啊，嫂子，你……巴拉巴拉。”

　　一旁的白雯雯都看不过眼了，但，言妍显然很不在意，非常非常的有耐心。

　　她记得自己从某本书上看过，要想婚后生活幸福，跟这些小姑子什么的之间的关系一定要好！

　　——在你侬我侬过后，陆安拉着言妍去了古堡的客厅，将白雯雯和白念介绍给了言妍，同样也将言妍正式介绍给了白雯雯和白念。

　　咳咳……

　　言妍同学，你这幸福得有点过头了！想太多了！

　　都直接准备一步到位了！

　　……

　　晚饭后，小九赶到了莫氏庄园，接上了陆安四人，赶回新买的古堡庄园。

　　占地1.8万英亩，整体布局很完美，言妍看到以后，表示很欢喜。

　　今天的惊喜，一件接着一件，应接不暇！

　　陆安等人在莫氏庄园的这段时间里，小九并没有跟过去，而是去帮陆安完善整个庄园的安保、日常维护等事宜。

　　而现在……

　　“妍妍，这是我给你找的司机，在伦敦的这两个月里，就由她接送你上下班。”

　　陆安指了指一旁的一个金发姑娘，不漂亮，但耐看，身材不高不大。

　　从外表完全看不出这会是一个身手相当恐怖的优秀女保镖，而且还是小九通过特殊关系特别找来的。

　　这件事情，小九当然会如实告诉陆安。

　　哪怕是现在力量逐渐恐怖的小九，也不知道陆安那看着很普通的身体中到底拥有什么样强横的力量！

　　国术宗师，不是花拳绣腿的中看不中用，那是有真正的杀人技的存在！

　　……

　　夜深了，古堡庄园的中心古堡二楼主卧里，言妍主动躺在陆安的胳膊上，秀发散开。

　　眼睛眨了眨，睫毛忽闪忽闪的，“陆安，你怎么突然就开窍了？”

　　“因为我家妍妍教得好。”

　　陆安摸了摸言妍散开的头发，笑着说道。

　　“那当然！”

　　言妍脖子一梗。

　　然后……

　　在陆安没注意的当口，翻身把陆安压住，红唇亲了上去。

　　陆安再一次被言妍给逆扑了。

　　片刻后，陆安看着近在咫尺的言妍的小脸蛋，道，“女流氓，每次都用强，你得还我的贞操！”

　　“得了便宜还卖乖！”言妍嘟着嘴。

　　然后眼睛唰的一下睁大了，“嘿嘿……陆安同学，你就从了本姑娘吧，跟着本姑娘，吃香喝辣！”

　　反正，言妍同学没认清力量对比的后果就是差点被好好打了一顿，后半身。

　　……

　　接下来的两天里，陆安带着言妍，还有白念和白雯雯四人将伦敦城著名的景点都给逛了个遍。

　　一路上都算的上其乐融融，白雯雯和白念还是很认可言妍这样倾城绝世偏生能容忍陆安一切缺点的人。

　　……“陆安，我明天就必须要去参加课外实践了，如果你国内还有事的话，就先去忙！”

　　又是一个夜晚，言妍躺在陆安的臂弯中，平静的说道。

　　陆安点了点头，“好，等你进入课外实践单位后，我就去忙我的事情。”

　　“乖啦！”言妍笑嘻嘻的说道。

　　“啵~”

　　“奖励你的！”

　　陆安……他又被逆扑了！

　　言妍给了他一个大大的奖励，在陆安的嘴角留下了浅浅的唇印，很开心的笑了。

　　……

　　7月1日，上午。

　　陆安送着言妍去往伦敦市区，香港大学本次英格兰课外实践的汇合点。

　　带队的老师最后简单跟所有的港大学子强调了纪律要求等事，“各位学子，在英格兰的这两个月里，我希望大家能够踏实的度过这两个月，学习新的……”

　　香港大学的风格还是挺踏实的，没有过多的赘述，大概三五几分钟后，就结束了这次讲话。

　　言妍看了眼那边厢还没走的陆安，小跑了过来，“陆安，你先去忙吧，我上去面试了。”

　　汇合点的楼上就是人才交流中心。

　　香港大学给这批学子安排了统一的面试机会，一些金融行业公司的实习生岗位。

　　陆安道，“没事，我现在也不忙，要不，我陪你上去看看？”

　　言妍无可无不可的点了点头，两人一左一右走了上去。

　　白念和白雯雯今天没有跟过来，而是在小九等人的陪同下，去见识伦敦城的名品商场了……

　　也就是，购物去了！

　　……

　　这个人才交流中心，最近几天会持续的有面试会，毕业季，各国的企业都一样，需要补充新鲜的血液。

　　本次人才交流会中最引人注目的是渣打等大型跨国金融机构的招聘，尤其是渣打！

　　“言妍同学，你好。”

　　陆安和言妍两人搭电梯走到这个大型人才交流中心的大厅看着茫茫多的人正在分辨方向的时候，一个操着有点别扭的中文普通话的男声从一侧传来。

　　言妍回头看了眼，脸上露出公式化的笑意，“吴同学，你好，请问有什么事吗？”

　　这位吴同学凑了过来，先是上下扫了眼陆安，然后做了个手势，道，“言妍同学，借一步说话。”

　　“吴同学，有什么事就直说吧。”言妍脸上的笑意有明显的收敛痕迹。

　　“是这样的，我认识大英金融机构的人，用不用我替你帮忙要一个实习名额，出门在外，同学之间应该相互帮助。”

　　说着话，吴同学轻微扬了扬手中的文件，大英金融的实习生聘用合同。

　　同时，余光扫了眼一旁双手插兜很散漫的陆安，其意不言而喻。

　　吴同学也是香港大学的新大四学生，自从大二的时候，见过言妍之后，惊为天人，立马展开了自认为非常温和的，不急不缓的，放长线钓大鱼的，很有情商的追求。

　　言妍从来都是像现在这样，公式化的笑，不假颜色，然后拒绝的很坚决！

　　刚才见到言妍那种很小女人，看上去很幸福的举动后，吴同学的心好像被针扎了一样，自认风流倜傥，不羁放纵，家世优越的他表示‘这里超痛’。

　　于是，他决定破坏这份美好，就有了当下的这一幕。

　　大英金融是这位吴同学家里的世交伯父家里的产业，听起来名头大，实际在英格兰伦敦的金融行业来说，只能算是个小虾米。

　　当然，能在国外谋生的，都是厉害人物！

　　……

　　言妍余光看了眼无动于衷的陆安，心中很明白这是这个男人有点吃味的表现，连忙拒绝。

　　“吴同学，谢谢你，不过我想不必了！你给更需要的同学吧！”

　　吴同学刚展露的笑颜僵硬在脸上，WHAT？！

　　“言妍同学，大英金融在伦敦可是排的上号的金融机构，进入里面实习是一个非常不错的机会，你就不再多考虑考虑？”

　　吴同学很是有些苦口婆心。

　　言妍依然很坚定的摇了摇头，这会脸上的笑容完全收敛了。

　　吴同学还待再说，却听到一个声音传来。


第312章 渣打

　　“这位吴同学，你是不是不太听得懂中文？”

　　原本还在左顾右盼的陆安突然转头看着这位吴同学，语气淡淡的说道。

　　闻言，吴同学眼珠子转了圈，他还真就怕陆安一直无动于衷，现在这样好了，故事可以开始了。

　　“这位……同学，你这话是什么意思？你能……嗯？”

　　说话间很刻意的顿了两下，大部分的注意力放在了言妍的脸上，只肯施舍一星半点的余光给陆安。

　　陆安特别想抠点鼻屎出来，然后弹到这位吴同学的脸上，鼻子轻抽了抽，放弃了这个非常不雅的举动。

　　只是平静的说道，“没什么意思，请这边滚，谢谢。”

　　吴同学一愣，他是真的愣了下。

　　从小到大生活条件非常优越，自然而然的很有自信，平常也算得上温文尔雅，再加上外表尚可，风流倜傥浊世佳公子，从来没碰到过这样的……事情。

　　……

　　陆安很简单的一句话，就把吴同学的傲气给点燃了，一把滔天的大火，由内而外。

　　吴同学抠了抠耳屎，再也不装模作样的文质彬彬，昂着头，四十五度向天，鼻孔看着陆安。

　　“我没太听清，请再说一遍！”

　　陆安头一次见这种找骂的人，理所当然的再说了一遍。

　　“请这边滚，谢谢。”

　　说着话，陆安顺带着很礼貌的做了个请的手势。

　　他觉得这位吴同学……可能是比较实在，或者比较傻逼吧，听骂人的话第一遍还不够，非得多听一遍。

　　索性陆安就多动动手，告诉吴同学应该怎么做。

　　吴同学外边的温文尔雅被陆安的这句话给剥离了，他颤抖着手指着陆安，“你你你！我我我我……”

　　“吴同学，你怎么结巴了？”

　　陆安貌似好心的好奇的问道。

　　……

　　这边厢的动静，早就惊动了一些同样来自香港大学想要通过面试进入实习单位的学子。

　　有些比较好事的正好又在犹豫着该往哪些金融行业的企业投简历的学子凑了过来。

　　“怎么了怎么了？”

　　“好像是吴同学和一个帅哥怼上了！”——某香港大学的萌妹子。

　　果然，在男人和女人的眼里，陆安是完全不同的两个样。

　　“因为言妍？”

　　“你怎么也知道言妍？”

　　“废话，港大出了名的倾城校花，认识她的人茫茫多的好吧？”

　　“追求她的也茫茫多！”

　　“听说言妍这次是一个人单独来的英格兰，或许……”

　　吴同学在香港大学风流倜傥了三年多，还是有朋友愿意给他捧场的，虽然这批来英格兰伦敦进行课外实践的学子并不多，没超过100人。

　　在弄清楚前因后果后，一个男生搭了腔，“这位先生，您的话是不是有点过分，吴同学完全是出于好意，在异国他乡的互帮互助，不至于这样吧？”

　　陆安好整以暇的看着这帮初出茅庐的学子，这会他是浑然忘了其实自己也是新大四，笑了笑。

　　“并没有过分吧？我女朋友已经很明确的谢绝了这位吴同学的好意，一直纠缠才有点说不过去吧？难不成，香港大学的校训是必须接受他人的帮助？不管是出于什么目的的？”

　　陆安的确不太圆滑，的确喜欢直来直去，但，他也很能讲道理！

　　比如当下。

　　这个男生张了张嘴，不知道该说点什么好。

　　摊了摊手，败退。

　　……

　　“哇，帅哥讲话棒棒哒！”——还是那个萌妹子。

　　她估计是被系统自带的桃花运给迷惑得石乐志了！

　　“讲真，我是站在言妍那边的，没毛病！”

　　“吴同学平时风度翩翩的，没想到也能被气成这样，果然是温室花朵。”

　　“我们还是默默看戏吧。”

　　“难道就我一个人关心倾城校花有男朋友吗？”

　　吴同学这会气到变形，想他这般人，居然随便被一个不知道哪冒出来的人三两句话就给怼到墙上，一点反击的能力都没有。

　　简直弱到爆炸。

　　最后，吴同学强打精神，似乎想放句狠话，“言妍同学，我真的只是想帮你。”

　　一点气势都没有。

　　偏生陆安和言妍这会心有灵犀的不想放过打扰他们幸福的小人。

　　言妍淡淡的说道，“不用了，我男朋友会帮我。”

　　陆安也恰到好处的接过话头，“走吧，我们去渣打。”

　　……

　　这个人才交流中心中最大的金融机构就是渣打，也就是标准渣打银行。

　　拥有香港的货币发行权，苏格兰地区部分英镑发行权，非洲众多小国的货币发行权。

　　在亚洲、非洲、中东市场的业务非常繁多，虽然在英格兰本国业务并不多，但英格兰伦敦毕竟是渣打本部。

　　“WHAT？我没听错吧？”

　　“我应该是听错了，渣打？这可是渣打本部！”

　　“没有人会想去给渣打投递简历！”

　　“根本不可能！”

　　“也不知道渣打为什么会出现在这里，而且我刚才看了，只招聘一个董事助理！”

　　急于表现的吴同学这会迫不及待的立了个FLAG，“呵呵，不知所谓，心比天高！”

　　顿了顿，又加了一句，“好高骛远！”

　　真难为他一个土生土长的香港人，对华夏五千年的文化那么了解，这成语运用的很是得体嘛！

　　……

　　众目睽睽之下，陆安带着言妍来到了渣打的桌台。

　　两个着商务正装的职场女性平静的坐在那里，很有一种职业性的优雅以及干练。

　　她们代表了渣打的形象，不敢丝毫怠慢。

　　“你好，请问女士和先生是需要投递简历吗？”

　　陆安和言妍走近后，那个个子高挑的金发美女起身，很有礼貌的问道。

　　陆安点了点头，递过去一张名片，“你好，我是莫董事的朋友。”

　　双方的交谈都是英文。

　　言妍愣愣的看着陆安，她并不惊讶陆安递出去的名片，她对陆安还是很了解的，不可能无的放矢。

　　她惊讶的是，陆安的英文怎么是这么纯正的伦敦腔！

　　要知道死活不喜欢英语的陆安曾经说过，学什么外语，中文都没弄明白！

　　高挑的金发美女接过名片后，目光一亮，看了看陆安，又看了看言妍，开口说道，“您好，您是陆先生吧？这位应该就是言小姐了？”

　　陆安和言妍极有默契的点了点头。

　　这会渣打另外一个比较小鸟依人的华裔工作人员也站起了身，两个渣打的工作人员异口同声，“言小姐，欢迎您加入渣打！”

　　面试？

　　没有的！

　　只招聘一个董事助理岗位？没毛病的，渣打来这，纯粹就是为了言妍而来。

　　当陆安知道言妍要课外实践以后，这一切就已经着手准备了，莫轩是渣打的董事，当然有权利给自己招聘助理。

　　当然，他这个董事从头到尾没去过渣打，言妍的职位也是挂职，目的只是为了让言妍在渣打本部锻炼一二。

　　董事助理的身份能提供很大的便利。

　　……

　　留下一地眼睛后，陆安和言妍离开了人才交流中心。

　　明天言妍就会正式进入渣打本部。

　　“WTF？我特么瞎了！”

　　“我也是！”

　　“咦，吴同学怎么走了！”

　　这波送上门来的踩呼，陆安事先真没想过，他这么安排也是想让言妍找自己喜欢的事情做。

　　渣打的出现只是为了以防万一，以及成为是言妍最后的选择……


第313章 计划

　　陆安带着言妍驱车离开了人才交流中心。

　　他这车是这两天顺手买的，不是超跑，算是一辆比较实用的车吧，是英格兰本国车，在英格兰当地买，差不多会比国内便宜一半左右。

　　说来最近陆安比较钟情于宾利这个品牌。

　　买的是宾利唯一的SUV，添越，顶配和简单个性化定制，40万英镑多一点，合三四百万人民币。

　　挺便宜的。

　　陆安和很多人的看法差不多，认为女性开大气的车更加优雅。

　　所以，其实这辆车是给言妍这两个月在英格兰偶尔的私人出行准备的……

　　反正，有最完善的保护。

　　……

　　直到陆安和言妍走远后，认识言妍的港大学子才慢慢回过神了。

　　有些情绪并不受限于所接受的教育水平的限制，它是拿手都捂不住的。

　　比如当下——

　　港大学子的惊讶、愕然、艳羡等等情绪便不一而足。

　　而在这之前，最先回神的是吴同学，在认清了现实，或者说，惊讶过后，吴同学急速的离开了现场。

　　他的优越感没有告诉他应该怎么处理或者面对这样的事情。

　　“吴同学跑了？！！！”

　　“666，感觉全程送脸上门！”

　　“心疼吴同学一秒钟，然后哈哈哈哈！”

　　“反正不是我脸疼！”

　　在确定吴同学离开后，不大的喧嚣声从这些港大学子的口中传出，既没有影响现有的秩序，又让自己的情绪得到了发泄。

　　……

　　伦敦市中心。

　　陆安带着言妍赶到了这里，大约几分钟后，和白念、白雯雯汇合……

　　三个女人一台大戏，这句话，陆安深以为然——

　　当言妍和白念以及白雯雯凑到一块后，叽叽喳喳渣渣叽叽就来了，每个女孩子都有自己的想法。

　　并，每个女孩子都格外的喜欢讨论各种各样的事情，从衣服品牌、体验舒适度、好评度各个方面吧。

　　陆安就默默的，默默的跟在三个女人的身后。

　　看着她们一会争执，一会蹦跳，一会这啊那的。

　　他就负责提溜东西就行，也不用他做别的……

　　……

　　晚上，陆安亲自下厨，用美味犒劳三个逛街辛苦了的女人。

　　古堡餐厅中，言妍坐在陆安身边，很刻意的将两条椅子靠得特别近特别近，陆安看见后笑了笑，有时候女孩子都是愿意很孩子气的。

　　桌上醒好了一瓶人头马路易十三，新标的，1000多英镑，并不是那种特别款，但能够被称之为路易十三的都是陈化期达到五十年以上的白兰地。

　　“祝言妍同学正式接触社会，成功进入渣打本部。”陆安举起杯子，笑着说道。

　　白念和白雯雯也分别笑着说了句祝贺的话，气氛很妥帖。

　　白念和白雯雯以及言妍都端起酒杯，轻抿了一口。

　　言妍娇俏的翻了个白眼，“别听陆安乱说，渣打又怎么样，还不是他们这些大佬掌上的玩物。”

　　陆安笑笑不说话，公开数据显示，渣打年营业额三百多亿美金，位列全球500强第498。

　　的确不算多厉害的样子……

　　……

　　晚饭过后，几个人分别去洗漱。

　　卧室中，陆安特地垫高了枕头，好整以暇的看着言妍忙活来忙活去，调笑道，“妍妍大小姐，你这是要把你的衣柜搬出来吗？”

　　这间卧室的设计很有意思，卧室旁边就是专门的鞋室和衣帽间，两间房之间有门相连。

　　陆安就看着言妍从衣帽间一件一件拿出衣服，比划着给陆安看。

　　言妍哼了声，“好歹明天是第一次上班，要穿得体面一点！”

　　“嚯，你就是不穿衣服也体面……”

　　“咳咳……”

　　最后，言妍无奈的放弃了女性最常见的衣服挑选纠结症，一个猛子扑到陆安身上。

　　“陆安，你是不是……嗯？是吧？”

　　照例给了陆安一个亲吻，然后上下看了眼陆安，目光在某处停留了一小会。

　　“没……有……”

　　陆安倒吸了一口凉气。

　　“睡觉吧，好不好。”陆安强撑着说了这句话。

　　奈何言妍无动于衷，依然压在陆安身上，她当然很清楚自己干了什么，她这会甚至都能感觉到自己轻微的颤抖。

　　“……讨厌……我我我我……”言妍轻哼了声。“嗯……”

　　俄尔的俄尔的俄尔的俄尔后，灯灭，人入睡。

　　陆安记得言妍说过的话，终究是把持住了自己，虽然没有真个XH，但，其实尝试下别的也挺好的。

　　毕竟言妍身材很好，小手细软白嫩，前半生很凸显，腻白、滑腻。

　　因为，比如凶推，再比如手滑，都挺好的。

　　“陆安，你这也太……太吓人了……”言妍目光扫过这会流淌着的滴滴答答答答滴滴，层层叠叠的覆盖了好几层，仍然有点害怕，这也太多了。

　　这是她第一次看到这样的场景。

　　在睡觉前，陆安抱起言妍，去了趟洗手间，对于眼前还在滴滴答答的白色光景，他唯有搔头，讲道理，他自己也是第一次见这样的……

　　……

　　次日一早，小九给言妍找的金发年轻姑娘，送言妍去了渣打本部。

　　这是言妍第一天上班，不知道会不会发生些什么有趣的事情。

　　而在言妍走后，陆安把心思都放到了系统空间中……

　　“小谜，你刚才说什么？”

　　陆安好整以暇的瘫在沙发床上，看着坐在自己身上的小谜问道。

　　虽然大多数时候陆安的意识都会停留在系统空间中，但有些时候也不会，比如昨晚。

　　“陆安，我建议你可以直接在英格兰完成你的计划，正好现在也有时间。”

　　小谜先是嘟着嘴哼了声，然后才笑着回答。

　　陆安摸了摸小谜的头发，拉着她躺在自己的臂弯中，道，“小谜啊，你还这么小，思想和想法就这么多，真的好吗？现在先少一点好吗？”

　　“英格兰有很先进的流片厂商？”

　　随后，陆安才问起正事。

　　原谅他吧，对这个世界的很多事情基本都是一无所知。

　　小谜点了点头，“英格兰剑桥有一家世界上最优秀的RSCI标准缔造者，就是ARM公司，微处理芯片里大概有百分之90左右的标准都是他们的。”

　　（PS：数据可能没那么标准了，毕竟科技日新月异！）

　　ARM公司，是英格兰剑桥的一家大型合资公司，有苹果、Acorn、VLSI等等公司的股份。

　　虽然ARM公司不向终端用户出售芯片，也不生产制造芯片，只转让优秀的设计方案。

　　但，并不代表ARM公司没有优秀的生产线！

　　“我听说过这家公司，它只是标准和优秀设计提供商，也有流片的能力？”陆安问道。

　　小谜轻轻一笑，语气很肯定，“有的，虽然对外说没有，但实际上ARM有目前最优秀的7nm生产线！”

　　7nm！……


第314章 620万英镑

　　流片，即像流水线一样通过一系列工艺步骤制造芯片。

　　nm，是芯片内部晶体管和晶体管之间的距离，同等空间内，晶体管越多，性能、能耗等方面就越出色。

　　尽管目前业内有诸多新闻，但真正意义上有7nm标准生产线的，目前也只有包括三星在内的等一两家公司。

　　标准的工艺往往涉及的范围会很广泛，成本就会很高，加上禁运、垄断等问题，所以……

　　陆安有点疑惑，“系统抽奖中有的只是智能手机芯片设计初阶，需要7nm这么先进的工艺吗？”

　　言外之意是，如果工艺太过先进，在国内的合作就很难进行下去了。

　　陆安并不打算将系统出品的东西与国外的厂商进行合作，说来，他本身也是有强国梦的。

　　科技强国嘛。

　　“你太小看系统了，初阶的起步标准就是7nm，至于工艺的问题，其实不用太担心国内的厂商达不到。”

　　说着话，小谜给了陆安一个‘你懂我意思吧’的眼神。

　　让陆安很想抓起小谜一顿好打，居然敢嘲笑宿主了？这思想不对！

　　小谜的意思很简单，之前国内的厂商达不到，那是利益不够，如今……

　　……

　　陆安在外人面前能成为各行业的最顶尖人士，其实并不复杂，只要有小谜在，系统给出的任何优秀的物品都能让陆安瞬间理解透彻。

　　或者说……复述透彻。

　　“那么这一次需要流片的芯片设计整理完善了？”陆安又问。

　　小谜哼了声，“你说呢！”

　　“啧，我发现你总想上天，可是你还那么小，不适合吧！”陆安似笑非笑。

　　小谜没来由的红了脸，眨巴了几下眼睛，不说话了。

　　……

　　之后。

　　陆安给莫轩拨了个电话，问了问莫轩在不在莫氏庄园后，赶了过去。

　　“安哥，有什么事这么急着找我？”

　　莫氏庄园古堡客厅中，莫轩笑着问道。

　　陆安也没客气，问道。

　　“你在英格兰这么多年，应该不止拿个子爵玩玩吧？”

　　“直接说事就行，咱们用不着这么委婉。”

　　莫轩道。

　　“剑桥那边关系怎么样，比如ARM。”

　　陆安端起茶杯喝了一口，满不在乎的说道。

　　天知道他刚才还急急忙忙，这会就好整以暇了，果然成功的男人都是——戏精。

　　莫轩喝茶的动作一顿，疑惑的问道，“安哥，你是打算做芯片了，去ARM买一份设计？”

　　“不不不，我听说ARM有一条7nm的线，想借用一下，流个片。”陆安笑着回答。

　　莫轩琢磨了下，“只是流片的话，没什么大问题。”

　　“我需要绝对保密，所有资料事后必须全部销毁，ARM当没有这回事发生过，同时，我需要最快的速度流片成功。”陆安多嘴强调了一句。

　　言下之意是，ARM必须放弃目前所有如果刚好正在进行的流片流程，转而替陆安完成流片。

　　“没问题，我跟你一块去一趟剑桥ARM，那边我爸还有几分薄面。”莫轩肯定的回答。

　　陆安跟莫轩从来不说谢谢，毕竟两家的关系从以往到现在都很亲近，说谢谢有点过于客套。

　　……

　　简单收拾了下，陆安带上白念和白雯雯，跟着莫轩去了剑桥。

　　剑桥离伦敦直线距离大概只有100公里左右，开车过去并不是特别远，也不需要特别久。

　　一个小时后，陆安等人已经抵达了剑桥市。

　　“小念，雯雯姐，你们先跟小九去剑桥大学逛逛，稍后我过去找你们。”

　　陆安下车前，跟白念以及白雯雯说道。

　　两女点了点头，白雯雯笑着回答，“你去忙吧，我带着小念逛逛这所学府，去看看闻名的康桥和康河。”

　　康桥和康河今译作剑桥和剑河，都在剑桥大学校内。

　　……

　　陆安下了奥迪A8L extended，上了前头莫轩的超跑。

　　十多分钟后，陆安看到了前面那栋楼上，巨大的灯箱字体——ARM。

　　这家在16年就传闻将被东瀛软银以243亿英镑收购，最终却不了了之的公司，同时在伦敦和纽约等证券交易所上市。

　　市盈率高达百分之50，很夸张的盈利比。

　　背后的关系错综复杂，这也是陆安找莫轩而不是自己孤身前来的主要原因之一。

　　他毕竟只是初出茅庐，面对资本的力量，可能会有些欠缺，毕竟就ARM背后的苹果而言，陆安就干不过。

　　“安哥，我约了ARM的CEO西蒙，一会你可以直接跟他谈，他的话在ARM很管用。”

　　超跑长驱直入，在停车场临下车前，莫轩跟陆安说道。

　　陆安点了点头，没有多说什么。

　　……

　　几分钟后，陆安和莫轩走上这栋楼的第16层，在CEO西蒙的助理带领下，来到了西蒙的办公室。

　　西蒙是典型的西方人，有西方人的幽默，这在陆安和莫轩进入办公室后的打招呼就可以看得出来。

　　“瞧瞧，我们的子爵莫还是这么英俊潇洒。”

　　西蒙笑着跟莫轩打了个招呼。

　　边从办公桌后走出，边说，“难得过来，一块喝杯茶，东方的神奇饮品。”

　　“这位想必就是子爵莫跟我提过的陆安先生了？”

　　陆安笑了笑，“西蒙先生，见到你很高兴。”

　　……会客沙发上，西蒙饶有兴致的泡了杯茶，很是有些小心翼翼的刻意放入茶叶，开水。

　　“陆安先生，从华夏远道而来，有什么我可以帮您的，如果要收购我的ARM，那就只能抱歉了，我愿意，我们的董事也不会愿意的。”

　　西蒙很有幽默感，西方人总是在正经的时候，假不正经。

　　陆安和莫轩都是一笑，陆安摊了摊手，“我也很想收购，不过零钱不够，只能无奈的放弃。”

　　西蒙哈哈大笑，“陆安先生，不如说说您的来意。”

　　陆安没有犹豫，从随身的公文包中掏出一个U盘，道，“这里面有一个芯片的流片需求，我希望ARM能帮我流一次片，用7nm的生产线，越快越好。”

　　西蒙手上的动作顿了顿，然后递给莫轩和陆安一人一杯茶，“7nm的生产线很忙碌，很难协调时间。”

　　“不过，有子爵莫在，这一切都不是问题，这个要求我答应了，马上就会安排员工进行流片。”

　　西蒙看了眼陆安，道，“放心，我们ARM的保密守则是很严苛的！”

　　西蒙能接替上一任CEO掌舵ARM，当然是人精，开口就互动提出需要7nm生产线进行流片，不问可知，绝对需要保密！

　　他并不关心陆安保密的目的，莫轩代表莫家来说项，他选择的余地并不多。

　　陆安起身伸出手，笑着道，“西蒙先生，合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　两只手握了握，这项合作达成。

　　为了这项合作的顺利进行，陆安则需要付出620万英镑的恐怖代价，要知道，这只是一次流片的代价！


第315章 99、100

　　失败的话，必须重头来过！

　　所以！

　　初次流片，只会成型一块芯片！

　　也就是说，如果不论日后的话，这块芯片的价格是620万英镑，5200多万人民币吧。

　　真心不算便宜。

　　……

　　合作谈妥后，陆安当场付了所有的款项，而后离开了ARM公司。

　　“小轩，你要跟我一块去剑桥大学吗？”

　　坐到莫轩的超跑上，陆安才想起来，就问了句。

　　莫轩摇了摇头，道，“剑桥大学我去过，不过我可以送你过去，然后你们自己回伦敦市。”

　　陆安点了点头。

　　二十分钟后，莫轩将陆安送到了剑桥大学的门口。

　　……

　　“雯雯姐，小念，剑桥和剑河怎么样？”

　　陆安是在剑桥大学的绿荫地找到的白雯雯和白念，两女坐在长条木椅上，不远处是好像很不经意的自顾自的晃悠着的小九。

　　小九别的不说，在保护上，还是很到位、专业的。

　　在ARM公司待的时间并不短，白雯雯和白念已经在剑桥大学待了四十多分钟了。

　　白雯雯看了眼陆安，浅笑着问道，“事情办好了？”

　　“剑桥和剑河也就那么回事，对于我们来说好奇的主要原因是再别康桥这首诗的向往。”

　　“嗯，办妥了，没什么意思的话，那我们就走吧。”陆安扫了眼白雯雯因为浅笑而开始深陷的梨涡，说道。

　　白念皱了皱鼻子，“哥，你是不是对雯雯姐的酒窝戳上瘾了！”

　　白雯雯和陆安就笑。

　　这是一种特别的爱好，也是一种特别的习惯，好在白雯雯并不反感陆安这么做。

　　……“小安，你都来了，怎么不去看看剑桥就走？”

　　出剑桥大学校园的时候，白雯雯突然开口说道，似是刚刚想起来。

　　陆安就笑，“雯雯姐，你就没打算让我看吧，要不然……”

　　顿了顿，陆安嘿嘿一笑，“不过我去找你们的时候，正好路过了剑桥和剑河，隔着二百米看了眼。”

　　剑桥市实在没什么有意思的东西，陆安和白雯雯还有白念汇合后，没多久，就驱车回了伦敦。

　　说出来可能没人信，白雯雯和白念一致觉得，剑桥和剑河加一块都没有陆安买的这个庄园好玩。

　　毕竟占地1.8万英亩，还有个湖，其实挺不错。

　　……

　　十二点出头，一行人就回到了伦敦。

　　午餐理所当然是陆安亲自下厨，虽然古堡一应俱全，甚至莫轩还帮陆安安排了一个米其林三星主厨给陆安当厨子。

　　比他的莫氏庄园都要奢侈。

　　但，白念和白雯雯以及言妍一致认为，陆安的厨艺更优秀，更合乎她们的胃口。

　　美其名曰，更有食欲。

　　好好的一个米其林三星主厨愣是彻底沦为看客。

　　“下午在家休息还是出去逛街？”午饭后，自有仆人清理餐厅，陆安和白念还有白雯雯这会已经坐在客厅品茗了。

　　陆安出门的时候一般都会记得带上特级大红袍，想事情也好，日常饮用也罢，都是绝佳的选择。

　　“不出去了！”

　　白雯雯和白念异口同声。

　　陆安也没强求。

　　正好下午难得悠闲，他打算去庄园的那个曲径通幽的小湖边钓钓鱼，也算是陶冶情操不是？

　　小湖的水并不是死水，而是与外面的河流乃至湖泊等交互相连，所以，湖里有鱼。

　　听闻陆安准备钓鱼，爱凑热闹的白念和无所谓的白雯雯也跟了过去。

　　果然，一整个下午，一无所获。

　　白念纯粹是去捣蛋的，这是大多数高考完的孩子的撒野，只不过白念稍微内敛一点，就只在家人跟前撒野。

　　……

　　下午不到四点，言妍就回到了庄园。

　　英格兰伦敦虽然是全英格兰工作时长最高的城市，平均高达每周33小时，合计每天6.6小时。

　　但，渣打本部的上班时间还是很宽松的，从上午九点半到下午三点算工作时间。

　　“第一天上班的感觉怎么样？”

　　客厅中，四人各自挑地方坐下，陆安笑着问道。

　　言妍想了想回答，“渣打本部的氛围并不像以前在香港听到的那样，还是很不错的，第一天工作也没什么特别的事情，大体上是熟悉公司高层，没多大感觉。”

　　言妍的适应能力是很强的，要不然也不会突然去了香港依然还能充实自己，遇到更好的自己。

　　陆安嚯了一嗓子，“好！”

　　他希望言妍什么都不用做最好，不过，现下显然不可能了，因为言妍这会的兴致非常高。

　　叽叽喳喳的说了很多。

　　加上好奇宝宝白念和其实也挺好奇工作是什么模样的白雯雯的捧哏，从四点多一直说到傍晚。

　　陆安中途不得不暂时离开去了别地。

　　估摸着三个女人的这台大戏还得好一会后才能告一段落，显然，三个人并不满足，毕竟是开启了大戏+戏精模式！

　　……

　　陆安自顾自的去了古堡后院的小花园中，这边有条特意给陆安准备的躺椅。

　　陆安调整到最合适的躺姿后，掏出手机，点开了多娱直播。

　　不知不觉又是好几天没去过多娱直播了。

　　系统的任务完成提示一直没响起，说明公益+品类的常驻主播仍然未凑够一百人。

　　进入公益+品类后，陆安当先看到的是品类常驻主播人数——

　　99！

　　就差最后一个，陆安倒也不刻意强求，顺其自然，反正就差一个了。

　　这个点刚好是华夏晚上快十一点的样子，正是所有直播平台流量最巅峰的时候。

　　毕竟夜猫子还是挺多的。

　　陆安眼睛一扫，发现陈一发和林羽都没开播，索性就随手点点停停，小礼物走一波。

　　正好，今天还剩点小钱可以糟蹋。

　　系统这次可选升级最方便的地方是，额度可以随意支配透支，并不限制于借了就必须得等时间过完。

　　30天之内，可以任意次数的透支。

　　至于累计，一直就没有任何最低限制，只有最高限制30天。

　　……不到八百万人民币，陆安一股脑充值到了多娱直播平台，毕竟是自己点点停停，送礼物的速度并不快。

　　足足过了二十分钟，才走完正在开播的65个直播间中的30个。

　　正当陆安关掉一个直播间，正准备随手点开另一个直播间的时候，手机智能的主动提示响起。

　　与此同时，系统空间中响起了系统的任务完成提示音……


第316章 有意义的

　　“恭喜宿主完成随机任务：搞事，搞事，搞事！——阶段任务，奖励已发放。”

　　搞事任务的阶段任务完成条件是多娱直播公益+品类自愿常驻或客串主播达到100人，同时，总关注人数达到500万人次！

　　总关注人数很早很早就达到了，因为刚开始公益+上线的时候，一些人气大主播的入驻就带来了大批量的关注。

　　只有这个100人主播是刚刚才够的。

　　阶段任务的奖励是5000经验值、3000万人气值，经验值自动以1比1000兑换成了人气值，奖励一共入账3500万人气值——

　　【人气值】：14800万+

　　后边的数字一点都不重要，只是四个2而已，系统让最近喜欢二的陆安二个够。

　　任务虽然提前完成，但奖励并没有增加，因为任务全部完成会有附加奖励。

　　与此同时同时触发了第二阶段任务。

　　【任务介绍】：搞事，搞事，搞事！——阶段二

　　【阶段二完成条件】：公益+品类自愿常驻或客串主播达到300人！总关注人数不得低于3000万人次！

　　【阶段二任务时效】：52天内！

　　【阶段二任务奖励】：8000万人气值！

　　【阶段二失败惩罚】：10000万人气值！阳痿58天！

　　备注：阶段任务完成后，当即开启下阶段任务，直到整个任务彻底完成！阶段任务失败后，下阶段任务依然开启，惩罚在原有基础上翻倍！

　　任务全部完成后，附加奖励一：所有阶段任务奖励翻倍！

　　附加奖励二：额外特殊奖励不等！

　　任务的备注依然很鲜明的提示着，这是一个暂时奖励和惩罚基本不对等的任务，比强制任务还难受。

　　陆安估摸着，按照系统的尿性，这个任务还会有两个以上的阶段，虽然惩罚很鲜明，但暂时奖励也还不错。

　　总关注人数三千万人次差不多快要完成了——

　　差球不多，大概差一千万。

　　……

　　说来慢，实则这一切只是眨眼之间。

　　陆安目光顿了顿，看到了手机屏幕上手机智能的主动的提示——

　　第一个有意思或者有意义的直播间出现了……

　　很鲜明的被标注了出来，又恰好是第一百个直播间，这样式，缘分就挺好的。

　　直播间的名字是——

　　为一些孩子尽力，我不是一个有才华有颜值的主播。

　　华夏时间是深夜快11点了，而这个主播却刚刚开播没两分钟，而且！

　　是刚刚通过审核，立马就开播了——有不少公益+品类客串主播也不是时时刻刻都盯着审核通过的提示的，也有过直播间审核通过出现，主播却24小时未开播的情况。

　　能够被手机智能特地标注出来，要么是有意思，要么是有意义，从标题来看，应该是有意义……

　　……

　　陆安进直播间的时候，这个直播间的人气不到100人，看上去并不活跃。

　　第一眼看到直播视频，陆安还以为是错觉，仿佛看到了一个黑人。

　　主播是一个姑娘，看上去年纪并不是很大，露在外面的皮肤有一种被晒黑的痕迹。

　　姑娘并不怎么好看，特别是皮肤变得黝黑后。

　　但是这个姑娘挂在嘴角洋溢的笑容，让在线的这不到一百人，用弹幕表示了由衷的欢喜。

　　“主播的笑容是我见过最纯净的。”

　　“我仿佛梦穿到了最纯真的年代。”

　　“主播，请说出你想要做的事情。”

　　陆安这回并不是大张旗鼓的进入直播间，低调到没任何人发现陆安的ID，他只是这样来看到主播表现出来的最真实一面。

　　毕竟——安大官人在多娱直播尤其是公益+品类的知名度是人尽皆知，每个主播都被陆安送过礼物。

　　……

　　大西北，某个穷山僻壤中，有一个小山村。

　　宁静的夜晚中，只有繁星点点，很少能见到灯光，更不用说辉煌耀目的霓虹。

　　山村的中心，一横两竖并立在一起的三弄房屋其中的一间亮着一盏发黄的灯，一个被太阳晒黑的姑娘正在灯前认真的批改着孩子们交上来的作业。

　　这里便是小山村里唯一的小学，并没有分年级，一共只有30来个孩子在这里上学。

　　桌上最后一本作业批改完成后，姑娘坐在木椅子上伸了伸懒腰，嘴角洋溢着简单的笑容。

　　“要不要试试呢？”

　　她又看到了孩子们字里行间对知识的渴望、对外面世界的渴望。

　　可是，这里只有她一个老师，上一个教书先生因为身体的原因，已经没有办法继续给孩子们上课了。

　　在昏黄的灯光下，她的肤色显得更加黝黑，孩子们对知识渴求的眼光，村民们对她的敬重，让她尤为的想要改变这里。

　　这个三年前才出现小学的地方，这个很多人连自己正式名字都没有的地方，这个连进出山村都靠脚力的地方。

　　至少……

　　要让这里的孩子能够正常的走进初中的学堂。

　　她有一支智能手机，是唯一保留着的‘奢侈品’，在移动信号覆盖全国的当下，在这个山村中也有信号，是4G的卡，开通了10元的流量包，不需要通话分钟。

　　村支书家拉了根电话线，拨打和接听全部都是免费的，这也是得益于镇上对这个山村唯一的贫困扶持才有的。

　　这根电话线，并没有多大用处，电话很少拨出，也很少有人打进，这里的人口流动非常非常小。

　　10元的定向流量包，每个月足足有1个G流量，还有5个G闲时流量赠送，她将这些流量用于接触外界，给孩子们一定的外界知识碰撞，足够用了。

　　上周，她已经花光了这个月上级给予的所有补贴，去了镇上给孩子们添置课外、课内读物。

　　这里实在是太苦了，今天又有一个孩子因为家庭以及路途的遥远，不得不选择休学……

　　她明白休学意味着什么，意味着再也不会来到这所由土砖堆砌而成的‘小学’来听课，之后的命运大概是面朝黄土背朝天！

　　“还是试试吧，横竖也只是一些流量，省着点花，应该是够了，如果能……”

　　她的目光扫过这间小屋子里零零散散的东西，下定了决心。

　　虽然希望渺茫，但她愿意试一试。

　　……

　　这个新的主播好像不是很熟悉直播，从直播视频中看得出来，并没有任何专业的直播设备，手机的像素也不是特别好，背景很是有些发黄的黯淡。

　　“大家好，我是……主播高若男，很抱歉也很遗憾的告诉大家，我并不会唱歌、跳舞甚至都不会讲段子，也没有吸引人的颜值。”

　　在说主播这两个字的时候，高若男的声音顿了下，略有些艰涩。

　　高若男继续说道，“我是一个普通的支教老师，来到大西北支教有半年多了，想给大家讲讲支教生活中的一些稍微不那么枯燥的事情。”

　　“这里有很多可爱的孩子，在大概三年前这里没有学校……”

　　看得出来，高若男讲故事的能力在众多主播中也不是最优秀的，只是很直白的浅显。

　　说着说着，高若男很开心的笑了，“我很喜欢这里的孩子，总想利用业余的时间帮这些孩子们做点什么，他们没有被外面物欲横流的世界带偏，可能终其一生的目的也只是为了能够去看一眼外面的世界……”

　　“来支教之前，我是一个普通的大学生，有普通的喜好和普通的见识，这次是偶然听说了有直播平台有专门的公益+品类，所以来试试看；只是希望更多的人知道这个世界会有那么一些不完美，会需要获得‘文明世界’的关注。”

　　在主播高若男述说着的时候，直播间静悄悄的，有偶尔来到这个直播间的观众或是被那个纯真的笑容吸引，或是被主播淡淡的诉说吸引。

　　来了以后，就没离开过。

　　“……孩子们对知识很渴望，会用他们仅有的朴素想法表达自己的喜爱，这些是我收到过的礼物，很粗糙……”

　　高若男并没有强行去深度讲述一些她现在也不是很明白的事情，话锋转了转，高若男用她并不优秀的手机像素给观众们展示了一些非常粗糙、甚至有点儿戏的礼物——

　　有似乎是随手涂鸦而作的画像，大概是高若男本人？

　　也有孩子们的珍藏，一颗土做的弹珠、一张或许是草稿纸叠出来的五角星，等等等等……

　　……

　　陆安没有任何犹豫，送出了所有剩余的多娱币，501万，一共501个飞船划过直播间。

　　发了一条长弹幕，“高若男女士，你好，谢谢你让很多人知道这个世界一直有人默默的做别人不愿意做的事情，在带给更多人阳光；我会让平台将你的直播间在公益+品类置顶，希望你每天能来给大家聊聊天，同时你直播产生的收益平台会只收取基本运营费用，并且每日可提现，希望你能带给孩子们更多。”

　　“谢谢这位安大官人的礼物和鼓励，你是第一个送礼物的观众……”

　　话还没说完，高若男就被直播间疯狂增长的在线人数和弹幕给吓到了。

　　“安大官人亲自关注？！！”

　　“应该潜水很久了！安大官人做的很多事都是默默的，该高调的时候从不手软，点赞！”

　　“我觉得安大官人说得很对……”

　　礼物瞬而满天飞，在线人数从不到100疯狂涨到了五万多。

　　高若男不得不在大概五分钟后结束直播，“不好意思，我在山区，流量不太够用，明晚再来给大家稍微分享一点支教有意思的事，希望有人会喜欢，谢谢大家的礼物，破费了，我会将直播收益用来稍稍来改变这个淳朴的小山村。”

　　高若男下播了，直播间的在线人数却没有下降，反而迅猛增加，能关注公益+品类的人，至少都有一颗善心。

　　对于这样有意义的直播，很支持。

　　……

　　陆安在高若男下播后，就关掉了多娱直播，喃喃自语，“这才是真正有意义的公益直播，总算是出现了！”


第317章 刮过的风

　　虽然直播的内容并没有特别的吸引力，甚至没有特别之处，每个愿意去支教的人可能都会遇到。

　　但，把这些内容搬上直播，是第一次。

　　这是一个非常不一样的开端，也是陆安一直期待的一种开端。

　　是真正的公益+应该沉入最底层的开端。

　　得到系统后，陆安的零花钱挺宽松的，但他也不太糟蹋，大多数支持的主播或者项目都有一定的意义所在。

　　通过审核进入公益+品类的普通的没有过多内涵的主播，陆安从来都不大把撒钱，也就是稍微雨露均沾。

　　单个直播间一个月也顶多送出不到百万人民币的礼物，分成后，也就是几十万。

　　还得直播的内容很丰富，对公益+品类的项目等等有过一定的贡献。

　　这一次突如其来的501万礼物，只是陆安乍见之欢下的随手为之，对他来说，这些钱也不过是一个数字，如果真的能改变高若男以及高若男支教的那个山区小村，那也是极好的。

　　……

　　高若男直播间的弹幕依然在刷屏，一些1毛钱起步的小礼物不时刷屏。

　　“曾听人说，安大官人的公益之路稳如狗，从这个姑娘的直播来看，安大官人真的很关注公益。”

　　“如果没有安大官人的这波炸弹，可能我们需要很长很长的时间才能知道公益+出现过高若男这样的阳光女孩！”

　　“对于敢去支教的人，我打心底里是敬佩的！”

　　“艰苦淳朴且日复一日的枯燥生活，真不是一般人可以承受的！”

　　“……”

　　一长段一长段的弹幕时有出现。

　　对于这个仿佛突然从另一个世界闯进多娱直播平台的高若男主播，很多人感慨万千。

　　然而，哪怕是多娱直播的运营部等高层都没有意识到，这是一种全新的形式的开端。

　　……

　　华夏时间深夜十一点三十分，陆安更新了微博动态。

　　“乍见之欢，顺祝多娱公益+品类常驻主播突破100人，一点微小的成就。”

　　附带了多娱直播平台新主播高若男的直播录像节选，并不长，大概只有不到五分钟。

　　陆安特地请小谜操刀，完成的录像剪辑，绝对完美的优秀。

　　没有@任何人，但哪怕是十一点三十分，依然在微博上刮过了一阵风。

　　安大官人的粉丝活跃度、黏合度等等都是很多大V，金V最期待的，基本上是一呼百应。

　　“安大官人的公益之路总是那么步伐坚定！”

　　“不过，难道就我关心安大官人这一把砸了501万，有点多了吗？”

　　“楼上是想说过多的金钱会造成主播的生活、心态改变？”

　　“谁知道呢，毕竟人心难测！”

　　“倒是说这可能是安大官人认为的最小支持吧！”

　　“不说我还忘了安大官人的土豪属性。”

　　很快这条微博就成了热门，并上了微博热搜，虽然没能一把霸占榜首，但相距并不是特别远。

　　微博顺势多了个新的话题——

　　#公益乍见之欢！#

　　有不少人在话题下发表了自己的见解。

　　同时，陆安也将微博同步转发到了内涵段子，引发了更为广泛的关注，最终成了当晚乃至第二天的最热点。

　　……

　　内涵段子现在果然是鱼龙混杂，刚转载没多久，一些负面的评论就满天飞扬。

　　“呦，安大官人这是日常炫富吗？”

　　“501万，好多！然而什么都做不了！”

　　“就不怕人一有钱就变坏，到时候好事变坏事？更进一步带动不良的风气？”

　　“支教，支教，一个支教有什么了不起的，至于这样？”

　　……当然，内涵段子也有段友力挺陆安，言辞辩驳，很有理有据。

　　虽然这件事情最终的结果并不受这些讨论的人的影响，但大家都觉得不吐不快！

　　当下有一个光怪陆离的现象，任何美好的事物，都很容易被舆论给毁掉，网络暴力其实时时刻刻都在。

　　微博动态等经过十多分钟的发酵后，某微博大V第一个跳了出来。

　　“先不说安大官人是不是有钱，但，因为一个支教的有识女青年直播支教生活，立马送了500多万的礼物，这是不是在鼓励更多的人将生活中的艰辛搬上直播博取同情？”

　　“再者！直播支教？简直就是乱弹琴，这种事情，能拿来‘娱乐’？@广电总局@高层，请出来遏制不良现象。”

　　这个大V此言一出，在营销号等网络‘大神’的支持下，迅速成为了微博热门之一。

　　有了第一个旗帜鲜明抨击的，当然就会有各种各样的或者因为利益，或者因为别的什么跳出来抨击安大官人的！

　　某知名学府的知名教授，并且在各种节目上的活跃度很高持有的微博大V，在差不过0点左右公开发声，抨击了安大官人！

　　“我不知道@安大官人对乍见之欢的理解是什么，我只知道，不管是直播，还是公益直播，还是这名高若男同学，都走在了一条歧路上……”

　　巴拉巴拉列出了好几宗罪。

　　言下之意很简单，全盘否认了安大官人本人和多娱直播公益+品类，认为是哗众取宠、揭人伤疤等等。

　　也认为这样的做法非常不可取，会鼓励更多的人以这样的方式博取更多人的同情，影响社会风气。

　　诸如此类看上去貌似特别有道理的话。

　　……

　　不管外界的舆论是怎样的，微博安大官人的最新动态在二十分钟后，登顶了微博热搜榜首。

　　并且拉开了绝对的距离。

　　榜姐第一个旗帜鲜明的站出来支持，甚至临时修改了当晚的0点话题——

　　如果有机会支教，你会怎么做？

　　在某种程度上，让这阵风，刮得更远更广。

　　毫无疑问，陆安的网红朋友、明星朋友是非常旗帜鲜明的支持陆安的。

　　至于这些突然跳出来的微博大V，只能说，可能挑错了对象。

　　……

　　当华夏时间第二天中午，高若男结束了半天的授课，抽时间上网的时候，这件事情在网上正火热。

　　她也从网络新闻的宣传导向中，知道了安大官人，也知道了昨晚那一次直播，就获益足足五百一十万！

　　她如果有私心的话，很轻松的就能拿着这五百多万跑路，再也不冒泡。

　　然而她没有，当天就公开发声——

　　感谢大家的支持，她会将资金的用途详细记录在册，并且会请大学同学、求助社会援助机构帮忙筹划利用这笔款项，用来真正改善这个山区，以及这些孩子的未来！

　　……

　　就像一阵突如其来的风一样，刮过了华夏上上下下，多娱公益+品类第一次真正的触及到了需要阳光的最底层。

　　当微博大V、学者等跳得正欢的时候，另一件事的发生，让很多人自觉闭嘴，短时间内再也不敢冒泡……


第318章 有的人

　　人民日报早间版块，刊登了长篇署名文章！

　　——公益到底是什么？社会需要每个人的努力！

　　“……像高若男这样愿意下到山区，带给更多人阳光的支教有志青年，华夏有千千万，她通过自己可以借用的渠道来让更多的阳光洒进那片山区，只要渠道合理合法，我个人认为并没有什么错！

　　多娱直播这个平台似乎从一开始就处在风口浪尖，许是因为多娱直播在身体力行的改变直播在人们眼中的看法的举动，触及到了某些既得利益团体的利益？

　　但，就公益+这个品类而言，我能看到的是，切实的改变了很多事情，公共场所抽烟处的设立、宝贝回家项目、关爱女性、打击小额信用行骗，一桩桩一件件。

　　……

　　公益，是公共利益事业，是指为人民服务的一种通俗讲法！是为了社会的可持续发展做出自己的一点小贡献！

　　……

　　有的人，自己没能力改变一些血淋淋的现象，发现别人能够改变的时候，就跳出来抨击？！

　　我觉得不合理！你们在国家的学府学会的逻辑和学术水平不是让你们一天到晚上蹿下跳的，而是让你们能够从自我做起，为社会的可持续发展尽一份心力！”

　　署名人——某领导。

　　来头大得惊人！

　　因为这位领导代表了很多人对华夏国内现有的一些沉珂的看法，也代表了这些人对现在很多沽名钓誉的学者的看法！

　　……

　　人民日报的新闻一出，同步上了所有网络媒体的头版头条，甚至是置顶头条！

　　一言既出，众人皆惊！

　　“如果我没看错名字和头衔的话，这是上层要有所动作了？”

　　“讲实在的，这些年一些为了钱途的专家学者，用错误的观念影响了很多人！”

　　“的确，是该遏制一下这种不良现象了！”

　　“上蹿下跳这个词用的好，领导威武霸气！”

　　微博上、朋友圈、头条、网易新闻等地方的评论几乎全部都是力挺这篇署名文章的。

　　内涵段子这个因为某些流量的导向而出了偏差的平台也被既有的人压住了那帮有的人——没有正确的三观的人。

　　就在这些微博大V、专家学者看到长篇署名文章有点心惊胆战的时候，再一条消息的扩散，让他们真的彻底坐蜡了！

　　微博广电出来冒泡了……

　　专门回复了某微博大V的@，回复道——

　　“为社会的可持续发展，让阳光能够真正照进偏远地区孩子的心灵，在力所能及的范围内改善偏远山区的做法是不良现象？需要遏制？我看，你这个微博大V应该遏制一下了！”

　　华夏这个很神奇的部门公开发声后，彻底让那些站在对立面的人，想哭！

　　他们想说，不就是公开发表了言论，说了自己想说的话吗？至于这样？

　　网友想说……

　　“妈个鸡，只想说干得漂亮！”

　　“有的人啊，自己没能力，就会耍嘴皮子！有本事接着怼广电啊！”

　　“社会的可持续发展需要每个人贡献一点微薄的力量，你们倒好，动不动来个抨击，众人皆醉你独醒？”

　　“我看@广电总局，是应该遏制一下真正的不良现象了，有的人啊，真的是……”

　　“总觉得背后有利益的关系链！”

　　某个网友的评论一语中的！

　　这些事情的背后，的确是有利益的关系链……

　　广电总局是出来了，不过不是来遏制‘不良’现象，而是来讲道理的，顺便遏制了一把真正的不良现象。

　　……

　　经由人民日报、广电等等的嘴，高若男的做法、安大官人的做法、多娱公益+的做法，在很大程度上得到了上层的正面支持！

　　而，背后……

　　“这个大V算是毁了，被彻底封禁啰！不过这笔买卖还算是值得吧！王公子真大方！”

　　微博大V的主人看着屏幕上已经显示账号被封禁，无法继续使用的提示，自言自语。

　　他是专门从事于运营微博大V的人，在某些时候为了某些人的利益相关，发出利益相关人想要的言论，影响一批人！

　　讲真，他还是很有水平的人，基本上都是很面面俱到的抨击，影响！

　　只不过这次挑错了人，在随后极短的时间里，这个人所有的微博大V全部被封禁，本人更是去喝了个茶。

　　再之后，“MMP，这狗屁篮子事，一波贫穷！以后都被盯上了！必须要赔偿！”

　　当下拨了个电话，被对方不冷不热的几句话一怼，浑身冷汗直冒！

　　这个有的人，最后也就真的是有的人了，什么都做不了的有的人。

　　另边厢，那个知名学府的知名教授被取消了教授的职位，虽然没有扫地出门，但相差不远矣。

　　“王公子，您看，是不是……”

　　教授拨通了王思葱的电话，斟字酌句，犹犹豫豫的说道。

　　王公子淡淡的回答，“教授，我只是请你帮个忙，该什么后果你之前不是挺乐观的吗？这会出了事，来找我，不地道吧！”

　　教授嗫嚅了几下，最终颓力的挂了电话。

　　原本以为是一波富贵，结果，还真是富贵了，什么都没有了，就靠着这一波富贵过活！

　　幸亏后来知道事情真相的上层和陆安本人都不打算清算，不然……

　　……

　　所以说，网络暴力的确真实存在，但，在网络上发表的言论，也是需要自己来负责的！

　　还是那句话，没有人会为你的行为买单！

　　这件事情后续的发展，陆安完全不知情，因为他根本就没多关注。

　　501万试探一个刚开端的事情的发展脉络，很值当，而且——

　　华夏的偏远山区的确需要更多的阳光来普及！

　　陆安也一早就让他的两个助理柳啱和付甜同学整理完善的方案，面对偏远山区的孩子的教育、扶持等等问题！

　　高若男这件事，只是一个新的契机开端。

　　就像有句话说的，只要思想不滑坡，办法总比困难多！

　　有的人，会为了很多人的利益，而想尽办法，至少算是竭力而为！就像高若男。

　　有的人，会为了少数几个人的既得利益，也想尽办法，倾力而为替他们发声说话。

　　做法大抵相差不大，但是结果，相差很大！


第319章 千万粉丝

　　伦敦当地时间下午五六点。

　　陆安从后花园回到了客厅，三个女人的那台大戏差不多算是完了。

　　他自顾自的进了厨房，去准备晚餐。

　　作为新世纪的五好男人，陆安还是很有自知之明的。

　　不过，恕小谜直言，五好男人是不是不包括有个小三四五六的？

　　气得陆安一把就抓过小谜，打了一顿屁股，啪啪作响的，“五好男人本来就不包括这个！”

　　“哦~”小谜委委屈屈的应了声。

　　然后，“那是不是……”

　　“不是！”

　　“我想什么你怎么知道！”

　　“我就是知道！”

　　“陆安臭不要脸！”

　　“你思想不对！”

　　“谁说的，我思想挺正常的，我也是个女人好不啦！”

　　“再说，还打你屁股！吊起来打！脱光打！”

　　“……”

　　小谜是不说话了，但是那表情明显是怂恿陆安，来啊来啊的！

　　一边做饭一边在系统空间中和小谜互怼，这做饭都变得有意思多了！

　　……

　　“哥，辛苦了哈。”

　　当陆安准备妥当丰盛的晚餐后，在餐厅门口冒了个头叫三个大戏精过来吃饭，白念笑嘻嘻的说了句。

　　白雯雯和言妍自顾自的落座吃饭，一点都没让陆安感觉到辛勤劳动的美丽。

　　“我们家妍妍辛苦了，来，吃点肥肉，长得胖胖。”

　　陆安夹了一筷子看上去流油却不油腻的大白肉给言妍。

　　言妍有些怕怕的看了眼，最终很无奈的夹起来放进嘴里，本着我不入地狱谁入地狱的想法，闭着眼咬了第一口……

　　口感出奇的好，舌尖与食物相触，是一种美味的绽放。

　　言妍睁开眼看着偷笑的陆安，好奇的问道，“陆安，这是什么？”

　　“不告诉你，做了半天菜，连句感谢都没有！”陆安哼了声，他也有小心绪，小脾气的！

　　“呀呀呀，谢谢安安，来，给你比个心，么么哒！”言妍马上就腻歪着说道，那种很甜腻的语气，让陆安鸡皮疙瘩都起来了。

　　“好好好，是一种鱼肉，口感是因为特殊做法的原因。”

　　陆安简单解释了一句，他可不是个科普达人。（PS：剧情需要，我编不出来，实在对不起！）

　　……

　　晚上，各自洗漱完后，回了不同的房间。

　　言妍躺在陆安的臂弯中，眼帘低垂，像个孩子一样，琢磨着自己的手掌手心手背。

　　“准备什么时候回国？”

　　陆安想了想，流片的流程大概需要24到72小时，也就是今天明天还得加一个后天，差不多得7月5日才能回国。

　　“5号吧。”

　　流片的流程取决于工艺的整体水准，需要根据完整的设计整理出流片的所有的程序，这一次连硅圆都得ARM自己来。

　　“哦~”

　　言妍悄悄嘟了下嘴，摆明了有点失落。

　　她心中的确很清楚陆安不可能一直在英格兰陪着她，因为陆安还是要很努力的把她娶回家。

　　言平成并没有就这么认输！

　　他有他的坚守，否则早就让言妍和陆安在一块了，毕竟他也想让女儿幸福不是。

　　……

　　“妍妍，我好像从来都没问过你，你喜欢做什么？”

　　陆安摸了摸言妍散乱的秀发，紧了紧搂着言妍的手。

　　言妍脑袋轻轻动了动，睁大眼睛看了眼陆安，嘟囔道，“怎么突然想起问这事？”

　　“就很想知道！”

　　陆安没有告诉言妍，是因为他察觉到了言妍的失落。

　　“好像也没有特别想要做的，一直都是我爸或者学业推着我往前走，说出来你可能不信，我这辈子最想要做的，除了嫁给陆安，还真的没别的了。”

　　言妍混不在意的说道。

　　这么会撩人的话，这么深情的话，怎么就这么轻松的说了出来，让陆安……

　　一个翻身就把言妍压住，终于，轮到他翻身农奴把歌唱了！

　　“唔~我……喘不过气了！”

　　言妍使劲别开了陆安的脑袋，气喘吁吁的说道。

　　倒没有故作的抹一下嘴唇什么的，她没那么做作，陆安显然也没有。

　　“哼，流氓！”

　　言妍故作生气的偏过头，哼声说道。

　　然后趁陆安不注意，以迅雷之势，一下翻过身来，将陆安压住，床咚了回来。

　　“哼，我还回来的！”

　　陆安是故意的。

　　……

　　第二天一早，陆安早早的起床给三个女孩子做早餐。

　　第一个起床的是白雯雯，打着哈欠，耷拉着拖鞋走到厨房门口瞧了眼，道，“小安，早。”

　　“雯雯姐，早，赶紧洗漱吧，早餐快好了！”

　　陆安回头看了眼白雯雯，道。

　　“小安，你这种形象，我从来都没想过，没想到时间会让你变得这么完美，很不错。”

　　白雯雯边往洗漱间去边说道。

　　……

　　上午三人哪都没去，就在后花园煮了壶茶，闲聊着各种小事。

　　如果换个角度来看的话，三个人更像是最亲密的朋友，只要坐在一块，就不会觉得无聊。

　　当然，一定的亲缘关系，让这层感情更加牢固。

　　“小安，你大四有没有什么打算？”

　　白雯雯看着陆安，问道。

　　“到处转转吧，我大三下学期就很少回学校了，一些事情总要忙的。”

　　陆安笑着回答，顺便多问了句，“你呢？是直接进公职单位还是？小念就很调皮，填志愿的时候填了哈工大深圳！”

　　白雯雯无可无不可的道，“我都行，我爸也没别的意思，我倒是觉得小念去深圳，有你在挺好的。”

　　白念连连点头，“是是是，跟哥在一块，就很好！”

　　陆安摊了摊手……

　　……

　　伦敦当地时间下午两点出头，华夏时间晚上九点出头。

　　歌声2第三期正式播放，过去的一周时间里，歌声2的火爆度依旧呈霸屏状态。

　　因为这一季歌声采取了一定的创新的缘故，与多娱直播的合作在一定程度上让更多有才华的喜欢唱歌的年轻人登上了舞台。

　　所以，这一季甚至超过了第一季的精彩！

　　就连全程在多娱直播进行的返场竞赛，也尤为的精彩！

　　话题量爆棚！

　　微博、朋友圈、内涵段子、头条等地处处可见一些剪辑的小视频，不过暂时没有人唱火一首歌，或者火了一个人。

　　或许是因为压轴的种子选手的光芒太盛，又或许是因为别的。

　　……

　　歌声2第三期开播后，当华少念完长长的广告词后，手机智能主动提示陆安，微博安大官人粉丝值突破了1千万！


第320章 尽头

　　白雯雯和白念去午休了。

　　在英格兰的这些天基本每天都玩得比较疯，刚好闲下来了，就容易犯困，正好也是最容易犯困的季节。

　　陆安看到手机智能的主动提示后，嚯了一嗓子。

　　“呦，这就千万粉了！”

　　讲道理，这越往后，微博涨粉的速度就越来越慢了，因为陆安并没有花钱买什么假关注，保证了每一个粉丝都是活的！

　　这从日渐热烈的活跃度就可以看得出来，所以，作为一个以神豪出名的微博用户，他能获得的关注也是有一定的局限性和覆盖率的。

　　……

　　陆安随手点开微博，这才明白这突然之间突破一千万粉的缘由——

　　歌声2第三期的播放，安大官人的大力支持这句话的因素，让更多的人关注了微博安大官人，总关注人数一举突破了一千万！

　　本来这会就将大半精力放在系统空间中的陆安，让小谜替他将系统空间中的电视拨到浙省卫视。

　　“看看歌声2第三期。”

　　作为壕无人性系统，因为宿主陆安有个特别有钱的黑锅爸在，整个系统就仿佛完全没鸡儿用的样子。

　　但系统空间的出现，还是极大的便利了陆安，不受现实维度的限制，这一点就足够了。

　　所以，本来在英格兰得花点功夫才能看到国内电视直播的他，在系统空间中轻而易举的看到了。

　　……

　　当陆安轻松的看着节目的时候，华夏国内的网络上早就热成了一锅粥。

　　两期的播放，彻底让歌声2火了！

　　整体素质高出第一期很多，节目的整体模式经过第一期的打磨，在第二期也得到了相当一部分的完善——

　　比如，以直播形式进行的返场竞演。

　　微博即时出现了歌声2相关的话题——

　　#歌声二三#

　　话题的热度依然很高。

　　“这才是真正好听的声音应该有的样子！”

　　“稚嫩、不够完美，但是好听！”

　　“这个夏天，是属于青春的音乐。”

　　“话说如果没有多娱跟歌声的合作，是不是就不会有这么多优秀的选手出现？”

　　每个人都有自己看待事物的角度，自然也会有不同的想法。

　　好的，坏的，都会有。

　　“有点审美疲劳，不知道是不是多娱的原因，这一季歌声选手都太好看了点，也没听说很艰苦的音乐故事！”

　　“有道理有道理，不是应该登台唱歌后再讲段故事的吗？比如我从小家里穷……emmmm~”

　　“我们是来听故事的，不是来听你唱歌的！”

　　这些站在不那么赞成的角度的评论总感觉他们其实是高端真爱粉，用了非常优秀的反衬的手法——

　　欲扬先抑、反讽等等表达了有多娱直播后，连那些不太真实的故事都少多了。

　　你讲，歌手的素质更高了，也没有哗众取宠刻意捏造的艰苦音乐梦，不是更真实了吗？

　　这个世界哪来那么多艰苦朴素的人？还一个个那么会说话？

　　……

　　何遇、覃沐曦的特别演唱，让更多的人对之后的两个注定会是特别演唱的选手有了更大的期待。

　　因为，何遇是个不那么红的网红。

　　覃沐曦也是个不那么红的网红，论拥趸，加一块都比不上周二珂或者冯提莫。

　　微博官方本身也是个非常喜欢蹭热度，顺带手引一波流量的存在，这一次不能免俗的发起了微博竞猜投票。

　　得益于这一季歌声节目整体极其优秀的保密工作，所有歌声2的彩排都未曾曝光在网络上，毕竟是录播而不是直播。

　　所以，今晚上到底是谁登台，没人知道。

　　微博发起了谁将会成为最终的压轴特别演唱吸引了超过300万的微博用户，二选一，不是冯提莫就是周二珂，简单的很。

　　这同时也为微博带来了相当丰厚的流量涌入。

　　在华少登台之前，微博的投票通道关闭，大概有120万人选择了周二珂，180万人左右选择了冯提莫。

　　冯提莫这一年多以来的曝光量还是很大的，吸引了一大批新的粉丝支持，不少人觉得最后压轴的应该是冯提莫。

　　……

　　陆安却是提前就知道了是谁登台，这点小内部的消息他还是有的。

　　冯提莫和周二珂都有私下用微信给陆安发过平常的问候消息，关系维护得不远不近，妥妥帖帖。

　　他这会也知道唱的是什么歌，依然有点期待，是一首他从来没听谁唱过的。

　　最后一位选手登台演唱后华少登台，四位导师看着舞台，“大家都知道接下来将要出场的是本期的特别演唱歌手，她就是——”

　　“冯提莫！”

　　录播就是这样，实时发生的事情不会反射到节目现场，从而改变节目进程。

　　哪怕这会浙省卫视的相关人员都知道微博发起的投票，既不会也没可能在这个时候改变既有的流程。

　　所有的录播都完成了，临时哪能那么恰到好处？节目的收视率不要了？稳定还要不要了？

　　……

　　冯提莫着一身简单的裙装漫步走上舞台。

　　可爱也可以很性感的萌提莫总是很简单的撩拨到喜欢她的人。

　　陆安也有很久没见过镜头前的冯提莫了，上一次还是五月底。

　　线下见面更是没有了，据冯提莫讲，她这段时间和周二珂几人差不多都是处于闭关的状态。

　　最近应该就解放了，但依然不会重开直播，得等一个合适的日子。

　　正好趁这段时间，她也在好好准备自己的第一首单曲，原本计划在6月30日发布的单曲。

　　同样是由暗杠担任作词作曲。

　　……

　　冯提莫登上舞台以后，很认真的向导师以及乐队点了点头。

　　这么一个简单的动作，引发了特地通过网络视频观看歌声2转播的提莫粉丝的狼嚎。

　　视频页面的弹幕疯了一般，全是跟提莫有关的。

　　“哇！可爱的提莫！”

　　“越是认真就越可爱的提莫！”

　　“萌萌哒，期待提莫唱的歌。”

　　的确，冯提莫这么简单认真的一个动作，完美的告诉了大家，萌提莫的称号是怎么来的。

　　也告诉了大家，什么叫做可爱是藏不住的。

　　伴奏缓缓的响起，歌曲名字出现在屏幕上——《尽头》

　　“……”

　　“精神虚伪的寄托~不折手段的”

　　“迷离恍惚的假想~推翻不假思索”

　　“如果换作是我~又是何得的”

　　这首歌的传唱度比较小，原唱本人也不是很火，听过的人并不多但——

　　这首歌的声调非常适合冯提莫的声线。（PS：个人认为特别适合冯提莫的声线，一度以为是冯提莫的歌）

　　在冯提莫的演唱下，达到了另一种高度。

　　内涵段子上却炸了，“这不是那首经常听到的BGM吗？”

　　“对对对，没想到冯提莫唱出来这么好听！”

　　“感觉要火！前排留名！”

　　“火钳刘明！”

　　最后一个音符落下后，冯提莫退场，华少登台快速报幕，歌声2第三期结束。


第321章 简单粗暴

　　歌声2第三期落幕。

　　热议却才刚起，尤以网络为最，又以微博和内涵段子为最甚。

　　就像之前冯提莫唱歌时的弹幕所说的那般，微博上最热门的评论是——

　　“这是提莫从哪找来的歌，简直是太适合提莫了！”

　　顺便有好事的微博用户一块去炸了冯提莫的微博。

　　“@冯提莫，讲，这首歌从哪来的，听原唱去！”

　　“我找到了原唱，就在网易云音乐@冯提莫，哼哼，你赶紧交代有什么PY交易！”

　　“刚听完原唱，发现，这首歌居然还是萌提莫唱更加合适@冯提莫。”

　　“等等，我好像发现了什么了不得的事情！这好像是歌声2首次出现传播量非常小众的歌曲！”

　　这条评论刚开始被大批量的评论淹没，接着被顶上了热门。

　　“咦，我记得才有人说过歌声2没人唱新歌，这不就来了吗？网络播放量不到2万次，很小众了吧！”

　　“楼上这么讲的话，内涵段子要跳起来打人了！片段播放次数很高的好吧！”

　　“全曲呢？”

　　“emmmm~~~~”

　　内涵段子那边早就把冯提莫的演唱视频上传了上去，极快的速度被顶上了热门。

　　一顿好评外加绝不可少的喷子键盘侠。

　　“终于听到完整全曲，出乎意料的好听！”

　　“原唱哭晕在厕所！”

　　接着，是喷子键盘侠，在他们的眼里，网络世界他们为王，总是记吃不记打。

　　前不久才被狠整，这才刚消停，最近又开始冒头冒得厉害！

　　“还不是捡别人剩下来的歌，一点本事都没有，歌声2药丸，最讨厌多娱和歌声2的组合，一天到晚哗众取宠！”

　　“侵权@版权局，下架歌声2！看着就烦！”

　　“一堆人捧一个戏子，也不知道点轻重！”——我就是喷子！

　　……

　　陆安接触内涵段子后的第一观感很不好，完全不是印象中的那个内涵段子的样。

　　因为内涵段子和其它APP的合作，造成的流量导向的问题，有很多很多从其它各类平台来的智障，扰乱了既有的秩序。

　　连带着，连喷子都多了一大把。

　　索性这次，陆安连内涵段子都没去，也就是大致看了几眼微博的热评。

　　心中突然一动，顺手就点开了微信。

　　划拉一下找到了陈一发的微信，甩了一堆表情过去。

　　一边飘泪一边擦的蘑菇头，下边一句话，发定休息日实在是太难熬了！

　　还是那个蘑菇头，双手插兜，一脸的傲然，你就算打死我，我也要去看陈一发！

　　……顺手甩了句话过去，“没有发发的直播，我快要死了！！！！”

　　本来是有表情的，陆安没用，特地发了条文字消息，连感叹号都多用了好几个！

　　秒回这个技能，陈一发是对陆安特别点亮了的。

　　立马回甩了好几个表情。

　　顺手就是一个丢个白眼给楼上配了自己的图片做背景的表情。

　　然后是一个右手撑下巴的表情，配了行字：吹，你接着吹！

　　最后是她自己猛点头，下边配字：‘好好好’的表情。

　　“好好好，为了安安能好好活着，我这就去直播！！！”

　　陈一发本来就想这两天要直播，今天傍晚那会刚好懒了一下，就决定鸽一天直播。

　　横竖现在也不晚，可以的。

　　陆安立马回了个乐坏了的表情，倒没有心疼陈一发，因为……咳咳。

　　……

　　陆安先去的多娱直播，看了看公益+品类，入驻的主播人数一直在上涨，倒是并没有井喷似的出现一堆正在支教的人开播。

　　这让那些之前跳得特别欢，预言这个那个的微博小V什么的，脸上就格外火辣辣的疼。

　　尤其是内涵段子那边厢，一堆傻逼喷子，脸都肿成傻逼样了！

　　就算是真的井喷的出现，多娱公益+品类的运营人员和后台审核人员也会认真审核，不会随随便便的是个开播申请就通过放上来，要不然多娱公益+岂会只有这么些主播？

　　——安大官人见天散财，不要面子的吗？

　　再者说了，真的愿意去支教的人，很多人心思真的没那么复杂，力所能及的好，就行。

　　陆安在点开多娱直播前，问了句坐在他肚皮上的小谜，“小谜，我还有多少可透支的额度？”

　　小谜都不带想的回答，“这一期还有1亿1千万。”

　　一期是30天，30天内，任意透支30天的所有额度，至于累计消费，就更自由，只会在30天上限到了未消费，额度自动清零，别的无所谓。

　　陆安又问，“这一期截止到哪一天？”

　　“7月28日。”

　　刚好是以开始使用升级后的额度规则开始的那天作为计算的，之前购买庄园的1.7亿都有5千万不算在这一期以内，一期3亿，1.2亿用于购买庄园，6千万用于流片和支持公益+，还有1千万用于给言妍制造惊喜，刚好就剩1亿1。

　　系统的智能性，总是要比陆安想像的更加优秀。（PS：我的健忘性总要比想象的更严重，早该交代这事！）

　　……

　　五分钟后，陈一发开播，陆安是刚好掐着点点开的直播间。

　　除了一些会经常等在陈一发直播间的观众外，陆安应该是第一个进直播间的人，点刚刚好。

　　谁让陆安的手机这么的智能呢？

　　陈一发照例会简单整理一下直播电脑上的应用什么的，顺便发个直播通知，这会是没开口的。

　　陆安发了条弹幕，“第一！”

　　陈一发刚好就看到了那条怎么都忽略不了的弹幕，笑着说道，“安大官人，给你个么么哒的奖励。”

　　【安大官人】送给【陈一发】飞船X2。

　　“说得好像真的能么到一样，啧！给你2。”

　　陆安很明显是挤兑，这会基本上算是他们两个在公众面前谈（tiao）情了。

　　陈一发翻了个白眼，这会刚好大批量的观众涌入，她笑着说道，“没想到吧，发定休息日也会直播！”

　　弹幕一片：是是是，对对对。

　　要不是多娱直播的弹幕只有简单的小表情功能没有图片的功能的话，一堆堆比陆安还要丰富的表情这会就应该甩起来。

　　毕竟发麻麻的逆子那么多。

　　……

　　在陈一发的直播间待了二十分钟后，陆安才离开，头一次没送特别多的礼物。

　　其它直播间陆安交给手机智能匀速送过去，速度很快，最后来到了高若男的直播间。

　　听着这位没有任何才华，只会最朴素简单的基础知识的支教老师分享一些有时候因为说话的方式会很枯燥的故事。

　　最后送上了简单粗暴的礼物，100发飞船。

　　“高若男女士，有闲暇的时候可以来直播分享故事，让我们知道孩子们在变好，希望你的带头能成为一个典范，也谢谢你能有勇气用这样的方式站出来。”

　　高若男点了点头，微微一笑，没有好看的酒窝，是很干净的笑容，“谢谢安大官人，我会努力的！”

　　……

　　最后的最后，陆安在更新了微博动态。

　　“粉丝突破一千万，简单粗暴地感谢大家！（请看图！）”

　　图片内容——

　　抽100位转发或评论这条微博的朋友，每人送10万元现金，0点前开奖！


第322章 有一道光

　　华夏时间是晚上十一点出头。

　　安大官人的微博动态更新后，不到三分钟，就被活跃的微博用户们联手顶上了热搜榜首。

　　将‘歌声二三’、‘冯提莫《尽头》’等等之前霸占了前排的热门给强势挤了下去。

　　一个新的热搜内容出现在榜首——

　　‘简单粗暴的100份感谢’

　　没有任何意外的爆火，安大官人的微博差点就被闻讯而至的网友们给炸了！

　　一千万和一千万，很完美的配搭。

　　“我就知道，好的东西总在后面！果然，又是10万现金礼物！”

　　“我也就是凑个热闹，反正不会是我！——来自微博宝马X6客户端！”

　　“楼上这个逼让你装得有声有色的，这波炫耀，必须拖出去打死！”

　　“认真点赞，认真抢热门，认真搬小板凳看热闹，安大官人的抽奖从来都属于真正应该得到的！”

　　“说的也是，我也是抢个热门，没毛病！”

　　“坐等开奖！顺便给安大官人打call！”

　　热门一般属于有才华的人，因为有趣的人总那么少。

　　……

　　每次陆安更新微博动态后，都会让很多微博大V、金V、蓝V羡慕不已，那茫茫多的评论让他们怀疑自己是不是养了一群假粉！

　　个评论这么费事不给也就算了，连点个赞这么顺手的事情都不做！过分！——来自某只咸鱼的怒吼！

　　当然，陆安的那些朋友们从来不忘来凑个热闹，虽然都是女性朋友。

　　dear迪丽热芭第一个转发，并且附言，“梦想还是要有的，万一实现了呢！”

　　杨密顺手转发，什么也没说。

　　陈一发没转发，但是人美歌甜一发陈当然选择成为段子手，“安爹，我会抱腿喊666，奖品能不能匀一份给我！”

　　你讲，这么一个公众网红主播在微博上这么直言评论，也不怕以后成为黑历史。

　　更有意思的是，在这条评论下方的评论区，第一条就是林羽的，“发姐，介意多个姐妹不，安爹，你说呢！”

　　第二条是安大官人本人的，“我是不介意多两个的……咳咳，是吧，不过奖品是没有你们的份的！”

　　各种地方都很久没冒泡的冯提莫也趁机冒了个泡，第三条就是她的，“哟哟哟，了不得了不得！你们这是要上天，当众啊……emmm~”

　　周二珂同样冒了个泡，“emmm~想要1份奖品。”

　　……

　　白雯雯和白念午休了两个小时，伦敦时间下午四点多才醒来。

　　华夏时间是深夜十一点多，陆安将微博交给手机智能接管，让手机智能特别筛选出本次的100位朋友。

　　将多半意识放在了现实维度，“小念、雯雯姐，你们这午觉睡得，也太久了点，不怕变成猪吗？”

　　白念和白雯雯几乎当下就做了个同样的表情，甩了个大大的白眼给陆安，异口同声，“你才会胖成猪！我们才不会！”

　　白雯雯和白念刚去洗漱间洗脸，中心古堡外就响起轻微的引擎声，言妍比昨天稍晚了半个多小时回家。

　　“今天怎么样。”

　　陆安很主动的走过去接过了言妍手中的小背包，顺口问道。

　　言妍边换鞋边笑道，“挺好的，今天多留了会，看点小文件，这两个月也就是刚好熟悉熟悉渣打的运作方式。”

　　……

　　几人刚在客厅坐下，陆安掏出手机瞧了眼，手机智能已经完成了奖品的抽取等工作。

　　100位朋友已经出炉，安大官人的微博更新了新的动态。

　　是一条长微博，附上了一百份微博ID，同样也附上了必备的筛选理由。

　　这次的筛选理由有点出乎了微博安大官人这一千万粉丝的预料，因为这一次的规则有所改变。

　　“谢谢大家关注我，也谢谢你们这100位中奖的朋友，希望你们越来越好，小小心意让你们的步伐稍稍轻盈一些。”

　　这一次的100位，几乎全都是最近这些天才关注微博安大官人的用户，他们有一个共同的特点，全部都是从事支教的老师。

　　看到理由的所有微博用户都沉默了，中奖的人也沉默了……

　　这些支教老师有大多数和高若男一样，会尽力将外界的一些有用的知识传播到各个角落不被人关注的山沟沟的孩子耳朵里，也告诉生活在这里的人们。

　　只希望有一天，这里的人们、这里的孩子，在走出去的时候，能够少一点步履蹒跚。

　　也有一些支教老师是从同一个学校出来，互相之间建立了一定的联系，分布在大山深处的他们有同路人，并不觉得苦与累与孤独。

　　选择了支教这条路，理所当然的知道前路的艰辛，也理应承受这些，是的，他们认为自己做的一切都是理所当然和理应的。

　　高若男的带头让很多支教的老师也看到了一些些另外的曙光，哪怕并不能改变当下的山村，但，至少可以让人知道，真的有人需要阳光！

　　或许这么一个简单的动作，经过若干年的发酵，会开出鲜花，结出果实！

　　他们是抱着一定的好奇关注的这位微博认证为多娱文化公益倡导人的安大官人，看过所有的微博，不多，有简单粗暴的炫过富，但更多是那些直接的支持公益。

　　觉得这样一个高端土豪大佬活得还是很真实，不掩藏自己喜欢浪的心，也不会忘记有人在砥砺前行。

　　他们也没想到，突然就有这么一份大礼。

　　当你在负重前行的时候，突然有一道光，就那么直白的、直接的、简单的、粗暴的，照进心田。

　　首先感觉到的并不是被理解，而是有点想流泪。

　　似乎所有的负重和曾经所有经历过的委屈都不重要了……

　　热泪，是藏不住的盈眶，他们愿意被理解。

　　……

　　“不知道为什么，我突然有点想哭。”

　　“很多次看到安大官人因为一些举动处于流言蜚语中，但，每一次，安大官人都很淡定，用事实来告诉外界，他的道路，一如既往！”

　　“我好像有点明白安大官人了，纵前方万丈悬崖，我自不悔向前！”

　　“博人眼球？博出位？没错！我只希望这样的博人眼球能更多一点，能让更多的人知道阳光还在！”

　　……陆安今天在多娱直播上的总消费刚好是1000万。

　　微博上的千万粉丝礼物也是1000万，这一期剩余的可用额度也就只有9千万了。

　　……

　　远在英格兰的陆安当然不知道，因为他的这些被很多人关注了的行为，促成了另一些事情的潜移默化。

　　就像陆一元曾经跟陆安说过的那句话一样。

　　白家的资源倾斜并不能帮陆安做任何事，但，可以轻而易举的让陆安每个正确的举动，得到最大的便利！

　　让陆安在做任何事情的时候，都可以轻松得多。

　　比如昨天的教授学者刮起的风，再比如当下，都有白家的资源在里面起着作用。

　　……

　　相较于晚间7点档，早间的央视新闻传播的范围并没有那么广泛。

　　但，毕竟是央视老大哥的官方新闻，其内容代表了华夏的风向。

　　早间新闻也是7点开始，7点30分结束，这一次在开头必备的一些新闻过后，足足留有1分15秒的镜头给了支教和安大官人的公益。

　　“……蓝天下，有这么一群孩子，有着最天真的笑容，他们是偏远山区的儿童，陪伴着他们童年的并不是知识，是面朝黄土背朝天，是她、他、他们带给这些孩子知识……

　　公益，从来都不会是某个人或者某个团体应该做的事情，从来没有哗众取宠这么一说，它是踏实的！就好像微博安大官人，用看上去不那么规则正经的风格，一步一步实践他的大爱之路！

　　……”

　　有人说，华夏的响应速度很慢。

　　但，很多人其实都清楚，凡事就怕认真二字，就好像当下，前天发生的事情，今天就能很妥当的搬上新闻。

　　安大官人的公益之路，被官方正式认可！


第323章 这枚小可爱

　　央视早间新闻是第一步。

　　接下来是铺天盖地的文字、网络新闻。

　　网络媒体以网易新闻、搜狐新闻、百度新闻、新浪微博、UC震惊部等为主宣传。

　　平面媒体以各大卫视为主。

　　还有各大提供新闻类阅读的APP，诸如今日头条、腾讯新闻、腾讯QQ弹窗等等等等。

　　铺天盖地的头版头条，全是安大官人这四个字！

　　据不完全统计，这一次安大官人四个字的认知度覆盖了全华夏的百分之三十六左右。

　　由此带来的人气值，让后知后觉的陆安亮瞎了眼睛。

　　……

　　铺天盖地的头版头条带来的是铺天盖地的评论。

　　“666，我是一只只会喊六六六的咸鱼，安大官人这波要上天！”

　　“默默的做了这么多事，总算得到了上层的正面支持！”

　　“所以说，安大官人到底还是走上了‘炫富’的道路！”

　　“难道就我一个期待安大官人或者说多娱文化公益组织的下一步动作？”

　　的确，多娱文化公益组织最近有段时间没用弄出大动静了，公共场合吸烟处的建设不可能是一蹴而就的，带来的话题量并不大。

　　其它的改变也是潜移默化的，都不是特别的突兀。

　　比如宝贝回家，虽然宝贝回家项目组织已经成为华夏最全面的寻子项目组织，但，直到现在，也一共只有不到一万个家庭重新找回了走失或者丢失的孩子。

　　没错，是不到一万个！9889个！

　　多娱文化公益组织从来都不会特意的哗众取宠，所以，如果不是特别关注这个公益组织官网的话，根本不知道已经做了这么多！

　　再比如，关爱女性公益项目，也只是在潜移默化的宣传，第二期仍然在策划当中……

　　……

　　英格兰伦敦，被言妍随口取名为陆庄的古堡庄园中。

　　陆安在客厅中陪着三女坐了会后，看了眼手表上的时间，打了个招呼，起身进了厨房。

　　“我一直忘了问，你喜欢吃零食，怎么从来不说要吃饭？”

　　习惯边做饭边在系统空间中跟小谜皮的陆安这会随手拨弄着小谜的头发，弄成一个四不像连鸡窝都不算的杂草堆后，随口问道。

　　小谜偏着头看着陆安，一本正经的说道。

　　“你现在的厨艺水平没到最顶尖的宗师级，做出来的饭菜我不想吃，反正我就要吃最好的！”

　　陆安总觉得，如果一直跟小谜在一块，打屁股这种小教训是不够的，必须让小谜知道花儿为什么这样红！

　　“那你意思是，你不是没想过而是在养……？”

　　陆安咬牙切齿！

　　偏偏小谜这会很认真的点了点头，道，“其实我想了挺长时间了，如果不是厨艺这东西要点到宗师级必须要一定的基础打磨的话，我早就建议你换厨艺宗师技能了！”

　　“所以说，你一直在等着？”

　　陆安突然就觉得，小谜真的该长大一点点了，不然的话，花儿不会红！

　　……

　　晚上，言妍刚找了个合适的姿势躺在陆安的臂弯中，立马咬着牙说道，“陆安，今晚上，你不准碰我了！”

　　陆安看着突然咬牙切齿的言妍，有点摸不着头脑。

　　东窗事发了？小秘密被言妍知道了？大清亡了？

　　很小意的问道，“怎么？”

　　陆安浑然不知道，只有心虚的人，才总会胡思乱想，认为这啊那的，不是有句话说得好，君子坦蛋蛋，小人藏……

　　言妍突然红了脸，小声说道，“你……那……有点吓人，我有点害怕……反正就是不准你现在碰我！”

　　说到后面，又开始咬牙切齿做出一副恶狠狠的模样。

　　她也没想过，那会稍微放纵了一把陆安，就会遇到那么一副光景，讲实在的，她真的吓坏了，天知道她看到那么多……

　　咳咳。

　　陆安倒没什么想法，紧了紧手臂，“好好好，我们家妍妍说了算，坚决不动！”

　　言妍这才放心的躺下，她得自己好好缓缓。

　　……

　　次日上午，言妍吃过陆安给她准备的爱心早餐后，高高兴兴的去上班了。

　　至于昨晚的梦里出现过什么，她是绝对不会多想的。

　　因为——

　　光是想想就觉得，很害羞！

　　一个女孩子家家的，怎么能做这样的梦？

　　……

　　半上午的时候，陆安接到了ARM公司CEO西蒙特地拨过来的电话。

　　“西蒙先生，你好。”陆安主动问候道。

　　那边厢的西蒙笑着说道，“陆先生，英格兰的风光可还满意？”

　　这个英格兰人的英式幽默总是那么的假不正经。

　　“很不错。”

　　陆安虽然大概清楚西蒙打这通电话的意思，但这点耐心还是有的。

　　西蒙正式切入正题，“陆先生，很高兴的告诉你，你委托我公司由7nm生产线生产的芯片第一次流片完美结束，结果很成功。”

　　闻言，陆安笑呵呵的道，“既然这样的话，那我这就过来叨扰一二，谢谢西蒙先生的帮助。”

　　……

　　电话挂断了，这边厢的陆安当下就开始准备再度前往剑桥，去拿回那片代表着很多事情的芯片。

　　问了问白雯雯和白念的意思，两人都没有想要再去剑桥的意愿，陆安也就没强求，反正顶多三两个小时就回来了。

　　古堡庄园中什么都有，陆安临走前，也特意把最值得信任的小九留了下来，自己则让一个普通的司机送他去剑桥。

　　言妍那边有金发姑娘，古堡这边有小九，才能放心。

　　那位金发姑娘的来历，小九是特意跟陆安报备过的。

　　……

　　那边厢，ARM公司十六楼CEO办公室，西蒙再度看了几眼电脑屏幕上的报告，走了几步站在落地窗前。

　　看着窗外的风景，低声呢喃了一句，“有些结构要改变了。”

　　这一次陆安和ARM公司的合作，因为莫轩的介入，西蒙不得不安排了最严苛的保密措施。

　　确保了没有泄密的可能，电脑的报告很简略——

　　芯片的性能无法进行测试！

　　芯片的能耗极低！

　　无法破解提供的设计方案！

　　依葫芦画瓢的情况下，也无法保证芯片最终能够被使用！

　　……等等等等。

　　虽然西蒙早有预料，但还是没想到那个年轻人对这枚芯片的保护做得这么到位。

　　虽然苹果请三星等厂商代工芯片什么的也能确保设计方案的最根本不泄密，再加上严苛的专利限制，根本没法复刻。

　　但，据西蒙所知，三星或者其它厂商还是能从代工流片的过程中，得到过一星半点的实质性内容。

　　虽然不多，但总不会有这么简略的出厂检测报告，几乎所有结果都得不到。

　　简直就是哔了狗！

　　如果不是西蒙与莫家的交集，西蒙绝对不会这么轻易的放走这枚芯片，虽然明知必然没有任何结果，但，在他这样的资本家的眼里，摆在眼前唾手可得的利益的吸引，简直是难以拒绝的诱惑！

　　……

　　西蒙的办公桌上，安静的躺着一枚小可爱——成年人食指指甲盖大小的晶圆结合体！


第324章 后院的小事

　　剑桥市。

　　这是陆安第二次来造访。

　　第一次，为了能够造出一枚小可爱，这一次，为的是那枚已经安静的躺在西蒙办公桌上的小可爱。

　　7nm生产线上生产出来的智能手机芯片！

　　……

　　ARM公司16楼，CEO办公室，陆安在西蒙的助理的指引下，走了进去。

　　西蒙的助理出门前随手带上了办公室的门，门内门外，隔成两方相对的空间。

　　“哈哈，陆先生，欢迎造访ARM。”

　　西蒙哈哈大笑，眉眼间都是笑意，总不至于到了这个层次还来一个皮笑肉不笑。

　　大家都是嘴上笑嘻嘻，心里MMP的。

　　“西蒙先生，很高兴再次来到ARM。”

　　陆安客气道。

　　在这间办公室，陆安和莫轩都没有叫过西蒙总裁，一直是称呼为先生，或许是双方都希望私下还能有一些些多余的交集。

　　CEO办公室会客区，陆安姿态很正式的坐在一条沙发上，茶几上，放着那枚芯片。

　　ARM公司CEO西蒙坐在陆安对面，满脸堆笑的看着陆安，他是想多说点什么的，比如这枚放在茶几上，并不起眼的外表是黑色没有任何logo的芯片。

　　再比如，出自陆安之手的这份芯片设计方案。

　　然而，最后西蒙什么都没说，跟陆安聊起了华夏的风土人情。

　　“你们东方那个强国里的长城真令人震惊，用你们华夏的话来说我是，心神向往之……”

　　陆安一直在等着这位西蒙先生开口聊起这枚芯片，对于外国人也会在正事之前聊点天南地北，他并不是特别意外。

　　……

　　在陆安和西蒙先生就华夏、英格兰的风土人情聊得很投缘的时候。

　　华夏发生一点点小事……

　　曾经在英格兰偶然碰到的王思葱王大校长，在被陆安再一次扫了脸面后，当天就飞回了华夏。

　　作为华夏最高调的富二代公子哥儿，出行当然是有私人飞机，还不止一架的，来去自由得很。

　　陆安在英格兰的这些天里，第一次更新微博公开发声支持支教老师高若男以及其所代表的那一类人的时候。

　　本来就与王思葱利益相关，再加上连续被打脸的他，稍微使了点坏，最后被官方新闻认可后，王思葱想不偃旗息鼓都难。

　　这一次倒是没惊动王所有，上层有意为之，没有一查到底，反倒是浅尝辄止。

　　上层这一次针对的只是这些公开发声反对多娱公益+和反对陆安的微博大V、学者、教授等人……

　　……

　　自从多娱上线后，迅猛的发展严重挤压了熊猫TV的原本的生存空间，王思葱当然不可能坐以待毙，只要能挑毛病，他都会挑。

　　虽然每次都错误的预估了形势，或者说‘没想到吧’那样子，从而导致一次又一次的失败，但也不能什么都不做。

　　他王思葱王大校长娱乐圈纪检委这么多头衔堆一块，不要面子的吗？

　　讲实在的，谁处于这样的境况下都会有所行为，斗鱼在某些方面并不比王思葱或者说熊猫TV做得少。

　　没办法，利益的竞争，从来都会有这样的不择手段！

　　……

　　这一次，王思葱或者说王所有旗下的万达影业等大概是感觉到了另外的威胁。

　　于是有了点行为。

　　……上次在京都，陆安代表嘉行发行传媒和李文优以及邓霖的橙色、橘子影业达成了战略合作协议后。

　　陆安本人虽然并没有继续亲力亲为，但嘉行发行传媒、安影娱乐等却一直在落实陆安的想法。

　　算是前期的准备工作吧，几家影业集团联合起来，打算强行将嘉行拉到同样的层次。

　　当然，为此嘉行需要付出相应的代价，这一点无可厚非。

　　率先完成的大巨制——《劫苍域主》的发行商是嘉行发行为首！

　　因为导演的水平、演员的整体素质、特效、剧情、宣传等各方面相当到位的原因，改由嘉行发行后……

　　嘉行在新三板的股价应声飙涨，虽然还没有达到曾经陆安知道的50亿，但已经飙涨到30亿，从陆安入股时的5亿翻了六倍。

　　有嘉行传媒升级为嘉行发行传媒等因素，也有《劫苍域主》这部大制作的原因。

　　相信劫苍域主正式上映后的收视率如果很不错的话，总股价会很快超过50亿！

　　这个时候，王所有的万达影业有了动静——

　　联合了几家关系亲近的影业集团，公开发声支持了一些陆安较为排斥的现象，重启了那个被陆安亲自打电话请李文优等人联合封杀的小鲜肉——明明。

　　……

　　明明自从被封杀后，甚至都没敢在微博上诉苦，因为他很清楚，有些人得罪不起，如果他敢乱说话，等待他的，肯定是更加严重的后果。

　　所以，当他突然站出来痛诉嘉行发行传媒时，就来得尤为的壮烈和令人同情以及博人眼球。

　　“……我消失的这段时间里，一直在想一个事情，要不要去挑战一些‘巨头’？……”

　　“华夏的影业行业一直是很不健康的，就比如嘉行‘发行’传媒，曾经的嘉行传媒，这种突如其来的升级所带来的一定是不规则……”

　　“……大概是半个月前，我去了京都某影视基地，试镜某个电影剧本的角色，中途被人打断不说，当场就被嘉行‘发行’传媒给否定，单方面撕毁合同……”

　　巴拉巴拉的，这篇长微博，显然并不是明明这样的……光靠脸蛋，不男不女的并没有相应的文化水准的人能写出来的，背后肯定是有高人操刀。

　　如果有人仔细看过一些历次对比，就会发现这篇长微博和不久前高丽国的尹素婉微博炮轰王思葱的文章有很多地方是那么的如出一辙的相似。

　　区别大抵在于一个稍微有理有据，一个有点无中生有。

　　明明的这篇长微博上，只字不提自己以及经纪人的恶劣态度，同样只字未提自己为什么会被单方面撕毁合同，同样也只字不提为什么自己忍了下来，不用法律的手段来争取自己应得的权益。

　　但！

　　越是这么模糊不清的微博，越是能博人眼球，也越是格外的能博得同情！

　　……

　　在很多有心人的运作下，明明的这条微博更新后不久就被顶上了热搜前排，同时，这些有心人第一时间同情了明明。

　　愿意给明明一份新的明星合同，愿意给明明一些新的角色饰演。

　　最重要的是，微博上突兀的出现了一堆明明的‘脑残粉’，无节操无底线的支持了明明。

　　愿意陪明明走过这一生，愿意给明明打call！

　　尽管很多人都明白，这突如其来的转变内里肯定有猫腻，但，在各种营销号的搅浑水下，‘事实真相’显然就是明明这个受害人的亲诉。

　　没人知道的是，这一波突如其来的控诉，脸被打得最狠的是——陆安。


第325章 简单的应对

　　前脚在陆安的主动支持下，明明被行业封杀。

　　连出来窜跳都不敢。

　　后脚，在万达影业为首的影业集团以及资本的支持下，明明复出，并且获得了更多的资源倾斜支持。

　　上跳下窜，极欢。

　　这种不计后果的打脸有多狠，也只有陆安和背后的始作俑者王思葱心知肚明了。

　　……

　　明明的微博被顶上热搜后，一堆人前来围观。

　　“呦，这不是明明吗？这谁给了你一个姑娘家家的勇气？”

　　“楼上太有灵性了，难得人家一个姑娘硬气一回，就别说他了！”

　　“不知道事情真相是什么，但看到了一堆营销狗！”

　　“强势围观，坐等真相帝！”

　　像明明这样看上去不男不女，实际上早就弯成了蚊香的明星，大抵上都会被一些人叫成姑娘家家。

　　微博上有很多很多容易被带节奏的人，同样也有一些眼睛不瞎的人。

　　所以，哪怕明明的这番哭诉获得了特别多的关注，以及特别多的同情，但，仍然有很多人表示需要背后的真相。

　　因为——

　　另外一方，嘉行发行传媒始终没有出声解释。

　　……

　　王思葱这会在他京都的别墅里，坐看网络上的风起云涌。

　　“怼起来，越火越好，哪怕什么也达不到，我他妈恶也恶心死你！”

　　看着微博、头条上的动态，王思葱低声自语了一句。

　　他当然知道嘉行发行的背后站着谁，也更知道自己在做些什么，这次的针对当然是有万达影业的能人操刀的，只不过是顺带着多了点恶心陆安的内容。

　　这当然是王大校长的手笔。

　　王思葱长长的呼出一口恶气，觉得自己这些天的心气总算顺了点，好歹算是扳回一局。

　　因为——

　　陆安再厉害也没有用！

　　万达收容了明明，不管事情后续的发展怎么样，只要万达还在，只要他王思葱还在，陆安就没有任何办法找回这个脸面，除非陆安有本事收购全华夏的影业集团。

　　除非……能打垮万达影业。

　　否则，在万达的支持下，明明绝对会活得非常欢乐，至少会活得非常活跃，时不时的恶心一把陆安。

　　……手机震动了一下，接着是电话铃声响起，王思葱看了眼屏幕上的电话号码，笑着接了起来……

　　……

　　英格兰，剑桥，ARM公司。

　　陆安和西蒙在会客区的沙发上聊了有差不多十五分钟的样子，刚好是一杯热茶的功夫。

　　西蒙主动起身，看向陆安笑着说道，“陆先生，如果有机会去华夏，一定要见识见识华夏的风韵。”

　　说到这里的时候，西蒙刻意的顿了顿。

　　陆安心道来了。

　　然后就听到西蒙笑呵呵的声音，“陆先生，你请我们ARM代工的芯片已经完成了，恭喜陆先生，我们的合作完成了，希望能有再次合作的机会。”

　　说着话，西蒙伸出了右手。

　　尽管陆安心中有些愕然，但面上却是不动声色，笑着握住了西蒙的手，“有合作的机会一定优先与ARM进行，只希望到时候西蒙先生不要将我拒之门外。”

　　两人相视一笑，眼神中皆是有些不明的意味。

　　……

　　620万英镑的款项早在前天就全部打到了ARM公司的账上，陆安为了绝对的保密，这笔钱特地从世界上走了一圈。

　　金融操作他不会，但小谜会，而且比所有人加一块都要优秀，前提是小谜乐意认真。

　　哪怕是在美股，在沪市，小谜都是很懒散的随意操作，根本就没认真过。

　　毕竟她还是个孩子，还能多玩几年……咳咳……

　　陆安拿上茶几上的盒子，里面是那枚芯片，有小谜在，他完全不担心是假货，这就是自信。

　　西蒙也不会多嘴开口问一句陆安怎么会这么信得过他们什么的，ARM这么大一家公司的面子还要不要了？

　　……从剑桥赶回伦敦的过程中，陆安一直在闭目养神。

　　多半意识放在了系统空间中。

　　“该告诉我这枚芯片的各项参数了吧？”

　　陆安看着坐在他肚皮上的小谜，笑眯眯的说道，语气很轻松，显然并没有多在意。

　　620万英镑，5200多万人民币的东西，加上插队以及第一次流片等因素，这么算下来也不是特别值钱。

　　大概……能换到小米百分之几的股份？

　　小谜抿着嘴眨巴了下眼睛，很平静的说道，“其实也没什么，就是比现在已经曝光过还没正式上市的苹果A11芯片整体优秀百分之39，在有些方面，优秀百分之百。”

　　陆安愣了愣，“A11的参数都没曝光，万一这一两个月再突破一下，你就要被打脸了！”

　　小谜肯定的摇了摇头，“不存在的！”

　　“啧，你这词真是一套又一套的！”

　　陆安当然很相信小谜，这毕竟是一个能让时空起涟漪，能让很多事情不受三维宇宙局限的存在。

　　小谜突然说道，“国内发生了点小事，你感兴趣吗？”

　　陆安看着小谜没说话，小谜就明白了，一五一十的告诉了陆安事情的经过，着重点出了万达。

　　“又是王大校长？这两天支教那件事的背后也跟他有关系吧，果然是大佬，惹不起惹不起！反手就被抽肿了脸！”

　　陆安自顾自的说着。

　　……

　　回到伦敦后，正好是午饭的点。

　　白雯雯和白念心疼陆安舟车劳顿，让在陆庄很没存在感的米其林三星主厨露了一手。

　　午饭就吃西餐了。

　　为了展示自己的厨艺，这个米其林三星主厨特地花了功夫做了那个很出名的惠灵顿牛排……

　　也就那样吧。

　　午饭后三个人异口同声的说了句，一来是不太喜欢西餐的缘故，二来就是陆安的水平还是挺高。

　　得亏这位米其林三星主厨没听到这话，要不然可能回厨房拿把刀就出来准备干一架了！

　　……

　　白雯雯和白念倒是都比较关注国内的动向，跟陆安讲了讲国内万达影业这回事。

　　陆安表示，我人都在英格兰了，当然是他们自己处理，都是小事。

　　……

　　当，明明发的那条微博越来越热的时候。

　　各种营销号洗白，路人坐等真相帝的时候……

　　有当天的知情人冒泡发了条微博，特地@了明明，讲了讲明明刻意忽略的那些事。

　　比如他吊儿郎当的对待试镜，不尊重在场的所有人，跳得很欢等等。

　　倒是没有配图和配视频，看上去好像有点苍白无力的样子。

　　也没能掀起特别大的波浪，毕竟是知情人自发的行为，没有背后的推手，泯然很正常。

　　……

　　随后。

　　嘉行发行传媒、橙色、橘子影业联合发声，公开了当时的真相，一个多余的字都没有说。

　　顺带着有现场的视频，因为——

　　试镜其实也是有机器拍摄的。

　　恰到好处的把陆安从镜头中剪辑了出去，柳啱倒是露了脸。

　　公开发声并没有追究责任，更不会带节奏，只是很简单的公开真相，因为他们都在等一个人的决定。


第326章 夜

　　他们都在等陆安的决定。

　　谁也不傻，都看得出来，这波针对的险恶用心之最是陆安。

　　知道陆安当下的行程的也就只有他的助理，柳啱和付甜。

　　两人这些天虽然一直在完善那份可能会影响不少人的方案的最后部分，但当然会知道这件事。

　　嘉行发行传媒的曾倩也主动给柳啱拨过一个电话，话里话外都有点探究陆安想法的意思。

　　柳啱和付甜电话商量过，给陆安拨了个电话。

　　华夏时间晚上九点的样子，柳啱拨通了陆安的电话。

　　“陆总，您好，没打扰到您吧？”

　　电话接通后，柳啱很小意的说了这句话，她知道伦敦时间是下午两点左右。

　　对于陆安，她的感受尤为的复杂，毕竟他们之间还是有一些些小小的故事。

　　“是为了那个谁的事情吧？”陆安语气平静的说道。

　　他不可能像柳啱那么小意，想到什么就说些什么，没什么顾忌。

　　柳啱点了点头，“是的，陆总，现在的处理方式只是公开事实真相，您看，是不是需要施加一些压力？”

　　陆安淡淡的道，“没必要，这种人，做什么都不行，炒作就挺能的，反正也不可能从万达那边把人再封杀什么的。”

　　他的意思很简单，既然这波被打脸已经成了定局，那就别做徒劳的努力了。

　　顿了顿，陆安接着说道，“不影响嘉行发行传媒在新三板的股价，这件事就先放一放。”

　　柳啱又点了点头，“好的，陆总，我明白了。”

　　陆安很明白，这背后既然是王思葱，脸肯定是被打定了，怎么样都没有用，那就利益至上呗，还能怎的，他有时候也只是条咸鱼。

　　……

　　挂掉电话后，柳啱突然就有些懊恼。

　　“个没出息的样，连句关心的话都不敢说！”

　　“亏得打电话的时候，手都在颤！”

　　“嗨呀，怎么就这么臭不要脸了！”

　　“也不知道一天到晚想些什么鬼东西！”

　　“呀！忘了告诉陆总，方案快出来了！”

　　你讲，你一个助理，私下里的心思怎么就这么多，得亏柳啱是一个人住，要是刚好跟付甜一块住的话，指不定……

　　咳咳……

　　却说付甜那边厢，她当然尤为的关注跟陆安相关的一切事情，知道柳啱在处理的她，也没多想。

　　就是扳着指头想，陆学长要什么时候才能回国呢？

　　那个方案她当然用心了，毕竟是写故事的人，虽然见识可能并不多，但知识面却相当广。

　　她对自己的文字依然很认真，每天都会挤出时间来更新、精校等等，故事的书写越来越出色了。

　　不过，心下的小心思也越来越多了。

　　女孩子家家的，总归是小心思比较多的。

　　……

　　午休后，白雯雯和白念两人跑去庄园特地开辟的室内温泉池里泡英格兰温泉了。

　　要说这个古堡庄园有什么好的，那就是有一个天然温泉池子，虽然陆安不喜欢泡，但不妨碍这些爱美的女孩子喜欢泡。

　　“哥，你不去泡泡温泉吗？明天就要回国了。”

　　裹着浴巾的白念赤着脚从温泉屋通过廊道走到客厅，边擦着头发，边说道。

　　陆安瞧了眼白念。

　　“你说你一个姑娘家家的，就算在家也应该注意点形象不是？”

　　白念就撇了下嘴，“这不是裹得严实了吗，再说你又不是没见过我光着身子的样，我妈说你小时候还抱过我呢！”

　　她就是故意这么说的。

　　果然陆安就很生气，“那能一样吗？越说越出格了！没大没小！”

　　话音刚落，白雯雯也裹着浴巾赤着脚走进了客厅，看着大小两双眼睛盯着她，她上下看了眼自己，没什么不对劲的地方，感觉有点莫名其妙。

　　“怎么，都看着我做什么？”

　　白念‘恶人先告状’，“哥说我不注意形象，说我没大没小，说我出格，他本来就抱过我！”

　　白雯雯嗯了声，“我还抱过小安呢……”

　　陆安就剩捂脸了，这两姐妹怕是真没把他当外人了，真的是……过分了！

　　声音透过指缝传出，“男女总有区别的吧。”

　　语气那叫一个无奈。

　　白雯雯和白念异口同声，“浴巾不是衣服吗！”

　　……

　　言妍回来后，听白雯雯和白念说了这回事后，撺掇着陆安跟她一块去泡温泉。

　　“你明天就该回国了，你不感受一下英格兰的温度，你就走，可惜了吧……”

　　反正言妍有的是话让陆安从了。

　　最终，陆安被言妍拖着去泡了泡英格兰的温泉，一点感觉都没有。

　　也就那样吧。

　　……

　　晚餐当然是很丰盛的，那位米其林三星主厨还没多掌厨，就又被嫌弃了。

　　陆安已经决定明天5号回国，华夏时间要6号才能到。

　　晚餐没准备酒，这种短暂的分别，不论是陆安还是言妍，都没有特别的在意，毕竟人生那么长，总会有的。

　　“你这次在英格兰是还有别的事？今天还又去了剑桥。”

　　晚饭后，几人坐在沙发上，言妍看着陆安问道。

　　陆安点了点头，没有隐瞒，“刚好有点小事，本来打算去尼德兰或者美利坚跑一趟的，没想到英格兰也有，顺手就做了。”

　　言妍也没多问这件事，只是突然问了句另外的事情，“你现在还是只持有平成集团百分之五的股份吗？”

　　陆安知道个鬼，只得嗯了一声，模棱两可的回答，“嗯，差不多吧。”

　　……

　　晚上，言妍躺在陆安的臂弯中，手上抓着自己的头发跟个小孩子般把玩着。

　　“陆安，你回国后，会不会想我。”

　　言妍突然停下了手上的动作，看着陆安说道。

　　陆安语气十分肯定的回答，顺手捏了把言妍的脸。

　　“那当然会！我家可是妍妍说了算！”

　　言妍就撇了撇嘴，“呸，你们男人，都是狗嘴里都吐不出象牙！”

　　陆安就奇道，“嘿，狗嘴里要是能吐出象牙，那多珍贵！”

　　言妍就瞪了眼陆安，“哼！”

　　“那，要不你闭上眼睛，我给你变个魔术？”

　　陆安笑着说道。

　　言妍下意识的点了点头，目光中也有点好奇。

　　然后……

　　“唔……陆安……你讨厌……从初中到现在，你都喜欢骗我！”

　　言妍哼声道。

　　陆安给她变的魔术特别简单，就是……骗吻！

　　基本上每次言妍都会上钩，上回在香港只是个意外！

　　“我不管，我要还回来，哪有你这样的，过分！”言妍瞪着眼睛说道。

　　言妍一个翻身，就把陆安压住了，陆安当然选择配合，看着言妍故作大灰狼的模样，他心中只有温馨。

　　“妍妍，我爱你。”

　　说出来你可能不信，当时言妍的眼睛都快瞪圆了，显然很惊讶，他们都‘老夫老妻’了，这种爱啊情的很少挂在嘴边了。

　　然后……

　　言妍让陆安再次体会到了什么叫做皇帝。

　　言妍也再次看到了上身从脖颈往下的地方一直覆盖到肚皮上的滴滴答答，层层叠叠的，真的很多。

　　很吓人。

　　“陆安，你说你这样要是我以后不让你……你该怎么办，说实话，我有点怂。”

　　最后，言妍躺在陆安的怀里，很安静的说道。

　　这个晚上，英格兰的夜格外的美丽，很是有些无色的意味。


第327章 阴影

　　古堡窗外的夜空难得的干净。

　　陆安偏了偏头看着缩在他怀中的言妍，笑了笑，“你觉得你怂有用吗？”

　　这句话很是意味深长。

　　言妍娇嗔的哼了声，不说话了，紧了紧抱着陆安的手，把脑袋埋在陆安怀中，睡觉了。

　　陆安笑着伸手关了灯，灯灭的时候，有条亮晶晶的丝线在一白色布条上突兀的扎了下眼……

　　要不是言妍已经当了鸵鸟，指不定这会陆安的腰肉要吃亏了……

　　虽然天空是无色的，但也会有反光，很是亮晶晶的……

　　……

　　伦敦时间7月5日早上9点不到，陆安送言妍去渣打本部上班。

　　对于突然就变得很自觉的陆安，言妍心中还是很欢喜的，虽然是因为陆安马上要回国了。

　　宾利添越驰骋在伦敦的街头。

　　路上，坐在副驾驶上的言妍转头看着陆安，说道，“要不你待会跟我一块去渣打看看？”

　　她是不想让陆安这么快离开。

　　早上吃饭的时候已经商量好了，午饭后陆安几人就会飞回华夏，陆安主动讲，让言妍别去机场送。

　　反正也就是一两个月的样子，分别的时候再一个没把持住，掬一把泪，就搞得有点那什么了。

　　言妍当然没什么意见，然后陆安就主动送言妍去上班。

　　“行，我正好也想看看渣打，顺便看看有没有不开眼的人在打我们家妍妍大小姐的主意！”

　　陆安边点头边回答。

　　言妍哼了声，道，“才不会给别人半点机会！”

　　……

　　9点30分，陆安和言妍一左一后走进了位于英格兰伦敦的Basinghall Ave1号的渣打银行本部。

　　尽管渣打本部对访客进入有一定的限制，尤其是进入办公区，不过有言妍在，这一切都不是问题。

　　陆安走在言妍身边，看着这个显得并不是特别忙碌，但很有条理的公司，品味着这种英式的优雅。

　　“Hello，Miss Yan。”

　　一个金发碧眼的职场女性礼貌的跟言妍打了个招呼。

　　她是言妍的助理，尽管言妍本身的职位也是董事助理，但在言妍并不是特别熟悉业务的情况下，渣打人力资源给言妍特别配了一位助理。

　　言妍矜持的点了点头，两人一前一后走进了言妍的办公室。

　　交流当然是用英文进行的，渣打不可能在语言这一点上特别迁就言妍。

　　陆安安静的坐在独属于言妍的办公室的会客沙发上，看了几眼进入工作状态的言妍，拿起桌上的金融杂志，随手翻着。

　　心中嘀咕了句，‘看来东西方的审美不太一样嘛，都没看见有给言妍送花的，难道是因为言妍的身份？西方不太注重这些吧，当众追总统的都有。’

　　正这么想着的时候，言妍办公室打开的门被敲响了，一个很斯文的英格兰人抱着一大束玫瑰姿态很优雅的走了进来。

　　还真是说曹操曹操到！

　　英格兰人余光不小心看到坐在沙发上的东方面孔，当下就是一怔，但动作依然不慢，义无反顾的走到言妍的办公桌前。

　　“Miss Yan，I……”

　　话还没说完，就被一前一后两道声音打断了。

　　“Excuse me……”

　　“Sorry……”

　　言妍和从沙发上起身走过来的陆安一前一后说道。

　　这个斯文的英格兰人做了个无奈的表情，显然他明白了点什么，摊了摊手，没再说下去，转而说道。

　　“不好意思，打扰了，是我冒昧。”（PS：妈个鸡，还是写中文顺手。）

　　转头看向陆安，好奇的问道，“你好，先生，请问你是言妍小姐的男朋友吗？”

　　陆安摇了摇头，笑着回答，“不，我是言妍的未婚夫。”

　　英格兰人转头看向言妍，垂死挣扎想要一个言妍嘴里的答案。

　　言妍什么话都没说，走到陆安身边，踮起脚尖，轻吻了陆安的唇角，胜过千言万语。

　　言妍突如其来的突兀动作，就是想告诉外人，她是有主的，简单直接。

　　西方人在这一点上与东方人有一些些区别，知难即退。

　　抱着精心准备的玫瑰花，这个斯文的英格兰人有些颓然的离开了言妍的办公室。

　　也许明天，或者是后天，他就更换新的目标。

　　……

　　当言妍再次进入工作状态的时候，再一次的敲门声打破了办公室的安静。

　　庄贝斯爵士敲响了言妍办公室的门，这个眼窝深陷，有些秃顶的英格兰人是本届渣打银行的董事主席。

　　显然，他是知道陆安的，因为他开口的第一句话和他的目光所及处，是陆安。

　　“陆先生，欢迎造访渣打，很高兴见到你，子爵莫的朋友。”

　　语气很热情。

　　爵士在英格兰只是一种不世袭的爵位，甚至严格来说，不算爵位，地位在贵族之下。

　　陆安来渣打之前跟莫轩打了个招呼，他是顺嘴说的，讲今天回国，顺便送言妍去上班。

　　莫轩执意要去机场送陆安，陆安也就由得他。

　　陆安起身笑着说道，“很高兴见到你，爵士。”

　　这次在陆安意料之外，情理之中的会面，庄贝斯爵士和陆安两人都没有聊深入的事情。

　　只是简单的见个面，算是混个眼熟。

　　……

　　午饭前，陆安离开了渣打。

　　离开前，抱了抱言妍，没说话，两人都不会刻意的营造伤感的气氛，本来就不是什么大不了的事情。

　　距离而已，打个飞的的事，多简单！

　　从渣打离开后，陆安驱车回了古堡庄园，会每天都跟在言妍身边的那位小九特地找来的金发姑娘早上也是跟在陆安的车身后去的渣打，也一直都会在渣打本部。

　　白雯雯和白念的行李早就收拾妥当了，陆安下厨做了个简单的午餐，三人吃完后，小九开上奥迪A8L extended带上三人前往英格兰希思罗机场。

　　古堡这边，一切都安排妥当了。

　　陆安倒是心中有数，不管发生什么样的意外，只要伦敦没被摧毁，言妍就不会有事。

　　……

　　希思罗机场，莫轩比陆安先到一步，戴着墨镜，随意的靠在那辆钻石旁边，目光游离在机场的风景中。

　　“小轩，言妍这边有什么事的话就烦请你多费心帮忙了。”

　　陆安下车后，看着那边厢很有风范，也有点骚包的莫轩，走了过去，没有学莫轩随意的靠在车上，而是站在那笑着说道。

　　莫轩摘下墨镜，道，“这就回国了？不多待几天？”

　　“不了，国内这会有场小戏，我想去看看。”陆安轻松的说道。

　　对于万达为首的突然跳出来，陆安很淡定，早晚的事。

　　莫轩看了眼眼前开始准备的飞机，随意的说道，“安哥，有空常来英格兰，一路平安。”

　　陆安点点头，“嗯，英格兰有莫子爵在，当然要多来，打劫什么的也方便不是。”

　　话语落下后，两人皆是一笑，莫轩只当是陆安的玩笑话。

　　陆安的这趟伦敦之行，就是名下多了个古堡庄园，银行卡上多了2.6亿人民币，最后一条入账短信——“您账户2122于7月3日23:48入账款项，人民币2千万，余额人民币35亿7千万。【招商银行】”

　　……

　　在莫轩的注视下，湾流G650缓缓滑出停机坪，片刻后，冲向云霄。

　　莫轩转身上车离开。

　　飞机冲向蓝天后，飞行很平稳，在客厅中的陆安三人再次玩起了小花猫，最跳脱的白念输的最多……

　　飞机驾驶舱中，不时有来自控制台的信息提示，机长这会已经将飞机设定了自动驾驶。

　　一主一副两机长这会随意的闲聊着，当然只要还在飞机上，神经就肯定不会放松。

　　“唔，气候条件不错。”机长看了眼雷达云图，轻松的说道。

　　并没有注意到在目光移开的刹那，云图上突然掠过的一小块阴影……


第328章 降落

　　“在英格兰过得怎么样？”

　　机长是一个青年男子，稳重踏实，累计民航飞行超过3500个小时，经验丰富。

　　累计执飞湾流G650这样的私人公务机的飞行时间也已经超过了1000个小时，比较健谈。

　　坐在右侧驾驶位的副机长相对而言稍微年轻一些，飞行时间稍微少一点，不过同样是经验丰富的飞行员。

　　他轻笑了声，“挺不错的，伦敦我来的很少，这一次的体验还是很愉快的。”

　　“这次飞回深圳，应该又有一个长假了。”

　　机长笑眯眯的说道，飞行本来就很无聊，驾驶舱内也经常会有闲聊。

　　机长和副机长都是经验相当丰富的飞行员，再加上整个机组成员中还有两个同样经验丰富可以独当一面坐稳左侧驾驶位的飞行员作为交替接班飞行，飞行安全是有保障的。

　　陆一元不会拿自己的生命还有陆安的生命安全来开玩笑。

　　如果不是没有必要，他甚至想找优秀的部队飞行员。

　　副机长稍微动了动身体，轻松的答道，“嗯，又是一笔丰厚的奖金到位。”

　　陆一元养的这架湾流G650是很舍得花钱的，毕竟是黑锅爸爸专门买来给儿子用的。

　　机组成员包括飞行员在内的薪资水平都相当高，绝对对得起这个岗位，外加每次飞行都有的额外奖金，日子很是美滋滋。

　　华夏国内的私人飞机也渐渐兴起，对私人飞机飞行员的需求变大，不少民航飞行员不太喜欢条条框框，转行帮人开私人飞机，也挺风生水起的。

　　毕竟，作为私人飞机飞行员的时间相对而言，要更加自由一点。

　　……

　　机长也轻笑了声，道了声是。

　　所有认识他，见识过他的做事风格的人对他的评价都是两个字，稳重。

　　虽然出于无聊，在飞行途中聊天，但该做的事情一样不少，不时会看一眼雷达上的云图。

　　“嗯？有点不对劲。”

　　机长看到了的雷达云图上的一小片阴影。

　　这架湾流G605配备了目前航空工业上最先进的仪器，不管是对危险的预判、驾驶的舒适，还是安全系数都非常之高。

　　副机长偏了下头，发现雷达上的云图这会已经开始有点不对了，“嗯，有些不妙。”

　　机长为了安稳起见，当机立断的说道，“我们必须规避这片区域，与控制中心联系，请求左转五十五度，彻底绕过去。”

　　机长看了驾驶舱控制台所有的信息，根据航油以及云图可能覆盖的面积做了最妥当的规避措施。

　　副机长没任何犹豫，当即联系控制中心，“Control Center，……”

　　同时……

　　两名空乘小姐飞快的赶到了机舱客厅，提醒正在玩儿斗地主贴花猫的三人。

　　“尊敬的陆先生，两位小姐，您们好，飞机受航空气流的影响，正在调整方向，可能会有颠簸，请您们系好安全带。”

　　空乘小姐协助三人迅速归位，系好安全带。

　　陆安的动作一点也不慢，顺手把桌台清空了一下，以免飞机颠簸造成物品散落。

　　就在三人刚刚归位、空乘小姐就近归位的当口，飞机转向以及由远及近的航空气流的影响让飞机产生了上下颠簸。

　　有些摇晃。

　　不过几人都没有特别的在意，远距离飞行基本上都会碰上一两次航空气流，影响不大。

　　……

　　机长已经及时的脱离了自动驾驶模式，向左转向。

　　他多年的远距离飞行经验让他对航空气流和突如其来的气流混乱区域差不多习以为常，处理起来也算是得心应手。

　　机长和副机长都没有特别的担心，在发现云图不对劲的时候，就及时请求了绕开，航空气流的干扰并不是特别大。

　　然而！

　　下一刻，机长的眼睛徒然瞪圆了，雷达云图上赫然显示了前方的另一块大云图，那是……

　　更加疯狂的气流干扰混乱区域。

　　“……私人航班233，你正在颠簸绕行，请报告你的情况！”

　　“……控制中心，我们正在遇到了不稳定的航空气流，有……”杂乱的气流造成了一定的杂音，副机长的话没传清晰。

　　“……私人航班233，请报告情况！”

　　……

　　大概是十分钟前，某地，突然临时插播了一则天气预报和预警。

　　“……受气流影响，本市将迎来强降雨，发布雷电黄色预警、暴雨橙色预警……”

　　天气预报监控台已经监控到了气流的扰乱，将带来强降雨以及雷电，发布了预警。

　　在预警发布后不到十分钟，强降雨和雷电突然而至。

　　这大概是某地最及时的一次预警发布。

　　而刚好这个时候飞到某地上空不远处的这架湾流G650，就碰到了前方的雷电扰乱区域……

　　……

　　突如其来的极速不稳定的气流，导致了飞机的失速，颠簸加剧。

　　这时，语音中响起了另一组空乘小姐的提示，“尊敬的陆先生，您好，飞机正在经历失速，请您做好，不必惊慌……”

　　而这时的陆安却一把扯掉了身上的安全带，起身极速赶往驾驶舱，连话都来不及跟白雯雯和白念说。

　　原因很简单……

　　就在飞机经历失速的当口，小谜的声音徒然响彻陆安的脑海，非常急迫，“陆安，你现在马上去驾驶舱，飞机的前方有更庞大的气流区域，必须你来亲自操控！”

　　听到小谜异常急迫尖锐的话，陆安想都没想，马上起身，得益于优秀的身体素质以及太极宗师傍身，哪怕在这样颠簸的情况下，陆安的动作依然相当快。

　　三步并作两步就赶到了驾驶舱门口，这架湾流G650最特殊的地方是，驾驶舱可以通过指纹从外打开，而刚好为了有备无患以及出于对生命本身的敬畏，提前录入了陆安以及陆一元的指纹。

　　陆安进驾驶舱后，对着正副机长大声说道，“我没任何时间解释，机长，请马上让出你的位置，这架飞机我来接管！”

　　稳重的机长这会正在奋力操控飞机，听到驾驶舱门打开声和陆安的话，有点愕然，刚要开口，却发现自己的身体不受控制的往后退去。

　　在小谜第二次催促下，陆安根本没有任何犹豫，一把抓住机长的衣服，将他提溜了走，哪怕驾驶位的安全带都没能绑住。

　　时间就是生命这个道理，陆安是非常明白的！

　　坐上左侧主驾驶位的陆安在摸到仪器的当口，记忆立马涌现，大概是神经元的一个简单碰撞，陆安就完全明白自己这时候该怎样操作驾驶。

　　“请求，下降到7000米！”

　　“请求，右转30度！”

　　“请求，上升到13000米！”

　　“请求，左转10度！”

　　“请求，下降到9000米！”（PS：正常是英尺，懒得换算了，英尺的数字很大，动不动就是几万几万。）

　　连续五个动作，陆安行云流水，副机长不敢犹豫，立马执行了陆安所有的指令，向控制中心申请各种操作。

　　这时候，在他们身后的机长终于看到了后续的雷达云图的全貌，一刹那后背就被冷汗给打湿了。

　　如果换做是他来操作的话，后果……

　　不敢想象，不是他技术不够，而是他太稳重，如果等到雷达监控到云图气流的动向再进行相关操作，很可能完全来不及！

　　湾流G650的最大速度可达0.995马赫，差不多相当于一倍音速，那是每秒钟三百多米的恐怖速度，因为雷达监控距离的因素而犹豫几秒钟的话，会被彻底卷入雷电、飓风气流圈！

　　……

　　当阳光再次洒在驾驶舱内、机舱内的时候，陆安长长的松了口气，将驾驶模式改为自动驾驶后，离开了机舱。

　　离开前，陆安掏出了手机，给机长看了看屏幕……

　　经过几次转向后，考虑到航油的问题，最终飞机只能选择华夏最临近的机场——京都国际机场进行降落。


第329章 悠闲的上午

　　飞机切换到自动驾驶模式后，机长回到了左侧驾驶位接管飞机。

　　陆安悄悄的擦了把汗，离开了驾驶舱。

　　天知道，他这是第一次真正开飞机，对飞机驾驶的了解仅限于系统提供的私人飞机驾驶技术。

　　刚才那惊心动魄的一幕，坐在客厅中的白雯雯和白念当然感觉到了。

　　飞机的颠簸是不可能作假的，她们两都敏锐的感觉到陆安做了点什么。

　　不过很明智的没有主动开口问。

　　陆安回到座位坐下后，轻舒了口气，空乘小姐这会已经再度恢复了服务，眼力见非常好的给陆安递上了一杯热茶。

　　陆安将茶杯端在手中，喝完一整杯茶后，平静的道，“飞机遇到了点不稳定的气流，没什么事。”

　　同样没有过多的解释。

　　事故来得太突然，来不及想太多，有些事情似乎没法解释，那就不解释了。

　　至于为什么会驾驶飞机？突然会的行不行？

　　至于操作的准确度？

　　……

　　系统空间中，陆安同样长长的舒了口气，摸了摸小谜的头，“真惊险，没有你的话，可能就交代在这里了！”

　　飞机的确是最安全的交通工具，但，凡事都有个万一。

　　恰好，陆安这次不走运的遇到了。

　　如果没有小谜比雷达云图更精确的提前预判和指示操作，陆安也不敢保证，今天就一定会平安无事。

　　是的，所有的操作都是小谜告诉陆安的。

　　从后面的全云图能看出来，这是一个波及范围非常广且杂乱的气流团。

　　至于为什么小谜不操作飞机？

　　原因更简单，如果交由小谜来操作，那暴露出来的东西会更多。

　　陆安比飞机雷达更快的预判在小谜开始发现不对的时候，就做了补救措施，陆安的手机上多出了一个飞行雷达云图软件。

　　上面是比湾流G650自带的飞行雷达范围更广的雷达云图。

　　这也是机长什么话都没法说的原因，陆安比他们更早知道后续的气流影响，为了自身的生命安全，做出一些选择，很正常！

　　事急从权！

　　机长和副机长这会相视一眼，都从对方眼神中看到了同样的意思。

　　“这位陆先生……”

　　半截话没说，陆安的飞行驾驶操作能力，两人有目共睹，预判、操作能力都堪称教科书式的标准。

　　再一个，现在的富二代会开私人飞机，也不是什么大新闻了，所以主副两机长也就是感叹了下。

　　在随后的整个飞行中，雨过天晴、平安无事！

　　……

　　华夏时间7月6日上午9点多，在京都国际机场的统一协调下，湾流G650平稳降落。

　　发生在高空的那一幕惊险，并没有多少人知道，更多的人习以为常，并不觉得有什么了不得的。

　　毕竟因为雷达范围的问题，从飞机上看到的雷达云图和控制中心看到的雷达云图并不一样。

　　很凑巧的，只有这架湾流G650在这个高度这个航线这个时间做出了左转55度的操作，遇到了随后的惊险……

　　……

　　陆安伸了个懒腰，从休息室走了出来，京都阳光明媚。

　　下了飞机后，小九开车，前往京都西城。

　　白雯雯离家也挺长时间了，白念也跟着陆安在外面疯够了，这既然都到了京都，干脆就直接回家。

　　将行李放回家中，报了平安后，白雯雯和白念带着陆安去了王府井，说是请陆安喝杯茶……

　　陆安特意去了四合院的中堂，去见了见白老爷子，坐了有十分钟。

　　好像说了点什么，又好像只是闲聊。

　　白老爷子看着陆安的背影，右手摸着拐杖的把手，没有别的动作，他对陆安是越来越满意的。

　　就像他刚才说的那样，放手去做自己想做的事情，总不至于要回家种红薯！

　　……

　　“你们这些孩子啊，家里又不是没有上好的茶叶，刚回家又跑出去！”

　　白家宅院，林瑶芷听到白雯雯和白念的话后，碎碎念了一句。

　　白念就抓着林瑶芷的胳膊，摇晃着来来回回，撒娇道，“伯母~”

　　林瑶芷就很无奈，白念的撒娇功底又涨了，“好好好，你们去吧，小安，别让这两孩子玩得太疯。”

　　末了还是没忘叮嘱一句陆安。

　　陆安笑着点头，“放心吧，大舅妈。”

　　白雯雯和白念的提议，陆安一般不怎么拒绝，本来就是一些小事，又不是没有时间，想他陆大掌柜，多轻松自由一人……

　　……

　　王府井，临长安街的一栋茶楼二层。

　　在白雯雯和白念的撺掇下，陆安当先推开了这间靠窗的雅间的门。

　　原本以为是白雯雯或者白念订的房，里面是不会有人的，门打开的当下，六目相对，都是一愣。

　　雅间中赫然坐着林羽和迪丽热芭，这么巧的事情，没有白念在里面作祟撺掇，打死陆安都不相信。

　　“好巧，你们也在这喝茶。”

　　陆安挥手打了个招呼，也没客气，径直走进了雅间，他的身后是窃笑的白念以及白雯雯。

　　“好巧，陆少，白小姐。”

　　林羽和迪丽热芭都是笑眯眯的打了个招呼，眉眼间都是惊喜。

　　“你们好。”白念和白雯雯也是道。

　　林羽跟迪丽热芭是先后来到这间茶楼进的同一个雅间，两人私下也是见过几次面的，相互一问，都是白念约的。

　　心中就有些胡思乱想，这位白家小姐，陆安的表妹，是……打算要干嘛？

　　却不想还有这等惊喜。

　　迪丽热芭亦同，脸上的笑容很浅，但很开心。

　　……

　　陆安靠窗坐着，身边是白雯雯，最外边是白念。

　　三人刚坐下，陆安就感觉到了身边的白雯雯甩过来的一个意味深长的眼神。

　　本来白雯雯是不相信白念说的，陆安的私生活会这么的……emmm~

　　当下眼见为实了，不相信也得信了。

　　“今天怎么这么有空？”陆安打破了雅间中的安静，看着迪丽热芭和林羽问道。

　　“我刚好没什么事。”

　　“一部戏刚杀青，出来转转。”

　　林羽和迪丽热芭一前一后回答，语气波澜不惊。

　　《劫苍域主》将在今晚首播，前期的宣传撒下了大把的银子，一个多月拍完，投入的资源和其中的艰辛可想而知。

　　陆安不知道的是，劫苍域主原计划投入的资金是3个亿，因为他的因素，追加投资了1.5亿，让这部剧加快了拍摄进程。

　　各种场景和布局，一句话下去就是砸钱，怎么快怎么来，完全没求过什么回报，听个响声就是几百万下去了。

　　导演的水平和演员的整体素质都相当高，原本以为中途插进去的迪丽热芭把握不好角色的精髓，没想到迪丽热芭表现出来的水准让导演大吃一惊。

　　全剧的进度也由此加快。

　　……陆安哦了声，没有继续多问，因为四个女人的戏，自然而然的开始了，他也就是起个开声器的作用。

　　他端着茶杯，随意的抿了口杯中的茶水。

　　目光随意的扫向窗外，上午的阳光还好，不那么惊人的热，长安街车流如梭。

　　窗外的长安街路口，恰逢红灯，一辆白色的敞篷跑车压着线停下，陆安随意的瞧了眼，是那辆今年出了点风头的曜影摩登锋尚特别版。

　　安达卢西亚白亮光漆搭配至臻奢华的面料，绝美而夺目，车主或许便是那位王思葱王大校长吧。

　　陆安随意游走的目光突然一顿，从上往下俯看，特别清晰的看到了副驾驶上的人……


第330章 就像只单身狗

　　几十秒的红灯过后，绿灯亮起。

　　劳斯莱斯跑车启动加速，“轰”的一声当先疾驰而出，穿梭在车流中，灵巧的甩出一个又一个漂亮的尾花，渐渐消失在车流中。

　　驾驶位上的人是王思葱，带着个黑色的帽子，而副驾驶上，却坐着一个陆安见过好几次的公子少爷……

　　西北覃家的覃风。

　　陆安看着消失在视线中的劳斯莱斯，默默的低头喝了口茶，心中有些嘀咕，“原来是这样……”

　　覃风和王思葱搅和在了一块，看样式关系还很亲近，这么一来，有些事情就略微明朗了。

　　虽然陆安对陆家的生意一点都不关心，但也知道陆家哪怕再低调，在民营资源行业的领头地位稳如狗。

　　紧随其后的覃家等，难望其项背，再加上前阵子一些事情的确定，覃家对陆家的资源生意肯定有点想法，凭什么只能是陆家当龙头老大哥？

　　覃风和王思葱搅和到一块，大概是有相同的目的——都不喜欢陆安。

　　上面的竞争他们管不着，但凑一块恶心恶心陆安，使个绊子什么的，他们还是很拿手的。

　　……

　　“哥，喝茶。”

　　陆安刚把手中见底的杯子放在桌上，白念立马麻溜的替他续杯。

　　他当然知道白念这么殷勤的原因，把他卖了，当然要找机会‘赎罪’。

　　笑着看了眼白念，没说话，白念放下茶壶，眼观鼻鼻观心，一副乖巧的模样，天知道她卖起陆安来，那叫一个不遗余力。

　　白雯雯倒是平静的很，怎么说她也算是陆安的表姐不是，该端的架子还是要端的。

　　“最近怎么样？”

　　陆安索性就破罐子破摔了，也没再端起茶杯，装作看风景的样子，看着林羽和迪丽热芭问道。

　　反正，他都坐在这里了，基本上就算是挑明了，再者说了，朋友之间关心一下近况，不是挺正常的吗？

　　林羽习惯性的瞄了眼白雯雯，回答，“挺好的。”

　　迪丽热芭可爱的皱了皱鼻子，“刚刚闲下来，宣传完《劫苍域主》后，又要忙起来了，《唯我中华》这部剧还没拍完。”

　　后来迪丽热芭并没有揽下唯我中华这部戏的女一，杨密也同样没有，时间太紧，任务太重，会导致水平直线下降。

　　不过依然是一个戏份很重的角色，而且，嘉行和安影最近一直在策划将雪中改编成电视剧，这一次请了烽火亲自参与操刀改编，保证最大的原汁原味。

　　戏路越来越广，演技越来越好的迪丽热芭很可能出演女主一角。

　　所以……“你们资本家就会压榨劳动力！”迪丽热芭顿了顿嘟着嘴故意说道。

　　陆安摊了摊手，表示自己的无辜，“我可不是资本家，也不会压榨你。”

　　“啧，你这话我就不信，你看看热芭的黑眼圈，简直是……”白雯雯第一个站出来反驳。

　　白念紧随其后，“就是就是！哥，你最会压榨人了！”

　　作为雅间中唯一的男人，天然的就会被针对，陆安这也算是躺着都中枪，脸上的表情更无辜了。

　　不过他还是挺喜欢这样悠闲的气氛的，要不然在英格兰也不会宁愿跟白雯雯白念两坐在家说说话，也不喜欢出去逛一些同样的地方。

　　……

　　午饭前，几人离开了茶楼，去了不远处的京都饭店。

　　陆安边走边说，“谭家菜不愧是官府菜的典范，水平比我好多了。”

　　白雯雯和白念一愣，有点狐疑，白念接过话头，“没有吧，我觉得你的厨艺应该比谭家菜更好一点。”

　　她可是才吃过陆安在飞机上做的菜，也同样会偶尔吃谭家菜，有发言权。

　　“别胡说，待会你就知道了！”陆安笑着摆手道。

　　……大概是半小时后，陆安砸吧着嘴，不说话了，好像，貌似，他的厨艺真的比谭家菜好一点……

　　“别怀疑了，我正准备让你兑换厨艺宗师呢。”

　　系统空间中，小谜笑眯眯的看着陆安说道，怎么看怎么都有一种跃跃欲试的期待感。

　　陆安瞪了眼小谜，“日后再说，日后再说。”

　　谁知道他这话到底几个意思，反正小谜一点逼数都没有，甚至还有点想要多几个意思才好！

　　……

　　午饭后，陆安先坐上小九的车将白雯雯和白念送了回去，然后径直前往机场。

　　他今天还得赶回深圳。

　　“哥，怎么不多待两天？”临分别前，白念问道。

　　陆安回答，“过阵子还会来京都，现在回去有点小事情。”

　　这本来就是既定的行程。

　　白念就哦了一声，也没多说话，三人眼看着迪丽热芭开着那辆非常非常眼熟的宾利添越载着林羽远去，什么话都没说。

　　这意思太明显不过了。

　　……

　　这一次没有人送，京都机场，一架飞机冲向云霄。

　　三个小时后，飞机平稳降落在深圳宝安国际机场，小九驱车将陆安送回半山景别墅。

　　刚好是下午五点多。

　　“呦~陆大少还记得深圳这栋小别墅呢？”

　　刚好前后脚回家的唐影站在院子里看着走下车的陆安，笑着调侃道。

　　在陆安看过去的时候，唐影掂出一支烟，点上，吐了个烟圈，很飘。

　　陆安就笑，“唐大少，是你飘了，还是我提不动刀了！”

　　“我飘了我飘了，湾流G650刚好到货了，去体验了一把，所以飘了。”唐影脸上堆笑，说好的温和呢？

　　说好的温文尔雅呢？

　　顿了顿，唐影突然提起了另一个事，“嘉行发行是你的公司吧，最近风口浪尖，我这个不关心娱乐圈的人都听到了消息，闹挺大啊？”

　　陆安点了点头，“都是些小事，跳就跳呗，反正也不影响嘉行的利益。”

　　他赶回深圳跟这件事没什么关系，在明明跳得特别欢的时候，嘉行发行正向对外解释了。

　　不过对方并没有偃旗息鼓，相反跳得更欢了，为了这件事，柳啱特地再次给陆安拨了个电话，汇报了情况。

　　在陆安并没有给出任何意见的当口，嘉行后续积极互怼的应对措施都是曾倩提议的，目的很简单，促成嘉行的股价再次上涨。

　　事实证明，曾倩的应对措施很有效，短短不到两天的时间里，因为《劫苍域主》和这件沸沸扬扬的事情，嘉行发行的股价逆势上涨。

　　总股突破了50亿！然而，还是没能到华夏影业前十的行当里去。

　　曾倩是从国外投行过来的人，行事方式更加简单直接一点，向利益看齐，并没有特别的考虑陆安的因素。

　　……唐影就道，“也是，反正你陆大少也不在乎，脸皮厚得很。”

　　……

　　晚上当然是陆安下厨，两家三人在院子里弄了个露天趴。

　　至于有没有故意虐狗，唐影和高丽丽肯定是心知肚明的。

　　谁让陆安当下形单影只，就像只单身狗来着？


第331章 五菱宏光S的速度

　　7月7日上午。

　　陆安悠闲的躺在院子中的藤椅上，唐影和高丽丽这会早就去两人的那间小公司了。

　　今天陆安不打算处理任何事情。

　　哪怕柳啱和付甜已经分别整理完成了针对贫困山区孩子的未来等等一整套的沉入最底层的公益+慈善扶贫的方案。

　　他也没心思处理，就想当一天咸鱼。

　　……

　　“呦呦呦~陆安要当咸鱼啦？那要不要来一发厨艺宗师？”

　　系统空间中，小谜坐在陆安的肚皮上，很是欢喜的说道。

　　从昨天到现在，她撺掇了不下十回了，但像兑换和抽奖这种事情，只有宿主本人才能赋予权限操作。

　　她代替不了。

　　陆安似笑非笑的看着小谜，“像我这样的咸鱼宿主，是不会动弹的，我觉得当咸鱼就挺好的。”

　　小谜嘟起了嘴，满脸的不开心，天知道她等这天等了多久！

　　陆安好笑的摇了摇头，一把拉过小谜，躺在他的臂弯中，揉乱小谜的头发后，笑着道，“我考虑一下，要是……”

　　手机铃声却突然响起，手机智能自主弹出了虚拟现实屏幕，是林羽的电话。

　　“小羽。”

　　这会正在赶路的林羽听到陆安的声音，仿佛突然有了力量，心绪平静了很多。

　　声音略微有些哽咽的说道，“大官人，我爷爷去世了，我正赶回老家。”

　　林羽本来打算最近回趟家，一来是回家看看，二来也是想顺便带她的妹妹去京都玩一圈。

　　没想到今早上突然接到了这个噩耗。

　　林羽一个人在外面也算经历了不少事情，接到噩耗就订了机票回老家，并不会慌手慌脚、手忙脚乱的。

　　从前，身后空无一人，遇到意外的事情，至多会因为直播时间的关系发一条微博什么的，然后自己坚强的扛过去。

　　如今，她会知道身后有陆安，哪怕她知道陆安不可能是属于她一个人的，那也是身后！

　　陆安收敛了脸上的笑意，平静的问道，“你是飞到哪个机场？福州长乐？”

　　林羽吸了吸鼻子，嗯了声。

　　“几点起飞，几点到长乐机场？”陆安又问。

　　林羽总算反应了过来，“大官人，你是要跟我回家吗？”

　　言下之意是陆安问这么细致，是不是有什么打算？

　　陆安点了点头，道，“嗯，你家在南平靠近武夷山那边，从福州过去转车需要很长的时间，我过去送一下你。”

　　他现在和林羽这样的关系，可能不太适合直接出现在林羽家，不明不白不清不楚的，很容易引起更多的误会，但送一送林羽，还是可以的。

　　当下，陆安从藤椅上起来，叫上了小九赶往宝安机场，机组人员正好还在机场附近修整，运气不错。

　　……

　　京都国际机场，林羽刚刚赶到登机厅。

　　坐在登机口旁的长条椅子上，林羽满脸倦容，不过表情很平静，虽然爷爷的去世让她很难过，但跟陆安的这通电话，让她甜了一下。

　　很多时候，女孩子的感动特别简单，不需要真的感同身受，只需要及时的行动就可以。

　　恰好，陆安从来都懂得这个最简单的道理，没有挑任何理由，也没有任何犹豫，直接就准备了下一步，下下下下一步的行动。

　　陆安不知道他为什么会吸引这些女人，或许这就是一小点理由，人的本能性是藏不住的。

　　……

　　深圳半山景。

　　小九很快赶了过来，听从陆安的吩咐，“小九，你开上这辆布加迪，跟在后面去机场，飞福州。”

　　小九立马帮陆安安排出行计划，顺手拉开了布加迪的车门，抬头就看到陆安上了五菱宏光S，有点愣神，刚想开口说点什么，五菱宏光S“轰”的一声疾驰而出。

　　小九没任何犹豫，立马上车点火跟上。

　　林羽搭乘的是11点35分的航班从京都起飞，下午2点35分抵达，全程大概需要三小时。

　　当下是十点四十。

　　从深圳飞福州只需要1小时30分钟，所以陆安的时间还是挺充裕的，在深圳就没有特别的赶时间。

　　……

　　十二点出头，陆安这架湾流G650起飞检查完毕，没有任何故障，可以起飞。

　　停车舱中，停放着布加迪Chiron和五菱宏光S，这个稍微偏大的停车舱刚好能够放下这两辆车。

　　陆安也刚好需要这两辆车，至少刚好需要五菱宏光S，Chiron只是个替补。

　　十二点二十分，陆安登上飞机，空乘小姐已经给陆安和小九准备好了午饭，在得到起飞指令后，十二点四十五分，飞机冲向云霄。

　　……林羽坐在头等舱上，闭目养神。

　　大清早就被家里的电话闹醒了，紧赶慢赶还是只能订上十一点的这班飞机的头等舱，这会上了飞机就有点累。

　　如果没有陆安，她下飞机后，要转高铁，再转车，绕绕弯弯，大概是今天晚上能赶到家就很不错了。

　　……

　　下午两点十分，陆安的飞机先行降落在福州长乐国际机场。

　　小九帮忙卸下了两辆车，机组人员和机场工作人员对飞机进行例行检查及维护工作。

　　陆安抬头看了眼天，叹了口气。

　　对于这样的意外，陆安是不太喜欢的，也很不喜欢这样的氛围，他不是个喜欢悲春伤秋的人。

　　……驾着五菱宏光S，绕到停车场，等着林羽下飞机过来。

　　对于陆安执意要开五菱宏光S而将布加迪Chiron给他开，小九很不理解，在停机坪就问出了心中的疑惑。

　　陆安简单解释了一句，五菱宏光速度更快一点。

　　让小九有点摸不着头脑，作为地面上目前最快的车，Chiron的仪表盘指针足足500KM/H，目前最高安全速度478KM/H，竟然……

　　不久后，小九明白了速度更快一点是什么概念。

　　那是只属于秋名山神车的速度！

　　……

　　两点四十五分，林羽从机场出来，径直走到了地面停车场，搭眼就看到了那道身影，靠在一辆在机场停车场特别扎眼的五菱宏光S上。

　　拉着行李箱小跑了过去，让一众刚好也在停车场的男男女女心中都暗叹了一句，好白菜全特么让猪给拱了。

　　反正吃不着葡萄说葡萄酸，大家都会。

　　“大官人，你怎么开这么辆车来了？刚买的？也不对啊……”林羽也有点好奇，坐上副驾驶后，问道。

　　陆安没有回答，“饿了吧，给你准备了午饭。”

　　说着话，转身从后座上拿出了一个饭盒，这是在飞机上的空乘小姐做的，味道还不错。

　　简简单单的一句话，林羽就落了泪。

　　陆安见状摸了摸她的头，顺手帮她系上安全带，说了个字，“傻！”

　　林羽娇嗔的白了眼陆安，胸前悄悄战栗了一瞬，打开饭盒狼吞虎咽，天可怜见，她从昨晚到现在就没吃过东西。

　　陆安慢慢的将车开出了机场，在街道上速度并不快……


第332章 风

　　这么一小会功夫，林羽已经解决完了陆安给她准备的午饭。

　　擦了擦嘴，总算是重新感觉到了身体四肢的力量，“大官人，你还没告诉我，为什么突然把五菱宏光开过来了？那后边的布加迪是你的吧。”

　　陆安有一辆布加迪，林羽是知道的，恰好又跟在后面，牌照还是深圳的，应该没跑了。

　　陆安平静的回答，“这辆车也是刚从深圳运过来的。”

　　言外之意就是承认了那辆布加迪是他带过来的，顿了顿，陆安看着林羽问道，“小羽，你怕不怕？我想快点送你到家。”

　　曾经，偶然之间，林羽和陆安各种闲聊的时候，有说起过家人，她家跟她爷爷家是分开的房子。

　　但她跟她爷爷的感情还是很好的，人老了，就尤为的挂念晚辈，经常会念叨，她偶尔回家也只有她爷爷最开心。

　　她只是普通家庭的孩子，直播的收入还不错，经常给她爷爷钱，却总是会被她爷爷用有钱花，你还是个小孩给挡回来。

　　……

　　林羽不明所以，扳着手指头试探性的说道，“从福州到南平那边有大概300公里，到我家差不多得350公里，转高铁转车什么的大概也得四小时了，开车过去怎么着也得三小时吧？”

　　事实上，离她家最近的机场有武夷山机场和上饶三清山机场，但不凑巧的是，今天都没有京都飞过去的航班。

　　转道福州走，高铁出租什么的换乘，如果没有意外和耽搁的话，怎么着也得4小时后才能到家。

　　这么一来，还是开车稍微快点。

　　说着话林羽偏过头看着陆安，“坐你的车，我当然很安心的。”

　　陆安轻嗯了声，“那我们走吧，回家。”

　　话语落下后，林羽更狐疑了，这不是已经在走了吗？怎么……

　　下一刻，强劲的推背感突然传来，刚拐上高速公路的五菱宏光S引擎“轰”的一声产生了强劲的动力。

　　像一道风一般，向前飞。

　　仪表盘上，速度指针的最后，那一个躺着的8字，很淡定的告诉陆安，这辆车没有极速！

　　……

　　“哇！”

　　林羽惊呼了一声，根本来不及捂嘴。

　　她随意的瞥了眼窗外的倒影，简直就像一支离弦的箭一般，呼啸而过。

　　在这样的极速下，她越发感觉到这辆看上去普通的五菱宏光S的不凡，没有任何不适的感觉，车辆很平稳，没有飘起来，引擎的声音并不刺耳……

　　等等等等。

　　“咦，你这辆车不一般啊，现在车速多少？很平稳，这座椅也挺舒适的，刚才还没感觉出来呢……”

　　惊呼过后，就是疑惑，林羽看着陆安，好奇的问道。

　　“现在车速233……300了！”陆安的声音很平静，他是挑战过极限速度的。

　　获得车神技能后，他从来没彻底展露过风采，这是第一次！

　　……

　　有一道风，从机场高速上呼啸而过。

　　这条繁忙的高速公路上所有行驶着的车辆的驾驶员感觉到有一道风的下一秒，那道风就已经远去。

　　“卧槽！我是眼花了，还是我真的眼花了？”

　　“我终于看清了，是五……菱……宏光S！！？？？”

　　“6几把6，果然不愧是神车五菱宏光S！难道又会出现平均车速518的奇迹吗？”

　　“嘿，伙计，你刚刚看到一阵风没？”

　　“没看到……呃……没看太实。”——这是两个刚好奔波在福州机场高速上的的哥的对话。

　　一句话，前后两种截然不同的意思！

　　这就是那道风的速度。

　　……小九跟在陆安的身后上了高速后，很是优哉游哉，布加迪Chiron优越的驾驶感觉，还是很不错的。

　　在他眨个眼的功夫，就看到前面的五菱宏光S不见了，没有尖锐的引擎轰鸣，没有刺耳的摩擦，只有一道风。

　　……

　　几分钟后，陆安根据导航拐上了沈海高速，这条高速上的车流还没来得及反应过来，五菱宏光就下了沈海再度拐上机场高速。

　　就像一道风，从那边厢刮过，再刮过，然后消失在人们的眼中。

　　这一刻的陆安其实是孤独的，哪怕这条繁忙的高速上有想要奋力较劲的跑车。

　　但，速度的限制让他们连尾气都吃不上，就更别说跟在后面吃灰了。

　　“我特么开的是玛莎拉蒂吗？”

　　“这特么是保时捷？”

　　“这几把车真的是法拉利？”

　　“我特么买的是兰博基尼吗？”

　　“我特么买了辆假的车！”

　　最后，几乎是处在不同路段上的车主异口同声的说了这么一句话，给这段偶遇画上句号。

　　……其实陆安并没有把车速真的提起来，因为要拐几次高速，虽然他有信心不会翻车，但难免会让其它车出现风险。

　　陆安并不是自私的人，在这种情况下，通常会考虑到所有人的安全，再加上车神技能真的不是一个简单的名字。

　　游刃有余的行驶在这些会短暂经过的道路上。

　　再几分钟后，陆安终于拐上了京台高速，导航告诉陆安，这条道路足足需要行驶200多公里。

　　陆安没任何犹豫，轻声道，“小羽，稍微坐好一点。”

　　下一刻，已经维持了差不多13分钟的300KM/H的速度徒然增加，从300一下跳到了518！

　　追平了曾经五菱宏光S创造的最高速度。

　　当仪表盘的指针指向518的时候，这辆改进的五菱宏光S终于开始了它真正的征程。

　　……

　　京台高速上，有一辆SSC Ultimate Aero在疾驰，车主是一名年轻的男子，这辆极速可达437KM/H的超跑很酷炫。

　　同样是限量车，为了能进入华夏，车主也花了很大一番功夫，国外售价65万英镑，不太贵。

　　叼着烟的车主无聊的看了眼后视镜，一道不太清晰的风从后方刮来，他的兴致徒然高涨。

　　总算，枯燥的旅途有一丁点乐趣了，只希望那辆车能坚持久一点！

　　换档，提速，一气呵成，好歹也是在国外跑过赛场的主儿，不惧挑战！

　　陆安的眼里却根本没有这辆Aero，他的右脚持续给这辆五菱宏光S加油，寄希望于突破518的仪表数字。

　　当年轻车主叼着烟，“轰轰”作响的轰着油门，强劲的动力将Aero推向前方的时候。

　　一道风，从他的眼前呼啸而过，然后，没有然后了。

　　……很久后，这个年轻车主跟自己的好友提及过曾经遇到的那道后来上来小报的风，“当年，我看到了那道风，惊鸿一瞥曾看到了车身，我一直记得，那是辆五菱宏光S，它那风骚的甩尾，它那极致的速度……”

　　年轻车主叼在嘴上的烟烧完了，他依然没有察觉，目光中残留着那道风。

　　突然就有点意兴阑珊的样子，什么Aero？不过是个假的跑车，连五菱宏光都干不过，丢人！

　　陆安也终于看到了仪表盘上电子显示了一个新的速度，580！


第333章 小姨子、闲言

　　下午三点三十分整。

　　林羽爷爷家不远处砂砾路上，五菱宏光S平稳的停下。

　　经历了足足三十分钟以上的极致速度后，五菱宏光跨过了365公里的距离，从福州长乐国际机场，开到了林羽爷爷的家门口。

　　京台高速的条件很不错，五菱宏光跑出了598KM/H的速度，陆安有点意犹未尽的样子，下高速的时候，砸吧着嘴说了句，“可惜没能突破六百。”

　　因为京台高速的距离并不允许陆安继续在确保所有人和车辆安全的情况下，继续往上加速！

　　得益于这辆出自系统的改进五菱宏光S，哪怕是如此极速，林羽和陆安很平稳的坐过全程，并没有产生任何不良反应。

　　比如……呕吐。

　　下车前，陆安突然说道，“知道我为什么开五菱宏光了吧？”

　　林羽爷爷的家并没有在县城，也算是乡下，地面坑坑洼洼，要是开超跑过来，大概超跑只能扔了。

　　“路面的原因。”林羽了然的回答，“只是，我不太晓得五菱宏光什么时候有这么快的速度了……”

　　“秋名山神车，地面最快！”陆安肯定的说道！

　　……

　　林羽爷爷家门口的大坪中，看着不时来往然后聚集到一处的人，也感觉到身边的林羽有些止不住的颤抖。

　　陆安决定在这里陪一下林羽，安什么理由都好。

　　陆安从来没感受过生离死别，当然很难理解这一刻林羽的心情，不过他明白，如果可以给她一个简单的依靠。

　　会很好。

　　没有人会特别在意这个突然冒出来的只是开着五菱宏光的年轻小伙子。

　　因为林羽爷爷的去世，弥漫着各种各样的情绪、悲伤、忙碌、繁杂。

　　乡下有人情味，也没人情味，对于年老的人逝去，大抵上很多人都习以为常，只要不是自家的。

　　“羽妹回来了？”

　　忙碌的人看到林羽，用当地的闽北方言打着招呼，有区别于闽南语，尤为的难以听明白。

　　或有人诧异的看了眼陆安，然后好奇的问了句林羽什么，却没有人过来招呼陆安。

　　陆安在小谜的提醒下才想起还有系统这么个东东在，花了三万二的人气值，兑换了南平片区等在内的多种闽北地方语言，包括方言。

　　跟在林羽身后，一路走到那个搭起帐篷，贴满了白色的对联的屋门口，看着长厅里摆放着的棺材，林羽的眼泪刷的掉了下来。

　　能撑到现在，是她觉得身后还有陆安。

　　……

　　陆安手动了动，最后什么动作都没有做，任由林羽将行李箱扔在一旁，扑通一声跪倒在棺材前。

　　没有大声的痛哭流涕，只有压抑着的抽咽。

　　或许直到这一刻，她才终于明白，往后再回家的时候，就少一个人叫她了，往后，她就再也见不到她爷爷了。

　　也是这一刻，她才知道，有些时候不经意的一次见面就是最后一次。

　　陆安并没有进屋，就那么平静站在大坪中，看着林羽缩成一团跪在那里，有一种无法言说的感觉……

　　胳膊上传来的触感告诉陆安，有人在戳他，恍然回神。

　　一个和林羽长得八分像的小女孩戳了戳他，细声说道，“大哥哥，是你送我姐姐回来的吗？”

　　陆安点了点头。

　　“去这边坐下休息一下吧。”

　　清脆的声音再度响起，跟林羽同样那么大的眼睛看着陆安，有些小意的说道。

　　大人们很忙碌，只有她不太忙碌，她觉得陆安这么孤零零的站着不好，所以过来招呼陆安。

　　陆安并不打算当下在这里久待，摇了摇头，看着林羽的妹妹说道，“你好，麻烦你告诉你姐姐，我在县城等她。”

　　小姑娘点了点头，没有多说什么。

　　她还不太懂这里面的纠葛，就好像陆安也不会懂小女孩们在想些什么一样。

　　……

　　如果不是陆安提前告诉了小九位置在哪，可能在第一段机场高速路上，小九就崩溃了。

　　因为那道风以后，他就捕捉不到五菱宏光S的背影了。

　　五菱宏光S形成的那道风短暂的上过当地的小报新闻，因为某些不可知的原因，如烟火般，消逝得极快。

　　……返回县城时陆安车开得很悠闲，这估摸着还得一个多小时小九才能到县城，不着急。

　　此后连续的几天里，陆安偶尔出现过在林羽爷爷家的附近，在他觉得林羽或许需要他的时候过去，开的还是那辆五菱宏光。

　　他的车技也可以将布加迪开进去，毕竟就算是坑坑洼洼，也是砂砾地面，并不是完全的泥土路段。

　　但他并没有。

　　……有时候过去的时候，林羽正忙，陆安就没有多打扰，往来的人群里依然没有人特地过来招呼陆安。

　　这样让他显得尤为的孤零零，尤为的游离在外。

　　林羽的妹妹林婉会时不时的跑过来跟陆安说几句话，要么是告诉陆安，她姐姐很忙，要么是给陆安端了一杯热茶，什么话都不说。

　　她的心思更简单一点，虽然她没敢开口问林羽和陆安的关系，但想当然的认为林羽和陆安是男女朋友的关系。

　　然后放肆的猜测了一下，可能是陆安没钱吧。

　　她姐姐从事直播的事情家里都清楚，此前的收入就很不菲，四月份的收入暴涨，此后一次比一次多。

　　家里又属于那种比上不足比下有余的，再加上林羽时不时汇一笔巨款回家，改变了家人的生活。

　　同时改变的，也有林羽家人的一些看法，比如对林羽的另一半的要求。

　　一辆五菱宏光，太不稀奇，出现在这里反而有些扎眼。

　　县城不是有消息传来……有一辆超奢华的超跑，一直停在最好的酒楼停车场，刚好跟这辆五菱宏光同一天出现，对比尤为鲜明。

　　那流线型的车身，被很多人隔着一段距离记录了下来，发到网上炫耀，懂行的人猜测这应该就是曾经沸沸扬扬穿过的华夏唯一的那辆Chiron。

　　哪怕是林羽的爷爷家，正在忙于给林羽爷爷送葬，乡里乡亲也经常讨论这件事。

　　南平有武夷山，是会听说过很多豪车，但这种连价格都不知道的车，是真没见过。

　　乡下的人，尤为的喜欢碎嘴，更尤为的喜欢攀比。

　　……

　　林羽的膝盖跪得很红肿，穿着粗布麻衣，看上去有些虚弱，连绵的熬夜守着，身体自然而然的扛不住。

　　有时候陆安也会在深夜的时候，来到这里，站在大坪里，看着缩在一角看到他过来很安心的林羽。

　　没有主动开口说些什么，也没有多余的动作，林羽也没有动。

　　在这样的时间里，能有个靠在角落缩着的机会，很难得。

　　乡下的土葬流程尤为的繁杂，林羽作为最年长的孙辈，理所当然的需要配合完成所有的流程。

　　……

　　陆安来到南平的第四天，林羽的爷爷下葬，他没有去送行。

　　有很多闲言碎语，大家以为他听不懂，所以并没有刻意避讳，又或许生怕他听不懂也听不到，声音就显得尤为的大气磅礴。

　　陆安并没有当先离开，哪怕是林羽告诉过陆安乡里乡亲那些难听的话，很心疼陆安。

　　陆安也无动于衷，只是用闽北方言说了一句话，“没事的。”

　　林羽目瞪口呆。

　　在这里偶尔出现的最大收获，就是跟林婉这个‘小姨子’混熟了，年纪不大，初中刚毕业。


第334章 微博头条？

　　7月7日傍晚。

　　以五百多公里每小时的速度开过了两三百公里高速甚至砂砾路的陆安从乡下回到县城，精神略有萎靡，小九提前赶到，帮他安排好了房间和一切。

　　草草吃过晚饭后，陆安坐在县城最好的酒楼里最好的一间房的客厅沙发上，看着电视屏幕上正在播放的《劫苍域主》的第四集。

　　昨天晚上《劫苍域主》登录电视台首播。

　　同期没有刚好碰上的首播大制作，相应的就让首播的收视率非常好看，CSM全国网收视率：2。

　　今天白天网络上娱乐版块铺天盖地的新闻渲染，《劫苍域主》首播收视率疯了。

　　人民的名义成为爆款，那是因为剧情和节奏很精彩，类型也太出人意料了，所以才这么火爆。

　　一部剧首播收视率能破2，已经是很爆火很爆火的款型了！

　　微博上应运出现一堆话题，很热的那种。

　　#劫苍域主爆火#

　　#劫苍域主收视率#

　　#迪丽热芭#

　　这些话题的热度居高不下，因为劫苍域主的宣传投入，以及本身的剧情和演员的演技都很优秀的原因，首播爆火带来的就是疯狂的话题量。

　　“不愧是大制作，橙色、橘子、嘉行这三家联手还真不是盖的！”

　　“嘉行硬生生要被扎起来！”

　　“我迪演技大爆发了！妈个鸡，看谁还敢说我迪是花瓶！”

　　“爆款劫苍域主，很少有这种类型的剧拍得这么好的！”

　　“收视率这种东西，都这么恐怖的吗？”

　　“我反正等明天的收视率！”

　　有人看好劫苍域主，就会有人不看好劫苍域主，首播的收视率说明不了什么，因为前期的广告大家都看得见。

　　……

　　“还不错，迪迪演技又好了不少。”

　　陆安点开电视只赶到了第四集的最后几分钟，本来他就比较关注迪丽热芭，大部分心神自然都放在迪丽热芭身上了。

　　演技这种东西一般人说不明白，但在线不在线还是看得出来的，就看入不入戏了！

　　“也不知道这部剧最后能给嘉行带来多少实质性的收益，收视率就是钱啊……”

　　陆安低声自语。

　　劫苍域主这部戏的所有资源都倾斜到了嘉行这边厢，相应的嘉行也付出了同等代价。

　　战略合作又不是免费帮忙，陆安也做不出这样的事。

　　总之一句话，互利互惠。

　　……

　　“曾总，您还没回去休息呢？”

　　嘉行发行办公室，刚好看到曾倩的办公室还亮着灯，杨密走了进去说道。

　　今天她的工作室包括她都挺忙的。

　　“在等今天的即时收视率，希望能给股价提提劲，陆总可是希望嘉行能闯进华夏影业前十！”

　　曾倩笑着说道，私下里她和杨密的交际并不是特别多。

　　目前华夏前十的影业集团业务都很广泛，发行、制作甚至还有自己的院线。

　　以领头羊橙色影业为例。

　　旗下有音乐、经纪、传媒、影业投资、院线运营、电视剧投资等类目，已经在创业板上市多年。

　　总市值260亿。

　　排名第二第三的样子。

　　排名第十的影业集团是万达影业，院线众多，资源众多，在深交所上市，总市值500亿，但只能排到第十。

　　这个排名的因素有很多，万达影业的盈利率太低，各方面的影响力也不高，所以只能排第十。

　　主要是在其它方面的经营不咋的，就是靠院线和文化城堆钱，没法比。

　　嘉行发行要上到前十，首先需要大批量的优秀作品，第二需要从新三板到主板或创业板，第三需要市值超过200亿。

　　所以，这个看上去很简单的任务，并没有规定完成时间，因为比较难，不是堆钱的问题。

　　看上去不怎么起眼的橘子影业排第九，两家影业全力拉嘉行上前十，也是合作的一部分。

　　……

　　几分钟后，劫苍域主第二天的播放结束，即时收视率即将出炉……

　　网络视频也已经开始延后一天同步上映了，晚上的时间比较自由，怎么都是高峰。

　　在播放结束后，收视率出来之前，不知道是不是背后的人强烈要求，还是明明的经纪团队傻了。

　　在马上出结果之前立了个flag。

　　“强行改变出品方、发行商，强行砸钱的电视剧，也就能火一天，刚好能活两集……”

　　明明的微博最新动态。

　　虽然没有指名道姓，但不傻的人都明白明明说的是谁。

　　因为这些天一直很活跃，后面的人支持的力度也非常大等缘故，在没有任何新作品，也没炒作绯闻的情况下。

　　明明持续待在微博热搜前排整整四天了！

　　每天都有不同的话题，与明明相关，不是撕逼就是讲道理，还有控诉，总之奉行了一开始的风向，站在弱势的哪一方。

　　之前有微博用户评论。

　　“明明不哭，有我们在你身后呢，不怕不怕，摸摸头！”

　　被顶上热门后，长久的霸占了前排，有各种脑残粉支持，也有人看戏。

　　明明的微博粉丝从之前的1200万，逆势涨粉到现在的1500万，也是一个奇迹。

　　毕竟之前明明真的不算特别火，1200万有100万真粉就烧高香了！

　　还是靠着他那张妖冶的脸蛋。

　　“明明，不要生气，白的黑不了！”

　　“对对对，不值得，就这种垃圾电视剧，我都不带看的。”——来自刚TM从网络视频刷完剧的粉丝。

　　一些路人对明明的突然露面立flag有点懵逼，这是要弄啥呢？

　　难不成不怕待会打脸？

　　怕不是疯了吧！

　　……

　　“呦，刚说收视率，这就出来了。”

　　曾倩笑着说道，看了一眼即时收视率的数据，CSM全国网收视率，2.15！

　　“还不错，第二天即时收视率居然还涨了点。”

　　杨密也凑过去看了眼。

　　等到收视率彻底出来以后，明天嘉行的股价肯定会再度上涨。

　　其实曾倩最近挺忙的，需要关注特别多的事情，大晚上还在看这个，也算是放松心情。

　　不久后，收视率正式出炉，CSM全国网收视率2.2！

　　微博上。

　　“卧槽！《劫苍域主》真要崛起了！”

　　“2.2？牛逼牛逼牛逼！”

　　“我就说这么好看的剧，怎么可能不冲天！”

　　“给我迪打call！这部剧火了，我迪肯定会更火的！”

　　一堆人兴奋的聊着劫苍域主的爆火，却突然，有一条评论以火速上了前排……

　　“诶，刚才那个立flag的明明呢@明明，来来来，伸脸，嗯，乖了哈！啪！疼吧？”

　　“6666，楼主这是要笑死我，好继承我的信用卡账单！”

　　“服气，这个flag立的！”

　　瞬而，明明的这条微博上了热搜最前排，差一点就能榜首了……


第335章 人民币玩家？

　　明明这也算是另类的大出名了。

　　虽然这几天，明明一直都是靠这么样的另类的方式活跃在微博的最前线。

　　明明的经纪团队其实也是骑虎难下，因为明明背后站着的万达影业，或者说王思葱等人，对明明的声名是完全没所谓的样子，要的只是一种恶心人的结果。

　　他们之所以愿意以高价将被封杀的明明收归麾下，原因很简单——

　　明明会很听话！

　　换做是其他人，在那种刚刚好的时间点，在没有确切的消息的情况下，是不可能如此急迫的立个flag的！

　　不管这个flag立没立好，都没什么好处，坏处却大把大把的。

　　……

　　当下的明明属于身不由己的状态，哪怕他或者经纪团队抖干了脑袋里的水后，明白前方是一个深不见底的坑，也只能一直往下跳。

　　所以……

　　哪怕现在被打脸，也没有或者说不敢删除最新的那条很刺眼的微博动态。

　　“好样的，我们家明明就是这样，哪怕错了，也不会认怂！”

　　“坚强！我们家明明真坚强！”

　　“真男人！明明，我们一样的支持你！”

　　“疯狂为明明打call！多活两集也无所谓，反正我从来没看过！”——来自TM正在等网络视频更新《劫苍域主》的粉丝。

　　这个怕是高级黑粉呦。

　　……不管明明发表了什么动态，这些天他的身后一直有一个庞大的团队在帮他运营，黑的也帮他洗成白的。

　　只要他还在怼嘉行。

　　所以，一一些脑残粉被带了节奏，疯狂的打call，让明明火的不行不行的。

　　……原本按照事情的发展，哪怕明明被秒打脸，哪怕明明坚持不删微博，哪怕这样，哪怕那样，以明明本身的关注度，是很难上微博头条的。

　　但，凡事都有万一……

　　当明明微博动态更新后的不久，也就是劫苍域主即时收视率刚好出来的那一秒，有人点了个赞。

　　并没有做任何的评论和转发操作。

　　这个人是泛属万达影业这边厢的阵营的一个小鲜肉，拥趸那叫一个茫茫多，据说曾经还因为微博破过一些什么记录。

　　这个人，就是脸蛋特别好看，比明明还要好看很多很多倍的，在《取天》这部投资三个亿的电视剧中，饰演男主的时实。

　　网友曾评论——

　　这是唯一一部男主被女主漂亮的电视剧。

　　这个姑娘女扮男装太棒了，两个女主傻傻分不清楚？

　　棒棒棒棒，很佩服时实这个姑娘，真的很用心的在演戏了，何必吐槽一个姑娘，那么漂亮的，对吧？

　　……

　　《取天》刚好今晚大结局，毕竟是投资了三个亿的长篇巨制，放映的周期比较长。

　　略微有意思的是，《劫苍域主》和《取天》是同一时间段播放的。

　　更加有意思的是，《人民的名义》也是今晚大结局，同样是同一时间段。

　　是华夏所有省级卫视中，目前最火热的三部剧。

　　三部剧当晚的收视率也很有意思。

　　《人民的名义》：CSM全国网收视率：6.7！

　　《劫苍域主》：CSM全国网收视率：2.2！

　　《取天》：CSM全国网收视率：0.94！

　　差不多要没有人民的名义的零头那么多了，被《取天》坑成狗屎的电视台恨不得真的让那个引进节目的人去吃屎。

　　时实的点赞，纯粹是个人行为，出于同一阵营，最近习惯性被一些黑粉怼演技，怼人设，看《劫苍域主》不爽，连带着看嘉行也不爽的心里因素，顺手点了个赞。

　　浑然忘了自己足足有四千万的微博粉丝，而且还是有一大波把他当成了‘信仰’的那种狂热脑残粉的那种。

　　分分钟就被粉丝发现了，相应的也分分钟被永远活跃在网络上的好事网友们发现了。

　　“哇，我们家时实真棒，果断！支持不解释！棒棒棒！”

　　“前排板凳，兜售瓜子、花生、啤酒、饮料！”

　　“排排坐，看戏。”

　　微博特别有意思，用户的点赞行为会展示在微博主页上……emmmm~

　　如果明明是某个半壁，一生都为了头条在奋斗的话，那么他应该特别的感谢时实。

　　因为，当网友发现时实的点赞刚好是掐着点的被打脸后，明明的那条微博成为了微博头条。

　　……

　　紧随其后的一个热搜前排是——

　　“时实点赞”

　　实时上升热度茫茫快，分分钟有上头条的趋势。

　　那么前排第三呢，这个热搜关键词是——

　　“不能让明明一个人孤单——时实仗义！”

　　所以……

　　emmmm~网友们是真的皮。

　　“66666，前排坐，分果果！”

　　“一个人冒头被打脸这还不算，得一块来，时实这波仗义！”

　　“好像明明跟时实曾经同出一地？”

　　“楼上真相了！他们两个姑娘在异国他乡相依为命过吧！”

　　“就佩服你们这为了打脸奋不顾身的样！”

　　“没的说，必须给你们点赞，我内心波澜起伏，甚至想为你们打call，一会儿会儿的。”

　　“来，@时实乖乖的站好啊，别动，我准备准备，脸别动，啪，emmm~好爽！”

　　说出来你可能不信，就这热度，真的是分分钟碾压了很多想上头条的存在，顺便连劫苍域主这个这会应该去上个头条博个曝光度的都被碾压了。

　　“熏疼劫苍域主一秒钟！”

　　“熏疼我迪，上不了热门！”

　　“这个时候，大概只有安大官人更新微博能碾压前排逆势上头条了！”

　　“我觉得也是，安大官人的活跃粉丝量太恐怖了。”——来自TM就是安大官人的死忠粉。

　　陆安当然不会知道，因为《劫苍域主》，因为时实等人的送上门去被打脸上了头条的行为，他被众网友给提及的事。

　　他这会正在去林羽爷爷家的路上，没特别多的心思来关注网络上发生的这些乱七八糟的。

　　当然也不会知道，紧随其后发生的事情……

　　时实在点完赞后，就知道了最新的消息，根本没带犹豫的，撤销了点赞，但网友的截屏早就满天飞了。

　　但，时实还有别的办法。

　　那就是，让金主爸爸妈妈，经纪团队什么的，帮忙联系微博官方，撤销热搜啊！

　　没错，就在“时实点赞”、“不能让明明一个人孤单——时实仗义！”两个热搜关键词牢牢霸占住微博热搜前排之后，不到两分钟。

　　微博官方撤销了热搜关键词。

　　火热度随之下降，不过网友们却更沸腾了。

　　“还有这种操作？”

　　“666666，给有钱的大佬跪了！”

　　“熏疼我半壁，要不去买个热搜头条吧！”

　　“哈哈哈哈，楼上很有灵性的嘛。”

　　谁都不是傻子，刚才还那么热，突然就没了，当然知道是人民币玩家发挥了功效。

　　还在路上的陆安不知道这件事，后来的后来，热度也烟消云散，就更不会知道了，更不会知道也不会理解，粉丝把明星当做的这种‘信仰’从何而来。

　　再后来，他知道，其实真的有人民币玩家……


第336章 意料之中

　　7月10日，午前。

　　在县城踅摸到一个不错的茶楼的陆安，正在品味着这里得天独厚的地理优势带来的优质大红袍。

　　自07年后，最后一次采摘自350年母树的20克大红袍茶叶被国家博物馆珍藏，便再也没有制作过母树大红袍。

　　流传在市面上的，最顶级的大红袍是一代嫁接品种，因为嫁接数量稀少，同样尤为的难得，在这个地方并不能喝到。

　　陆安吹了吹漂浮在杯面上的几片茶叶，轻抿了一口茶水。

　　前两天晚上微博上的flag被秒打脸的事情，陆安并不知情，总之明明差不多脸肿了后，热搜也跟着悄然消失了。

　　陆安知道的是，8号，因为昨晚那么多的热度，嘉行的股价再次上涨，从50亿慢慢涨到了后续的65亿！

　　嘉行内部正在筹备整改上市，从新三板改为主板。

　　他是无意间看了眼柳啱发过来的汇报邮件，知道的这事。

　　……

　　陆安喝着茶，看了眼坐在他对面的小九，饶有兴致的问道，“最近怎么样？”

　　小九服用过唯一一瓶从系统商城中兑换出来的身体力量增幅药水，潜移默化的改变哪怕很细微，累计下来小九也发现了自身的改变。

　　“身体瞬时击打的力量比过去多了80KG！”小九简单的回答，他当然明白陆安的意思。

　　四两拨千斤这种太极技能，陆安当然有教过小九，但运用起来并没有很厉害，不过实实在在能击打出来的力量高了，也挺好。

　　至少以前需要三拳才能KO对手，现在可能一拳就够。

　　人体的承受能力并不是翻倍或者递增的，比如本来可以承受100KG三次，突然变成150KG一次，可能当时就被KO了。

　　就好比狮子顶驴，一般二般的惨叫，驴顶狮子，一下就顶到肺，根本吭不了声，道理其实都是相通的。

　　“还不错。”陆安点了点头，茶杯在双手掌心中转悠。

　　小九从来不会打听陆安的做事的目的，他对于自己的身份很明确，好比一张白纸，什么都不会有，也什么都不会留下。

　　……

　　陆安的手机铃声突然响了起来，瞧了眼，意料之中的电话。

　　当陆安在林羽爷爷家门口出现过，哪怕准备好了一堆借口，也没有说出口的机会。

　　身份的问题，在林羽家长那里，默认了。

　　就好像伪装的再好，在别人眼里，不过是一个眼神的事，的确是安什么理由都好，因为都没有用。

　　感受到听筒中传来的呼吸声，陆安轻声问道，“需要我过去？”

　　这三天多的时间里，他早就看分明了，这种意料之中的事，避不过去，除非他甩开林羽就走。

　　“嗯。”听筒中传来了林羽很轻微的声音，“去我家，在县城……”

　　林羽告诉了陆安一个地址，并没有多嘴替陆安做其它决定，甚至她也不愿意陆安过去。

　　有些事情，不是嘴上的几句话，就能像白纸黑字一样那么清楚明白的。

　　……

　　林羽的家中，穿着粗布麻衣的一家四口刚从坟墓那边赶回来，在路上林羽的妈妈周于兰就让林羽叫陆安过来。

　　说话的时候语气没什么起伏，看不出情绪。

　　这几天里，林羽的爸爸妈妈当然是知道有这么一个男人的存在的，没有主动招呼的原因很多很多。

　　最直白的原因是随着林羽的收入林家水涨船高的门槛。

　　有句话叫做天下的丈母娘，其实都差球不多，对于女婿的择取尤为的挑剔。

　　“小羽，你告诉妈妈，他跟你是什么关系？”

　　宽敞的客厅中，周于兰看着林羽问道。

　　迫不及待的让林羽找来陆安，是担心更多的事情发生，尤其是有这么多乡里乡亲在，面上更挂不住！

　　“就是一个普通朋友，刚好有时间，送我回来。”

　　林羽平静的回答，并不纠结。

　　“他可就只是一个开五菱宏光的，你要想想清楚，该是谈婚论嫁的年纪了！”

　　周于兰语重心长的说道。

　　“妈，五菱宏光也是车！”

　　林羽抬头看着她妈，认真的说道。

　　周于兰重重的哼了声，“我就知道！”

　　……

　　陆安将车停在一栋二层小洋房的门口，男性天然对道路很敏感，轻而易举的找到了林羽家。

　　林婉替陆安开的门，她还是比较喜欢这位看上去清秀的没有架子的‘姐夫’的，在开门的时候，递给了陆安一个眼神。

　　小姑娘家家的，也会有自己的小心思，憧憬的希望有情人终成眷属。

　　陆安这几天一直没有主动以拜访的形式去找林羽的爸妈，犹犹豫豫的原因很简单，林羽不是言妍。

　　也不可能是言妍。

　　注定了，不可能跟他光明正大的在一块，至少在华夏不可能。

　　所以，他其实很尴尬，因为没什么合理的身份来应对‘丈母娘’周于兰。

　　……

　　进门后，陆安首先看到的是周于兰尖锐的眼神，从上到下将他扫了一遍，淡淡的开口，“小伙子，进来坐吧。”

　　心中却有很多想法，开的是五菱宏光，上门也没提溜点东西，长相倒是挺清秀的，穿衣风格有点休闲，面相有点嫩，怕不是跑租车的吧？

　　像南平这种地方，是能经常看到五菱宏光跑租车的，而且大多都是小年轻。

　　陆安嘴还挺甜的，“叔叔阿姨好，我叫陆安，冒昧过来，叨扰了。”

　　“啊，小陆，坐吧，坐。”林羽的爸爸林新泉招呼了声。

　　陆安也没太客气，坐在林婉特地给他准备的椅子上，很靠近林羽。

　　——小姨子有半边那啥是姐夫的，这话果然有道理，瞧瞧这不就是？

　　开个玩笑，陆安现在对谁都没有特别的想法，就怕惹情埃。

　　……

　　周于兰淡淡的开口直面打听陆安的家庭背景什么的，“小陆啊，你是哪人？看你有点面生，不是南平的吧？……”

　　“是的，我家是湘南的。”

　　“在哪工作？收入怎么样？”

　　“在深圳，暂时还没有工作，收入……”

　　“哦~~家里是做什么的？”——怕是无业游民吧！

　　“在湘南做点小生意。”

　　“哦，今年多大了？”——怕是楼下便利店吧，那辆五菱宏光就是用来拉货的？

　　“22了。”其实是虚岁，还没过22岁的生日。

　　“呦，这年纪应该在上大学吧。”——辍学，不学好！

　　“差不多。”

　　陆安的回答都很保守，想多说点什么的时候，也被周于兰给打断了。

　　索性就当一条咸鱼吧。

　　周于兰轻咳了两声，道，“小陆啊，那你跟我们家小羽是什么关系？”

　　重点来了。

　　陆安斟字酌句的回答，“现在暂时是朋友关系，目前正在追求她。”

　　陆安的话音落下后，林羽飞快的抬头看向陆安，目光中有点惊愕，刚想说话，被周于兰给打断了。

　　“那我替我们家小羽做主了，她现在不会喜欢你，以后也不会喜欢你，你还是换一个追求的对象，你看小羽比你大，你又这么年轻……”

　　真的是天下的丈母娘都一样，差球不多。

　　在这刨根问底的过程中，周于兰自认已经把陆安的情况摸清楚了，无业游民，没有高学历，不思上进，家境普通。

　　总结……

　　配不上她们家林羽——优秀的女主播，发愤图强，生活充实，收入很高！

　　所以，她毫不犹豫的巴拉巴拉说了一堆意思特别直接的话，反正，她也不怕得罪人，她的出发点多正，为了林羽的未来好！

　　陆安脸上的微笑变成了苦涩的笑意，道，“我知道了，阿姨，我会努力的，那我就不多叨扰了。”

　　周于兰挑的时间点很妥当，刚好是午饭的点，摆明了没打算让陆安多留，除了林婉主动给陆安泡了杯热茶外，什么招待都没有。

　　陆安的苦涩是真的，他发现他除了这么说以外，并不能多说什么，因为，他真的给不了林羽任何承诺……


第337章 意外的……

　　林婉主动将陆安送出林家。

　　林羽想起身，被周于兰的眼神制止了，索性就没动弹，有些事情，越描越黑，压力反而越来越大。

　　陆安上车前，回头看着站在门口的林婉，笑了笑，“回去吧。”

　　林婉一愣，然后害羞的跑回了家。

　　因为在前天晚上的时候，陆安深夜去看林羽的时候，碰到了林婉，她用闽北方言叫了声‘姐夫’……

　　……

　　陆安刚回到县城的酒楼，就收到了林羽的微信。

　　她并不是个非常乖巧的女孩，要不然也不会18岁就开始直播的生涯，所以，她打算今天下午就离开家乡。

　　爷爷送走了，家里给了一堆压力，心塞得很，倒不如提前离开。

　　“大官人，你在酒楼等等我，待会我就过来。”

　　陆安看到微信的时候，都能想到林羽嘟着嘴不开心的样。

　　“你不在家多待几天吗？你妈那里……”

　　“没事的，我带上我妹妹就好了。”林羽噘着嘴，手指戳着手机屏幕，一边的周于兰依然在苦口婆心的说着什么。

　　“正好我不想开布加迪，上下车都要低头，影响我的风度。”

　　看到陆安发过来的微信后，林羽笑出了声。

　　“这个逼，满分！”

　　……

　　陆安和小九吃完午饭后不久，林羽带着林婉就赶到了酒店，她果然不够听家长的话。

　　“走吧，去福州。”

　　见到陆安，林羽开口的第一句话就是这个。

　　林婉背着个小背包，拖着小行李箱，林羽拖着大行李箱，两人都换下了粗布麻衣。

　　陆安轻笑着摇了摇头，然后点了点头，径直走向酒楼门外的地面停车场。

　　一直停放在酒楼后面没动窝的布加迪这会和一辆五菱宏光并排停在一块，很有点鹤立鸡群。

　　陆安拉开五菱宏光的后车门，将林羽和林婉的行李都放了上去，道，“走吧，上车。”

　　林羽却停下了脚步，看了眼身后的那辆布加迪，和站在布加迪旁的小九，向着林婉说道，“小婉，你要不要坐布加迪？”

　　被林羽一提醒，陆安才想起，自己想当然的不想开布加迪，竟替林婉也做了决定。

　　“啊？”林婉愕然的指着那辆布加迪，然后指了指自己，满脸都是黑人问号。

　　陆安接过话头，“那辆车也是我的，你要不要上去坐坐试试看？”

　　在林婉迷迷瞪瞪的时候，林羽已经将她推到了布加迪的副驾驶上。

　　五菱宏光S在头前带路，布加迪紧随其后，离开了这个县城，直奔福州而去。

　　……

　　陆安和林羽都不知道的是，他们在酒楼上车的那一幕刚好被林羽的邻居的邻居看见了。

　　忙完林羽爷爷的葬礼，林羽的邻居们三三两两的回了县城，刚好路过酒楼，刚好看到林婉上了那辆布加迪。

　　这辆布加迪在酒楼的停车场停了三四天没挪窝，其实有些思维活泛的人早就猜测是不是……emmmm？

　　这回……

　　县城的消息传播速度快到惊人，大概是陆安开着五菱宏光S拐上省道还没到京台高速的入口，林羽的家人就都知道了……

　　……

　　“于兰妹子，你家小羽那个朋友来头很大的呀，刚才我在街上看到你家小婉儿坐上了那辆不什么的跑车，前两天李家的小娃还说那辆车全华夏都只有一辆呢！”

　　“可是了不得呢！”

　　“怎么样，你们小羽跟那个朋友……嗯~？”

　　这位阿姨用她那双会说话的眼睛，绘声绘色的看着周于兰。

　　“就是就是，于兰妹子，赶明儿要喝你们家小羽的喜酒，可别忘了我们！不什么的跑车可金贵着呢，李家那个小娃说得个六七千万呢！”

　　“那是布加迪！”周于兰没忍住，呛了句。

　　这两天，她的耳朵里可被那辆什么跑车的名字给说起了茧子，也不是没想过一些有的没的。

　　“呦呦哟，于兰妹子，你连这都知道，该改口叫姑爷了吧？听说今天中午那位姑爷就来过你们家拜访，怎么说道的？”

　　“快说说，我们回来的晚，才知道呢，午饭是在你家吃的吧，姑爷的脾气挺好的吧，看着就挺清秀，像是高门大户出来的。”

　　“哎呦，这两天都忘了给姑爷倒杯热茶，忙晕了，忙晕了！”

　　“我刚见到姑爷的时候，就觉得这般清秀的年轻人，一准是开那个不什么……”

　　“布加迪！”

　　“对，一准是开布加迪的主！这下果然没猜错！”

　　旁边的阿姨一补充，这位说话的阿姨的语气立马斩钉截铁。

　　周于兰的脸色却越来越难看，当着乡里乡亲的面，她可不好甩脸子，什么就姑爷！什么就午饭在我家吃的吧？什么就没忘了给倒杯热茶了！什么就一准是开布加迪的！

　　这都什么跟什么啊！

　　那小陆难道不是不思进取，不求上进，不学无术的无业游民吗？怎么这摇身一变就成了高门大户的公子哥了？

　　这戏法是怎么变的？

　　……

　　周于兰恨不得现在就冲到陆安的跟前，质问他，为什么说话不说清楚，为什么要开辆五菱宏光？

　　放着好好的布加迪不开！

　　啊！

　　“话说有跑车都不拿出显摆，开辆五菱宏光，姑爷也是很低调的，要不是我眼尖，怕是要错过！”

　　“乡下的路多坑洼，那么金贵的跑车开过去，要大修的！怕不是要几百万！”

　　“对对对，讲得对，倒是忘了这出了！”

　　偏生这时候，那几位好事的阿姨自顾自的在那边你一言我一语的把周于兰心中所有的质问都给回答了。

　　天底下哪有那么多凑巧的事？刚好两辆车都来到这个小县城，刚好来了个清秀的年轻人，就看那气质也不像是个开五菱宏光的好伐！

　　嘿，这话陆安听了想打人，五菱宏光也想打人，系统更想打人，我陆安怎么就有不同的气质了？！我五菱宏光哪点差了？！我系统产出的改进五菱宏光能上天，哪点不好了？！

　　……

　　这些好事的阿姨总算看出了周于兰不对劲的脸色，突然就收住了话头。

　　凑一块离开了，边走边说，声音愈来愈远。

　　“刚才听那谁说这位姑爷没留下来吃午饭，我还在想呢？”

　　“怕是被眼高于顶的周于兰给撵出去了吧！放着这么位姑爷不要？”

　　“怕是眼拙，没看出来，那位姑爷在这边可一直是开着那辆五菱宏光的！”

　　“哦~~”

　　周于兰站在空旷的大坪中，一阵风突然刮过，有点凌乱。

　　她真想上去跟这些碎嘴的老娘们怼到底，什么我就……啊？！！！

　　……

　　意外的这波无形装逼，陆安是很久以后才知道的，因为周于兰最终按捺住了内心的火气，并没有立马给林羽打电话质问。

　　也就错过了后续的解释，最后的最后，只能无奈接受那时候的一些既定事实。


第338章 过夜

　　京台高速上。

　　陆安边开车边问道，“小羽，你的腿怎么样？”

　　林羽皱了皱眉头，轻轻摇了摇头，“不太好。”

　　说着话，她撸起了特意换的长裤的裤腿，露出了膝盖。

　　双膝盖红肿，有轻微的渗血。

　　“今晚好好休息一下，擦点药，应该就差不多了。”

　　陆安看了几眼后，轻松的说道。

　　这个时候，当然会有小谜在一旁帮陆安出主意，“商城里有祛瘀化肿的药水，很便宜，一次性的。”

　　最能体会陆安，也最了解陆安的小谜在这样的时候，总是那么干净利落。

　　“帮我兑换两瓶吧。”陆安摸了摸小谜的头发。

　　一路走来，小谜从未离开过。

　　一共消费了2千人气值，兑换了两瓶不大不小也不特别的祛瘀化肿的药水。

　　……

　　福州，泰禾凯宾斯基酒店。

　　作为世界上最古老的豪华酒店，凯宾斯基一直给人的印象就是高贵、奢华、典雅。

　　陆安带着林羽和‘小姨子’林婉走进了酒店大堂，巨幅漆画屏风《江山祈福图》映入眼帘。

　　林婉小声惊呼了一句，“哇！”

　　早在抵达福州之前，陆安就提前预定了凯宾斯基的总统套，不太贵，当晚的房价是两万三。

　　……

　　林婉毕竟还小，林羽就带着在了身边，幸好总统套有两间卧室，倒是不虞睡不下。

　　小九入住的是次一级的外交套房，出门在外，衣食住行不可能还需要陆安来过多操心……

　　总统套在21层，三百多平，在总统套中不算很大，但至少不逼仄。

　　从南平赶到福州陆安并没有刻意的追求速度，中规中矩，花了三个多小时，这会是下午六点出头了。

　　林羽显然已经很疲惫了，林婉稍微好一点，也好不到哪里去。

　　一到房间，姐妹两双双瘫软在客厅的沙发上。

　　林羽因为曾经服用过身体素质改善，没有那么彻底的筋疲力尽，林婉是小孩，没林羽那么多忙活的事，也不算彻底的筋疲力尽。

　　“我去拿下医药箱，帮你们擦擦膝盖，顺便抹点药。”陆安看了眼两姐妹，说道。

　　林羽只来得及用鼻孔哼唧了声，整个人都快成肉泥一般的软了，她这也是强行离家，如果休息个一半天的，以她的身体素质，不至于这样。

　　一般总统套都有必备的医药箱，药品并不多，创口贴，医用酒精棉等，陆安也就是拿来做做样子。

　　系统出品的祛瘀化肿药水虽然没有立竿见影的恐怖效果，但总比市面上所有流通的药物要好太多了。

　　1000人气值一瓶呢，合10万人民币好的嘛！

　　“嘶~”

　　当陆安将药水涂抹在林羽的膝盖上的时候，林羽轻哼了声，清凉的感觉，很舒服。

　　依样画葫芦，将四只膝盖涂完后，两瓶药水也刚好见底。

　　陆安轻笑着说道，“明天就好了，没破皮，就是跪久了的事。”

　　姐妹两同时点了点头，她们都感觉到了膝盖的红肿部位清清凉凉，没那么火辣了。

　　……晚饭是在餐厅里吃的，三个人都没什么心思去外面吃，一来姐妹两刚刚失去一个亲人，二来真的累。

　　酒店提供的餐饮服务，还是很不错的。

　　饭后，总统套的服务小姐帮忙收拾了餐厅。

　　至于服务小姐会不会有多余的想法，那外人就不知道了，能够服务于总统套的人，素质都还不错的，也不会那么多嘴。

　　……

　　三人回到客厅沙发分别落座。

　　“小婉，高中考上了哪所学校？”

　　陆安看向林婉，开口问道，这几天，跟林婉算是混了个比较好的脸熟。

　　林婉眨巴着眼睛，有点不好意思的回答。

　　“县二中。”

　　她读书不太厉害，跟林羽差不多样，如果没有意外的话，顶多也是上个普通的大学就完了。

　　林羽那会更是简单粗暴，直接高中念完就开直播了。

　　陆安对这个倒不是很在意，人生的确应该力所能及的尽量多读书，上更好的学校，接受更好的教育，但，并不是每个人都有那样的能力，尽力而为就好。

　　知识的获取途径有很多很多种，也不必那么的拘泥于学校。

　　“有没有想过以后去哪个城市上学？”

　　林婉愣愣的看着陆安，然后低下头回答。

　　“我成绩不太好，可能也就是一个专科或者三本院校的水平，没什么挑选的余地。”

　　到底是孩子心性，接着又抬头略带兴奋的说道，“如果有可能的话，我当然想去京都和魔都这样的城市上学。”

　　“去京都怎么样？”陆安轻笑着征求意见。

　　“当然可以呀。”林婉眼神中有那么一丢丢憧憬，去京都上学……

　　光是想想，就觉得很美滋滋的。

　　陆安看向林羽，道，“回京都后休息够了，就带着小婉去看看房子，四合院什么的可能是买不到，不过像西城那边的跃层啊，别墅什么的那是很可以的。”

　　林羽眨巴了下眼睛，刚才就觉得不对，大官人怎么会关心起这些小事了？

　　“怎么？”

　　陆安摆了摆手，道，“给小婉买套房子，到时候去京都上学方便。”

　　“有点贵吧？”林羽不太确定的说道。

　　她那套房子那么小，也不是市中心二环的地段都要六万五一平，西城应该得十万一平起步吧？

　　“没事，小婉喜欢就行。”陆安浑然不在意。

　　这事情，林羽和陆安都没有征求林婉的意见，就定了下来，礼物还是要送的嘛。

　　……

　　还不到九点半，林婉就困了，这几天都没休息好，自己去洗漱完就去了次卧，紧随其后的是林羽。

　　她更没睡好，在来福州的路上眯了会，不顶用，这会也洗漱完去了次卧。

　　陆安在客厅中看着这幕光景，有点目瞪口呆，“我这是要独守空房了？”

　　一个人在客厅待着，像个傻子一样，无聊得紧，索性陆安也洗漱完去了主卧。

　　躺在床上，看着天花板，辗转反侧有点孤枕难眠的样子。

　　想他堂堂陆少！emmm~有林羽，还有半边屁是姐夫的小姨子同住在一个屋檐下，居然沦落到独守空房了？

　　本来开了三个多小时车，挺累的，偏生就是睡不着了。

　　无聊的点开了卧室的电视，刚好是浙省卫视的歌声2第四期，这也算是巧了。

　　“打发点时间吧。”

　　系统空间中的陆安也是百无聊赖，小谜偏生还那什么那什么的撩拨陆安。

　　让他真的是，难眠啊！

　　凯宾斯基酒店的水准还是在的，卧室什么的，隔音效果都非常不错，倒不需要降低音量。

　　那边厢，林婉躺在床上不久后就睡了，她还小，很少熬夜，睡眠也需要充足一些。

　　躺在她旁边的林羽却有点睡不着的样子……


第339章 优秀的人，都是A！

　　歌声2每一期的话题量都很大，这一次当然也不例外。

　　陆安基本不会关心这个，看着电视屏幕上的选手登台演唱，偶尔一笑。

　　他从来都不否认自己其实是个非常挑剔的人。

　　有些选手的演唱的确不怎么好听，毕竟真的有不少人没有受过专业的培训，“小谜，你说这个是不是跑调了？”

　　“不知道！”小谜翻了个白眼。

　　对于陆安的没话找话，她不是很想搭理。

　　相较于这个，她更愿意在这样的时候，格外故意的去撩拨一把陆安，煽风点火这个事情她还是非常擅长拿手的。

　　哪怕这会是坐在陆安的肚皮上，小谜也没消停过。

　　零食？那是什么？不吃了！

　　小手指刻意的在陆安的身上划着圈儿，其实也没有特别多的感觉啦，只是会起鸡皮疙瘩，汗毛倒竖，有点痒痒的。

　　……

　　现实维度的网络上这会挺热闹的。

　　光是网络视频APP上的弹幕就乌央乌央，没个尽头。

　　“竟然破音了！”

　　“选手有点激动，可惜了……”

　　“果然到现在都还没有导师转身。”

　　这一期播出完，紧着就会在多娱直播平台上进行最后一次返场竞演，舞台是早就准备好的。

　　在这次返场竞演过后，7月11日也就是明天才会录播第五期。

　　这也是歌声2因为多娱直播带来的便利从而需要改变的一些微小的进程。

　　……

　　‘啪嗒~’

　　有声轻响。

　　多半意识都放在系统空间中的陆安没太注意到，小谜作为系统具象对宿主周遭的境况是很清晰明了的，不过她没有提醒陆安。

　　在次卧有些辗转反侧的林羽蹑手蹑脚的下了床，赤着脚来到了主卧。

　　总统套的空间其实还是不小，林羽偷摸的瞧了眼横躺在床上的陆安，床横在卧室正中，左边是电视，陆安好像没什么察觉。

　　林羽悄声的走了过去，从被子一角悄悄的缩上去，躺在陆安的臂弯中，陆安才发现多了一个人。

　　“咦？你怎么过来了？”

　　陆安仿若大梦初醒。

　　林羽倪了眼电视屏幕上的场景，那个唱破音的姑娘身材其实很不错，火辣辣的，遂皱了皱鼻子，“大官人全神贯注看电视，怎么会知道我过来了？”

　　摆明了就是吃味。

　　陆安笑了笑，这也是巧了，刚好这会注意力没那么集中，刚好又碰到这个唱歌不太好听的姑娘，刚好这个姑娘身材很好，刚好林羽进来了，没发现。

　　“想哪去了！”

　　林羽也只是开个小玩笑，陆安什么样的人，她还是比较了解的，“这期歌声的整体素质怎么样？”

　　“还行，毕竟是录播的，所以会有一定的剪辑，每期都有那么一两个出彩的，也会有那么一两个不出彩的。”

　　陆安随口说道，他对音乐不太懂，只不过眼光刁钻挑剔。

　　这个姑娘最终还是没获得导师的转身，在第三期开始，就有过落选的选手的完整演唱未被剪辑。

　　这一期同样也有，算是多一点露脸的机会，内里的潜规则什么的，陆安也没心思关注。

　　林羽了然的点头，“这个就不怎么出彩。”

　　顿了顿，突然说道，“今晚的压轴是周二珂对吧？”

　　“是，就她一个没上台了。”这个陆安很清楚。

　　“那第五期导师分班结束前，还有没有压轴？”林羽好奇的问道，网上也有猜测，不过没人知道具体的走向。

　　陆安也不知道第五期导师分班的安排是什么，他没有刻意去打听节目进程。

　　……

　　几分钟后，最后一个选手登台演唱完，华少出来介绍了特别演唱，周二珂。

　　其实就陆安个人来说，是比较希望林羽和陈一发都上一趟歌声的舞台，或者说种子选手的舞台。

　　因为能很明显的感觉到，已经作为压轴演唱过的何遇、覃沐曦、冯提莫在把握音乐上比之前要更优秀。

　　怎么说呢，以前是比较野的路子，现在是在四个真正的优秀歌手的打磨下，去掉了一些坏的瑕疵，偏向优秀化。

　　这个世界的歌声的四位导师是真正的歌手，对音乐的理解在华夏是金字塔顶尖的，不同于曾经的好声音的那些导师，存在一定的争议（PS：不喜勿喷，个人看法）。

　　“小羽，你有没有后悔没报名歌声海选？”陆安摸着林羽的头发，问道。

　　林羽轻皱了下鼻子，“怎么？”

　　“这个舞台虽然不是特别大，但导师的确很不错，对歌手还是很负责的，在他们的雕琢下，明显有了一定的改观。”

　　陆安平静的说道。

　　“我又不需要当歌手，也不需要太出名，现在这样我很满意。”林羽认真的说道。

　　……

　　在网络视频用户的期待下，在很多人的期待下，周二珂慢步登上了歌声的舞台。

　　弹幕一连串的，不紧不慢的覆盖了整个屏幕。

　　“二珂小仙女”五个字，变着花样的竖立、横向刷屏，进而乌央乌央。

　　周二珂没有开口说话，在她点头后，乐队开始伴奏。

　　选的是那首让周二珂真正出名的歌——《走在冷风中》

　　喜欢周二珂的人倒不觉得意外，一些路人却很意外……

　　“卧槽？还是这首歌？作弊了吧！”

　　“有点作弊啊！周二珂就不能自我突破一把？”

　　……伴奏响起，周二珂将话筒放在嘴边，声音传出。

　　“我以为留下来没有错”

　　“我以为努力过你会懂”

　　“怎么连落叶”

　　“都在嘲笑我”

　　“要假装坚强的走”

　　“行走在冬夜的冷风中”

　　弹幕安静了，上蹿下跳的路人或者黑粉平静了，连录播厅也变得很安静。

　　导师之间没有多余的交流，安静的倾听这首歌，这首周二珂重新演绎的歌曲。

　　周二珂去掉的瑕疵是，曾经她自己可能比较满意或者在乎的唱歌技巧，偏多又觉技巧不够，有点刻意的运用小习惯去修饰演唱。

　　曾经她被吐槽的最多的就是音准和乐感，这一波彻底被反手打脸。

　　所以说，群众的眼光还是雪亮的，能够在泛娱乐圈这么活跃，总会有那么一点两点名为天赋的东西存在。

　　被雕琢后，再现，就是新生。

　　……

　　“刚才那谁，出来一下，来来来，告诉我什么叫做自我突破？”

　　“确实是作弊了！不过这一把作弊，挑不出毛病了吧！”

　　歌还没唱完，就有按捺不住的二珂粉跳了出来，直接怼了路人和黑粉。

　　有道是，打脸要趁热。

　　这首歌唱完后，歌声2第4期结束。

　　陆安笑着点评了一句非常经典的切题的话，“优秀的人啊，连罩杯，都是A！”

　　林羽翻了个白眼，“二珂要是知道了，怕是要拿刀！”

　　两人都不知道的是，这会在微博和内涵段子上，最火的一条评论就是——

　　“优秀的二珂，连罩杯，都是A！”


第340章 我喜欢这个任务！

　　歌声二、四结束后。

　　在那条最火热的评论成功上了微博热搜榜末尾以后，周二珂也出来凑了个热闹。

　　更新了一条微博。

　　“是的没错：优秀的人，连罩杯都是A！”

　　在微博更新后，最快点赞和转发的人并不是粉丝，而是另外一个也很优秀的人——

　　冯提莫。

　　“对对对，就是那句话：优秀的人，连罩杯都是A！”

　　趁着歌声2的火热度，趁着这个话题的热度，周二珂和冯提莫两人联手上了微博热搜前排——

　　“二珂+提莫 A！”

　　本来热搜关键字喜感不是很丰富的样子，但拗不过网友们才华出众，很快就配了图。

　　特别有喜感的图。

　　“是我二珂/提莫提不动刀了！还是你们飘了！”

　　图片是周二珂和冯提莫背靠背，尤为凸显了那个非常优秀的A罩！

　　……紧随歌声二四结束后而来的是在多娱直播上进行的最后一场返场竞演，本轮落选的选手与前面三期PK留到现在的选手进行比赛。

　　为多娱带来了一大波流量。

　　……

　　陆安看了眼电视屏幕上已经进入的广告，默默的关掉了电视，这个晚上是不会有故事的。

　　尽管，其实林羽和陆安都有一些些想要上天的想法。

　　“睡觉吧，不早了，你也累了。”

　　陆安熄了灯，紧了紧搂着林羽的手臂。

　　林羽偷摸的瞧了眼陆安，“大官人，我敲喜欢你！”

　　遂安心的睡了，当下，睡觉最大。

　　……

　　次日一早，陆安和林羽从主卧出来的时候，搭眼就看到了已经洗漱完坐在客厅沙发的林婉。

　　“emmm~”

　　林羽嗯了声，张口不知道该说什么，再小的孩子，也是初中毕业了，生物知识还是有的。

　　该联想的，早就联想完了。

　　林婉飞快的看了眼陆安和林羽，又飞快的低下了头，有点怯生生的道了声早上好。

　　经过一个晚上的休息，林婉的气色好了不少，陆安没有盲目的给林婉准备身体素质改善药水。

　　“咦，我膝盖好了！”

　　从洗漱间出来，林羽惊奇的说道。

　　“我的也好了。”

　　林婉附和道。

　　……早餐同样是酒店提供的餐饮服务。

　　昨天陆安就给林羽和林婉订了去京都的头等舱，陆大少有钱的很，直接包了头等舱。

　　“我就不送你们去京都了，过阵子会去一趟。”

　　陆安一边帮林羽简单整理一下行李，一边说道。

　　林羽点了点头，“好，你先忙你的事。”

　　她当然是知道陆安刚回国，差不多屁股都没有坐热，就来了南平，在这边陪了好几天，应该是有些事情需要去处理的。

　　比如，那场天天霸占着热搜榜前排的一连串的小戏？

　　陆安从一开始就没做过任何回应，他的这些女性朋友也不好主动来招惹，毕竟都是圈子里的人，一些基本的规则还是要暂时遵守的。

　　天知道，陆安根本就没打算回应和处理，他觉得，嘉行涨价就行，至于别的，以后有的是机会！

　　……

　　福州长乐国际机场，陆安带着林羽和林婉径直将车开进了停机坪。

　　小九和机组工作人员正在将两辆车运上飞机的停车舱。

　　这次带布加迪出来，最后也没用着装逼，好像是有点多余。

　　陆安直到现在也不知道，因为这辆有点多余的布加迪，林羽的妈妈周于兰肠子都快悔青了。

　　一连好几天没个笑脸，出门就听到一些邻居三四家长里短的说，呀，于兰妹子心气真高！

　　果然不愧是当年骄傲的周于兰，连这么富贵的姑爷都看不上。

　　差点没被气病，农村乡下有时候说话就这么简单直接。

　　“这！这……”

　　林婉一开始还没太在意，这会看踏实了，指着眼前的飞机，一句话就卡在嗓子眼说不出来。

　　原来，‘姐夫’家里是那么厉害的？

　　原来，‘姐夫’说的不送我们是这个意思？！！！

　　“小婉，你怎么了？”在林婉身边的林羽看到林婉这样，有点狐疑的问道。

　　林婉长长的出了一口气，摇了摇头，“没什么。”

　　当着陆安的面，她还是不太好意思说太多。

　　林羽虽然也是第一次看到陆安的私人飞机，但早就有所准备，不太惊讶。

　　陆安看到飞机的起飞准备工作也做得差不多了，转身看着林羽和林婉，“我送你们去登机口。”

　　“我先走了，你带着小婉在京都好好玩玩，记得挑个好的地段买个房子。”

　　陆安碎碎念复又碎碎念。

　　……

　　坐在头等舱等候厅，看着窗外那架眼熟的飞机冲向云霄，林婉终于问出了最想要问的一个问题。

　　“姐，姐夫，是干嘛的？”

　　林羽想了想回答，“是一个掌柜。”

　　她想起了昨晚后来问陆安为什么要给林婉买个房子的时候，陆安略有些苦涩的回答的那句话。

　　小婉都叫过姐夫了。

　　有时候，大家都身不由己！

　　片刻后，广播提示飞往京都的飞机开始登机，林羽带着林婉通过头等舱特别通道登上了飞机。

　　一来一回，家乡又少了一份牵肠挂肚。

　　……

　　午前，陆安回到了半山景。

　　躺在客厅的躺椅上，恢复了一条咸鱼的形态。

　　管家和二管家这会正在帮陆安准备午饭、泡茶等等等等等吧。

　　一个人在家的时候，陆安一向很懒动。

　　一边拿出手机，一边叹了口气，“总算能当一天的咸鱼了。”

　　柳啱和付甜分别形成了方案，以电子档的形式发给了陆安，后续还会当面跟陆安进行叙述汇报。

　　发来的方案被陆安扔到一边，直到现在都没有搭理。

　　他是打算今天当咸鱼了。

　　“看看段友们的才华。”陆安嘀咕道。

　　虽然他不是很喜欢现在的段子，因为引入的一堆乱七八糟的东西，一点都不好玩了。

　　但，还真别说，段子依然有一些很有才华的内容，有句话说得好，段友遍天下。

　　“歌声二是什么几把东西！垃圾！这特么还有直播平台的事？！乌烟瘴气！”

　　“傻逼玩意，安大官人也是，凑什么几把热闹，有钱咋的？弄得一团乱糟糟！”

　　陆安点开了一条关于歌声2第4期的短视频看完后，顺手扫了眼评论，没想到前排的热门评论居然就是谩骂的，还戳着他骂。

　　这也真的是……躺着都能中枪。

　　段友很尖锐，这陆安知道，但也不是这么个尖锐法！以前的段子评论好歹是讲理的吧，现在是这些乱七八糟的流量引入了一堆什么人啊！

　　真的是！

　　“叮，宿主已触发随机任务，请宿主完成。”

　　【任务介绍】：收购内涵段子。

　　【任务提示】：内涵段子APP因为高层运营、流量引入等因素，整体不如之前那么优秀，宿主受到用户的言语攻击，请宿主利用手中的资源，收购内涵段子并整改！

　　【任务特别提示】：【指定用途随机额度卡】一张。

　　【完成条件】：收购内涵段子百分之五十一以上的股份，时间：1个月！

　　【任务奖励】：人气值1亿！

　　【失败惩罚】：扣除相应人气值！

　　系统的提示音落下后，陆安眼睛亮了亮，“我喜欢这个任务！”


第341章 抄袭？

　　说出来你可能不信。

　　有时候陆安的心眼，比针尖、比头发丝、还要小！

　　要不然，系统也不可能发布这样的随机任务，说到底，还是陆安自己心底里动了那份心思。

　　系统只不过是顺水推舟。

　　“呦，还有【指定用途随机额度卡】？这是什么高级道具？”陆安自然看到了这个任务所有的提示信息。

　　小谜左手一动。一张卡出现在她的手上，“喏，就是这个卡，本卡额度指定用于收购内涵段子，要不要现在就用了？”

　　陆安点点头，“也好，看看运气如何，如果能不花一分钱，就完成这个任务，那就等于是白赚了1亿人气值！”

　　内涵段子可不是一个简单的APP，背后是京都字节跳动科技，这个名字可能不耳熟。

　　它的另一个名字是今日头条，网传在17年初，今日头条估值已经超过120亿美金，同时，新浪微博的市值才210亿美金。

　　就算估值很有水分，今日头条连续获得A、B、C、D轮一共超过12亿美金的融资总是真实的。

　　那么大概压出所有水分没有资本操作前的价值至少是在百亿人民币网以上。

　　当然，任务的要求只是收购旗下的内涵段子APP，这么算来，大概最多也就只有六分之一不到的价值了。

　　因为今日头条包含在内一共有11款APP，比较广为流传的就是内涵段子和今日头条，而今日头条又是价值最大的主体。

　　六分之一这个算法问题不大，剥离了今日头条的流量导向，内涵段子单看价值就更小了。

　　大概也就是需要15~20亿人民币左右，才能完整收购内涵段子，这么说来，百分之五十一和百分之百，差球不多。

　　……

　　“叮，【指定用途随机额度卡】已使用，额度随机中！”

　　“叮，恭喜宿主，获得指定用途额度：10亿！”

　　系统提示音落下后，陆安嚯了一嗓子，“呦，这把运气在我这边啊！”

　　小谜也跟着点头，“嗯，这把运气在你这。”

　　甩手掌柜陆安同学当然不会亲自出面去谈这点小合作，才十个亿上下的生意，有点掉价哈。

　　翻了个身，刚好管家和二管家准备好了午餐，尽管做菜的每一道工序都没有丝毫偏差，但依然比不过陆安还不到厨艺宗师的手艺。

　　这就是人和机器的一些最细微到不引人注意的区别，真正的人性。

　　“小谜，晚上帮我兑换厨艺宗师吧。”

　　拿起筷子吃饭的陆安心中一动，另多半意识依然待在系统空间中的他突然对着小谜说道。

　　他现在的生活其实很奢侈，很少有他这么叼的，直接用人工智能型机器人来当厨师，食材还都是顶级，一顿饭少说也是万把块上下，不太贵。

　　管家和二管家还值几个亿呢。

　　听到陆安这么说，小谜先是一愣，然后开心的笑了，眉眼上翘，嘴角微弯，一个很漂亮的弧度，很甜。

　　这句话，她等了挺久的。

　　……

　　陆安是注定当不了一条清闲的咸鱼了。

　　午休后，打算陶冶情操（打发时间）的陆安点开了起点读书APP。

　　他并不反感偶尔看看小说，虽然比农村的套路还多，也比农村的地面要滑，但总归还是能看到一些各人的新奇观点。

　　图个乐子，打发时间，没什么毛病。

　　陆安点开《天下中华》这本书后，发现字数多了不少，看来付甜小学妹在工作之余也没有放下小说，值得表扬，要不要给辛勤的小学妹加点工资呢？

　　脑子中一堆乱七八糟的想法，注意力却也没分散，点进小说还没开始看，就看到了会显示三条评论的主页，内容大同小异——

　　作者大大，你的小说被抄袭了！

　　陆安仔细看了几眼，“咦？付甜的小说被抄袭了？怎么也没听她说，难道是不知道？”

　　……

　　那边厢，付甜将公益项目的方案提交给陆安后，并没有一门心思扑在码字上，而是捡起了多娱文化公益组织做过的其它公益项目。

　　用自己的角度去揣度下一步该怎么做，视野就是这么一点一点的打开的。

　　她是在昨天更新完章节后，看到书评区有读者反映，她的小说被人恶意抄袭了。

　　“嗯？小扑街的书也有人抄袭？怕是借用套路吧？”

　　抱着这种念头，付甜按照书评区读者的反映，下载了另外一个读书软件APP……一点阅读。

　　2012年后，各类读书、写作一体的网络小说平台开始百花齐放，有小有大。

　　一点阅读就是一个很小的站点，受众不广，传播不大，很多人并不知道。

　　付甜下载好APP后，搜索了那本据说抄袭了她的书……《我的中华梦》。

　　连续看了五十章，收费章节前，全部都是抄袭，这种抄袭有一个很好听的名字，叫做……中译中。

　　比较过分的是，连主角名字都只差一个字，更过分的是，为了迎合那个站点的读者，在主角的塑造上，更加放浪形骸。

　　付甜看着看着突然就觉得自己辛辛苦苦写出来的作品被侮辱了……

　　“编辑大大，一点阅读那边有一本书中译中了我的文，我们有办法申诉对方删除吗？”

　　付甜想了想，先是找了她在起点的责编。

　　作为一个纯萌新便碾压了所有作者的存在，付甜还是很受编辑欢迎的……《天下中华》的打赏创造了起点之最，月票也创造了起点单月之最。

　　哪怕是没有打赏，没有陆安时不时的支持，《天下中华》的销售也一直压着所有的书。

　　“书名是什么，我去看看。”

　　编辑响应很迅速。

　　十几分钟后，编辑回话，“我看了那本书，的确是中译中，我也通过途径跟一点阅读反应了，不过……效果可能不大。”

　　“据我了解，一点本来就喜欢抄袭起点的文章，因为站点销量的问题，一点并不愿意删除一些大火的小说，这本抄袭你的书，把一点所有保持的历史记录都给爆了。”

　　付甜看着手机屏幕上的一行行字，愣了，怎么个意思？就这么任由他抄袭了？

　　最后的最后，付甜无奈的自己去一点阅读找了网页上说的客服投诉，石沉大海。

　　……

　　“小扑街，你的书被原文抄袭了，你怎么没点反应呢？”

　　就在付甜很纠结也很生气的时候，陆安发了条微信过来。

　　从昨天到现在，她一直在努力，编辑也在帮她努力，然并卵，一点阅读就是不带搭理。

　　看到陆安的微信，付甜心中一暖，“陆学长，您也知道这事了？”

　　顿了顿，又发了一条消息过去，“我反映了，通过所有的渠道的结果都是石沉大海，编辑那边也做了工作，但没什么用，因为据说这本抄袭我的书在一点阅读创造了单天销售5万人民币的记录，并且保持得非常好。”

　　陆安就明白了，说到底是利益的问题。


第342章 小收购

　　显然，一点阅读高层或者是运营管理并不愿意放弃这只正在下金鸡蛋的母鸡。

　　单日销售5万人民币，用来宣传吸引更多的作者加入他们一点阅读这个小站点，用来宣传吸引更多的读者注册一点阅读，都是极为有利的。

　　一旦屏蔽这本书，不仅可观的收入没有了，宣传的主因也没了。

　　对于一点阅读这个小站点来说，单日5万，很可能是以前整个站一天的收益，毕竟小站点没有那么多吸引人的地方。

　　……

　　陆安想了想，回了条微信。

　　“小扑街，用不用我帮忙？”

　　付甜极快的回了条消息，“您很忙，这种扯皮的小事，就不麻烦您了吧，实在不行，也没关系，不怎么影响我当下的收入。”

　　虽然她从一些人有意无意的嘴里知道了陆安在甩手掌柜这条路上一去不复返的样子，但，她也知道陆安的行程的确挺忙。

　　“我帮你试试吧，行不行再说。”陆安回了条消息。

　　陆安这也只不过是举手之劳，好歹安影花了近千万买了《天下中华》的版权呢，也算是利益相关。

　　他也很讨厌抄袭，再说，跟小学妹付甜关系都这么好了，帮个忙，小事一桩小事一桩。

　　emmmm~

　　……

　　这件事陆安没有拖下去，当下就给蓝洞资本CEO梁遇去了个电话，让他考察考察一点阅读的含金量，顺手收购一下。

　　梁遇听到陆安的要求有点摸不着头脑，不过办事能力还是有的，正常的规则也是懂的，不该问的就没有问。

　　陆安的想法很简单，既然不想删除，那就把站点收购，无非是一点小钱的事情。

　　其它的操作也可能达到目的，但之繁复之驳杂，优点浪费时间，他懒得在这个小事上浪费更多的时间和精力，他又不闲。

　　……

　　一点阅读的确只是一个小网站，在华夏庞大的网文圈中，只算是一只小虾米，连表面都不太风光。

　　“陆总，一点阅读背后很简单，也不怎么值钱，连运营团队都很粗糙，主要的流量导入也是一些边边角角的因素，整体而言价值不高，大概在5000万人民币以下可以收购。”

　　不到一个小时后，梁遇拨通了陆安的电话，详细的汇报了一点阅读的情况。

　　一点阅读的价值没出乎陆安的预料，它就是个年营业千万级别的小网站，还得依靠抄袭等等见不得光的途径。

　　毕竟作为华夏最大的中文网，阅文集团的年盈利都不是特别的高，公开数据表示，财年总收入26亿，纯利只有3千万多一点。

　　陆安没什么犹豫，“如果没什么问题的话，这两天就完成收购，百分之百收购。”

　　“好的，陆总。”

　　梁遇挂掉电话后，立马就开始整理收购流程，一点阅读在梁遇眼里是完全没什么价值的东西。

　　虽然他也这么跟陆安说过，但陆安的要求，他是明白应该怎么做的。

　　很凑巧的是，一点阅读的公司总部就在羊城，这样节约了很多时间，大概是第二天上午。

　　蓝洞资本与一点阅读达成了合作，蓝洞资本出资4千万收购一点阅读，包含一点阅读的各项财务杂项。

　　这单合作，梁遇都没有亲自出面，是手底下的人办的。

　　别人怎么想，一点阅读的总经理不知道，他只知道如果他不同意，他一毛钱都得不到，还将面临着巨大的压力，这个站点耗费了他六年心血，一点一点建立起来，虽然走偏了，成了现在这样的毒瘤，但他依然很不舍。

　　拥有超过300万的用户付费群，一点阅读随便卖给谁，价值过亿很轻松，可偏偏是蓝洞资本……

　　交易结束后，他长长的松了口气，这样也好，不用总是提心吊胆吃上官司，好歹能安度余生。

　　……

　　“小扑街，抄袭的问题解决了，感谢我吧。”陆安知道消息后，给付甜发了条微信。

　　讲道理，付甜因为抄袭这件事，这两天真有点烦躁，自己的作品被人侮辱了，就好像吃了只屎苍蝇一样，难受！

　　看到陆安发过来的微信，有点愕然，这么快的吗？

　　“大佬，这么快的吗？”

　　她那手速不是吹的，很快就从一点阅读那边看到了那本抄袭的书不见了，一点解释都没有。

　　“这还快？已经很慢了，都过了个夜。”陆安无语。

　　“怎么办到的？”

　　“没什么，就是看一点阅读不顺眼，将网站收购了，你应该也是可以看到文件的。”

　　“？？？”

　　黑人问号。

　　付甜一脸茫然，陆学长这么恐怖的吗？这么点小事，就收购了？

　　果然，当付甜迫不及待的再次点开一点阅读的APP看到的是所有页面全部同一横幅。

　　“本站准备彻底整改，将永久关闭，涉及到作家和读者的利益问题，请点链接，本站客服会帮您解决所有问题。”

　　付甜噼里啪啦敲了一顿手机屏幕。

　　“陆总霸气！厉害！”

　　作为一个网文写手，她最厌恶的就是抄袭，一点阅读这样的站点，实在是有点可恨，严重损害了原创的热情以及最基本的利益！

　　现在好了，陆安这波直接一刀切了！

　　反正全华夏所有的网文站点中，最过分的就是一点阅读这样式的小作坊，大喇喇的完全不加掩饰！

　　……

　　“号外号外！一点阅读倒了！”

　　“你也知道了？一直关注抄袭扑街渣的《天下中华》那本书的动向，前不久就被一点阅读给删了，接着就倒闭了，也不知道是哪位大佬出手了！”

　　“怕不是差不多霸占了整个粉丝榜的土豪安吧？”

　　“很有可能！这个豪出手次数极少，每次操作都很骚的！”

　　《天下中华》的书评区一直很火热，这么相关的事情出现，粉丝们和路人或者黑粉都在热议。

　　还是那句话，任何事物都不可能让所有人喜欢，连人民币都不太行！

　　“普天同庆，谢谢大家支持。”

　　一堆红包突兀的将起点读书的红包区霸屏，那速度，简直了！

　　发红包的人当然是陆安，这也算是变相的告诉外界，这本书他死罩着了，如果有人故意使坏，直接让你GG！

　　“我特么！服气，大佬抽烟！”

　　“大佬6几把6，喝茶！”

　　一堆人凑热闹跟在后面发了最低只需要5毛钱的红包，实在是陆安这一波有点让人牙酸了！

　　羡慕？嫉妒？

　　省省吧，还是算了，感觉羡慕都羡慕不起来，这么霸气的大佬，罕见。

　　陆安这波也没发多少钱红包，也就一百万人民币吧，确实不太多。

　　顺手打赏了个亿盟，普天同庆不撒花怎么行？是吧？

　　……

　　昨天刚从福州回来的陆安最后还是差不多当成了咸鱼，毕竟没怎么动弹。

　　傍晚回家的唐影看到躺在院子里很大佬的陆安，有点惊奇，“陆大少，这次又去了哪？都没吭声就走了。”

　　陆安摆了摆手，有气无力的道，“有个朋友她爷爷去世了，我记得你好像见过的，就是林羽。”

　　“哦~emmmm~懂了！”

　　唐影那动作那神态简直不要太到位。

　　陆安哼了声，“别贫了，晚上过来吃饭，让你见识什么是真正的厨艺！”

　　小谜已经帮他兑换了【厨艺宗师】！

　　花了200万人气值，后知后觉的陆安也终于知道了自己现在那逆天的人气值到底有多少！


第343章 这个世界是暖的

　　【人气值】：6亿9千万！

　　陆安怀疑自己看错了，盯着小谜，也没说话，那意思非常明显。

　　小谜摊了摊手，笑嘻嘻的道，“别怀疑了，央视早间新闻的锅。”

　　“我连7点档都上过，不至于吧？”陆安有点摸不着头脑。

　　小谜颇为无语的说道，“哪有你这么算账的，7点档那回只是个相关，很多人不会费力去知道你，这次的早间新闻可是直接点名道姓的！”

　　陆安立马打手一挥，装作不在意的样子。

　　“行行行，反正我又不嫌弃人气值多。”

　　……

　　晚餐是陆安一手准备的，没拉上唐影来打下手。

　　食材是顶级的，每天都是特地从各原产地空运过来的，确保了足够的新鲜。

　　厨艺是最顶级的宗师级，虽然依然只是单项的华夏菜系。

　　但，这味道……

　　这会还在另外一边自家院子里吹着海风看晚霞的唐影吸了吸鼻子，“嗯？什么味，挺好闻的。”

　　嘴上这么说着，却没有什么肢体动作。

　　一旁的高丽丽附和道，“我也闻到了，谁家做饭呢吧？”

　　“嗯？”

　　说着话两人突然对视一眼，从对方眼中看到了相同的意思。

　　这两个相邻的别墅附近二百米范围内可没有其它的别墅了，而且地理位置很优越，不存在能闻到其它别墅飘过来的味道的……

　　两人寻着味儿就走进了陆安的家，唐影更是走到了厨房门口，看到陆安在那很优雅的忙碌着，有点诧异。

　　“呦，陆大少什么时候这么优雅了？做什么好吃的？我看看……”

　　陆安回头递了个眼神，话都没说，唐影就灰溜溜的走了，和高丽丽一块坐在客厅的沙发上。

　　忍受着一直往鼻翼间灌入的诱人菜香味，丝丝缕缕的，一点一点的把他们两肚子里的馋虫给勾住了。

　　终于听到陆安在餐厅叫开饭，两人迫不及待的走了过去，唐影直接没洗手就打算上手，要不是高丽丽拉了一把的话。

　　对于美味，很多人难以拒绝。

　　尤其是在熟悉的人面前。

　　当舌尖接触到食材的时候，美味开始集中于那一刹那绽放，唐影和高丽丽都沉浸在味蕾感受到的愉悦刺激中。

　　就连厨师本人，陆安同学也难逃被美味征服。

　　……

　　系统空间中，小谜咽了咽口水，脖子都伸长了看着陆安在那边忙碌。

　　“哇，做好了！”

　　小谜高兴得要起飞了！

　　“陆安辛苦了，来擦擦汗，么么手。”

　　瞬而，觉得自己把陆安遗忘在一边的小谜立马补救，脸上的笑容要多甜就有多甜。

　　“去去去，赶紧去吃，别腻了！”

　　陆安懒得说小谜，等她吃完饭的，有她好受的！

　　有很多事情，小谜其实都不会做的，只是因为是系统具象，对于一些本性的东西特别擅长以外，其它的，她都跟同龄的孩子没特别大的区别。

　　当然，有些事情是不用长大只是个孩子也能明白的。

　　“好吃吧？”

　　陆安看着小谜优雅的擦了擦嘴，凑过去问道。

　　小谜使劲点了点头，“嗯嗯嗯，陆安最棒了。”

　　“是吧……嗯~”

　　鸡窝小谜再度成型，她还是个孩子，可以多玩……

　　……

　　直到第二天下午，陆安才有心思正式去处理一些必须由他来决定的事情。

　　上午的时候，陆安让小谜分析过柳啱和付甜分别递交的方案，比起第一次的粗略，在陆安的要求和提点后，外加高若男的出现，使得这一次的方案堪称详尽。

　　很有计划和建设性的规划了整个针对偏远山村、大山深处的慈善和公益的流程。

　　“还不错，不过具体的事情，你需要找柳啱和付甜聊聊。”

　　小谜的分析大概只持续了3秒钟，就给出了答案，她毕竟是系统具象，资源来源于系统。

　　陆安点了点头，“好，那就下午吧。”

　　小谜当然会很人性化的帮陆安整理方案的主旨、摘要、重要细节，陆安只需要听一下就完了。

　　“有点意思，两个人都意识到了慈善扶贫的适用性？”

　　陆安听着听着，笑着插话。

　　“是，付甜提得更有意思一点，这种慈善户外的形式不错。”

　　小谜也从一个更高的更标准的角度评判了两份方案。

　　……

　　下午，蓝洞资本的一间会议室中，陆安、柳啱、付甜三人分别坐在会议桌旁。

　　“小柳，你先给我详细介绍介绍你的这份方案，尽量突出一点。”

　　进入工作状态的陆安看上去稍微严肃了那么一点，这份方案，是他最重视的东西。

　　他觉得齐大爷说得对，有些事情不能光通过网络、通过冰冷的文字新闻看着，鞠一把泪就算了，有能力，为什么不把这把泪省下来？

　　柳啱清了清嗓子，认真的介绍着自己的方案，投影上是方案的电子档。

　　“高若男女士的出现，让我看到了另外一种模式，直播没有任何门槛，它完全可以支持任何场景，它的受众也很广泛，根据大数据统计，直播的受众遍布了所有的阶层……”

　　“我的想法是，一步一步来，有助学基金，也有要相应的普及策略，同时在助学基金的基础上，要多点多元化，比如兴建小学……”

　　陆安边听边点头，方案是死的，人是活的。

　　柳啱在这短短一两个月里，真的是挺努力的进步，现在要是把她放出去，一般的总助很轻松的能拿下。

　　只不过柳啱自己个没察觉到自己有多厉害，也没想过要离开陆安的身边，那叫一个傻得死心塌地。

　　“具体就是这样，可以在必要的时候，现身说法，陆总，我说完了。”

　　柳啱最后总结道。

　　“付甜。”

　　陆安没有提出任何意见，而是直接叫了付甜的名字。

　　付甜点开了自己的方案，“我的方案结构上和柳姐的差不多，一些新兴的科技产物合理的利用能达到不可思议的效果。”

　　“高若男女士的这种模式未必不能够大范围推广，哪怕只是让更多的人知道这些默默无闻的人，让社会关注她们，在力所能及的范围内，伸出援手。”

　　“公益和慈善不是一个人的事情，它需要整个社会的每个人都来参与，比如给乞丐一块钱，比如捡起一个掉落在路边的空瓶。”

　　“我个人认为，是不是可以进行一个沉入偏远山村的慈善户外活动，形式可以多种多样。”

　　陆安似乎想了想，“各有长短，两份相结合一下，我觉得就差不多可以正式实行了，有一点可以稍微放大一下，既然想到了直播结合慈善，那这慈善户外活动，为什么不直接就用直播的形式来进行呢？”

　　“慈善户外直播？！”柳啱和付甜异口同声的问道。

　　“对！就是慈善户外直播！”陆安点头。

　　柳啱有些不确定的问道，“会不会太哗众取宠了？”

　　陆安的笑容很平静，“你觉得会吗？”

　　答案是否定的！

　　因为公益真的可以很微小，也真的可以让每个人都参与进来，这个世界，其实是暖的。


第344章 运营规划

　　自从直播这个事物兴起以后，因为它的低门槛，发展极为迅速。

　　各种各样的直播拔地而起，万花齐放，争奇斗艳。

　　也由此，出现了很多不受控制的额外现象。

　　行业的不正规化，导致了很多不良现象的出现，也让公众打心底里不认可直播。

　　大家一想到直播，对它的印象就是，糟粕、非主流、卖肉、黄、各种门，千奇百怪。

　　但，其实直播是可以最接地气的东西。

　　剥离了光怪陆离的浮华后，它的本质，是能够让人人都参与进来。

　　因为直播没有门槛，也就注定了，在实现一些有意义的事情上，足够的接地气和便于操作。

　　……

　　“陆总，我和小甜将整个方案整理完善，交由多娱文化公益组织运营部进行最后的运营审核，您看可以吗？”

　　柳啱看向陆安，试探性的问道。

　　陆安点了点头，“我觉得可以。”

　　柳啱接着又说，“这个项目就叫公益村？”

　　“可以。”

　　“项目首批投入的公益资金是多少？”

　　陆安想了想，道，“第一批投入6000万，主要用于帮助每一位贫困失学儿童，公益村这个项目需要独立运营，可以让多娱文化公益组织帮忙，但一定是独立运营，资金的问题由我来解决。另外，每一个批次的时间间隔尽量短一点，可以在模式成熟后，多批次同时进行。”

　　单单只是一个慈善户外直播，是肯定用不到这么多钱的，但在方案附带上有的一个重要分支……

　　为失学儿童兴建小学。

　　这不是一个小工程，陆安也从来都不做小工程！

　　柳啱的方案上附着有一份报告，据不完全统计，华夏的山村有茫茫多，大概有300万以上的失学儿童。

　　以每一百个儿童为单位兴建小学的话，需要兴建3万所小学，最基础硬件建设投入50万人民币起步，将会是一个天文数字！

　　柳啱好像一开始就明白陆安的心思，在这一方面的预估是将整个国家都统计了进去。

　　陆安也真的是这么想的，他希望能够真的普及到全国。

　　所以，他才会把这个公益项目独立运营。

　　……

　　之所以方案中的慈善户外会得到陆安的格外大力支持。

　　是因为多娱直播平台的流量、排名等等一直稳如狗，以前还会心里慌得一批的钱多多现在踏实得很。

　　多娱就根本不需要再以这样的形式来获得更多的流量，陆安和付甜也都没有这方面的想法，真正的原因是……

　　小学可以兴建，无非是钱的问题，哪怕一万所、十万所，也不会超过千亿人民币！

　　并不是一个庞大的数字，因为有系统在，有黑锅爸爸在，陆安很有逼数。

　　但，这么多小学，而且全都是穷乡僻壤，山沟沟里，谁去当老师？

　　像国家申请统一分配？

　　社会招聘？

　　这些都必不可少，但陆安认为还有第三条路，付甜说得对，公益和慈善是每个人都可以参与的事情。

　　那么，何不辅以适当的宣传，让一些真正有那份心思的人，参与进去呢？

　　同一件事情，自愿和被安排，会出现两种截然不同的结果！

　　要说陆安心眼贼坏，这么看来也没什么错，他这有点利用别人的意思，虽然他是为了那些上不了学的孩子好。

　　但本质上，还是在利用！

　　不过，陆安觉得可以有多一份的保障型方案，都市生活这么累，不如去体验体验乡下的简单田园生活？

　　还有丰厚的回报。

　　没错，这个心眼贼多的男人，为了广大失学儿童，打算一手套路，另一手胡萝卜。

　　……

　　陆安好不容易在蓝洞资本办公室出现，梁遇当然选择汇报公司运营情况。

　　公益村项目运营规划确定后，梁遇就过来了，柳啱和付甜依然在场。

　　走进会议室的梁遇脸上挂着淡笑，独立掌舵蓝洞资本后，那种由内而外的自信更足了。

　　主动跟陆安打了个招呼，“陆总好。”

　　梁遇和陈落雁都属于事业型的人，喜欢不受约束的运营自己的想法。

　　正常来说，他们这样的人，在一般的公司，会很施展不开自己的想法，觉得束手束脚。

　　陈落雁就是因为这样才加入那个时候还不算草创的安影娱乐。

　　当了陆安的小弟后，这可倒好，生怕他们不自己来，就怕他们有约束，对他们那叫一个信任。

　　陈落雁曾经偶尔跟陆安抱怨过一句，“陆总，你是心大吗？这么信任我？我做份假账，将公司的钱一卷，你说以你对财务的那点粗浅了解，是不是被卖了还要数钱？”

　　当时陆安笑了笑，“陈姐，你都是老总了，怕是想法有点多，这种事情发生的几率呢？”

　　给陈落雁的感觉就是，陆安特别愿意相信她做人的基本原则。

　　实际上，陆安内心暗笑，“我是不懂财务，但是我家小谜懂挺多的。”

　　这就是原因。

　　……

　　“梁总看上去清瘦了，工作嘛，还是要劳逸结合，不要绷得太紧。”

　　陆安瞧了眼梁遇，的确瘦了点。

　　梁遇笑着回答，“这不是蓝洞资本在我的运营下，一直没出过成绩吗，心里慌啊。”

　　纯粹的资本运营没有那么快出成绩，哪怕蓝洞资本有股票、期货等超短线操作运营，相较于陆安动不动就是多少亿多少亿的手笔，真的只是九牛一毛。

　　陆安也笑了，“梁总太谦虚了。”

　　“陆总，蓝洞资本的运营情况我跟您汇报一下？”

　　见陆安点头，梁遇才开始继续往下说。

　　“上个月，蓝洞资本一共审核了131个天使投小项目，其中有130个中小微企业投资项目，一个大型企业投资项目……

　　最终成功入股了67个小微企业，每个企业投资不等，一共投入资金一亿六千九百万……

　　大型企业投资项目最终未通过审核。

　　股票、期货等交易纯利率百分之十二点五，投入的可操控资金是3亿人民币……”

　　梁遇一条一条认真的汇报着，虽然文件夹打开在那，但梁遇很少会将视线放在文件上。

　　只会在每个重要的数字上，特意的确定一下，这是谨慎和稳重。

　　顿了顿，梁遇接着说道。

　　“一共有审核过83个风险投资项目，大中型企业各占一半的样子，最终投资了3个项目，一共投入资金两亿五千万。”

　　“陆总，这就是近段时间蓝洞资本的具体运营情况，总的来说，投资型项目还未产生任何收益和回报，公司账户上还有流动现金四亿五千万。”

　　梁遇最后总结道。

　　本来还有五亿的，今天上午收购一点阅读，花了4000万，而且可能是一点回报都没有，甚至还要贴钱进去！

　　陆安点了点头，没有给出任何建设性的意见，转而说起他找梁遇的原因，“梁总辛苦了，我这边有一个大一点的项目，算是风投，初步规划的资金是10亿人民币，需要绝对控股！股份必须高于百分之五十一！”

　　大家都明白控股的意思，那就是股份最多就叫控股，而绝对控股，就是持有的股份高于百分之五十，哪怕是百分之五十点零一。

　　陆安要求的是百分之五十一。

　　“收购今日头条旗下的内涵段子APP，越快越好，我希望这两天能见到切实的收购方案。”

　　陆安说道。


第345章 公益村

　　梁遇连忙记在小本本上，才抬头看向陆安。

　　“陆总，需不需要剥离收购？”

　　梁遇一针见血，问到了最重要的问题。

　　陆安想了想，道，“尽量剥离收购，免得牵掣，如果15亿资金左右可以收购全部股份，也可以。”

　　顿了顿，道，“浮动范围三个亿。”

　　梁遇回答，“好的，陆总，我马上让同事一块做收购方案，这个项目我会亲自去谈。”

　　他的意思是让陆安放心。

　　“时间一个月，必须拿下！”陆安最后强调道。

　　梁遇离开办公室后，陆安看向柳啱和付甜，“这个收购项目，你们要随时跟进进度！”

　　“好的陆总！”柳啱和付甜异口同声。

　　付甜并不排斥介入这些项目锻炼，在别的地方，她不可能在这个阶段接触到这么大的项目，毕竟她还只是个大二刚刚结束大三未开始的学生。

　　“公益村项目第一期的方案必须要尽快落实，每一期都要在实践的基础上进行调整改善，帮助失学儿童的初期户外慈善方案要以最快的速度成型！”

　　陆安说完后，放缓了语气，道，“这几天辛苦一下。”

　　柳啱和付甜双双点头，就差说恭送陆总了。

　　她们是女性，内心更柔软一些，而陆安却总在不经意的时候，用他自己的价值观撩拨着她们的心弦。

　　陆安分别转出了两笔款项，一笔十亿，一笔六千万，十亿是那张【指定用途随机额度卡】的钱，六千万是日常额度。

　　也就是说，他这一期可用日常额度只剩下2500万了，其中的五百万随手浪了。

　　反正是小钱，浪一浪就没有了。

　　……

　　陆安在离开蓝洞资本前，系统的提示音恰到好处的响起，他触发了一个系统的支线循环任务。

　　“叮，宿主已触发支线任务，请宿主完成。”

　　【任务介绍】：公益——公益村。

　　【任务提示】：宿主自主进行了公益项目——公益村：关爱失学儿童，并关爱广大山村人民的福利；请宿主利用手中的资源，持续这个公益项目，直到整个国家的贫困的现象减少，乃至最终消失！

　　【完成条件】：最大限度的消灭华夏的贫困现象，公益村项目覆盖整个华夏的所有的贫困地区！

　　我们要做的，是消灭贫困的现象，而不是穷人！

　　【阶段一完成条件】：兴建100所小学，帮助10000名失学儿童接受素质教育，完成附带的公益救助——帮助当地的人民走出贫困！时间：无限制！

　　【阶段一任务奖励】：视完成的耗时，奖励以1亿人气值为标准递增翻倍！或有额外奖励！

　　【阶段一失败惩罚】：无！

　　备注：阶段任务未完成，不开启下一阶段任务！无惩罚！

　　整个任务完成后，所有奖励视完成度，任性翻倍！

　　这个任务，是陆安见过的任务当中最难的一个。

　　最大限度的消灭华夏的贫困现象，真的不止是撒钱的事，还需要大量的投入人力、物力各种力！

　　陆安粗略的想了想，大概这是一个会持续一生的任务，堪称有生之年系列，不过他原本就想这么做，只不过没想那么深远磅礴。

　　现在还有系统给出的奖励，何乐不为？

　　系统说得陆安很认同，我们要做的是消灭贫困的现象，而不是消灭穷人！

　　这才是真正的公益村的宗旨！

　　这才是值得有生之年一直努力的项目。

　　……

　　京都，嘉行发行传媒。

　　于怀生刚好在主持失孤开拍会。

　　“失孤，定于7月13日开始拍摄，所有剧组人员明日前全部就位，前往山城，预计在半个月内完成所有的拍摄！”

　　经过这半个多月的时间，失孤剧组、设备，各方面的人员协调全部就位，她并不打算继续等下去，当机立断进入正式拍摄。

　　一部2D电影，虽然有一大部分公路的剧情，而且还会是摩托车的剧情，大多数只是在同一个城市拍摄的场景下，但半个月拍摄完，好像是有点仓促。

　　不过，于怀生有这个自信，因为，失孤剧本的附注信息考虑到了所有的失败原因，甚至有举例说明如何避免。

　　而她本人也是一个成熟的、成功的、有能力的导演，再加上资金充裕，如果还不能半个月拍摄完成，那就是她个人认为的失败！

　　“没问题！”

　　场务、剧组人员异口同声，其中的很多人都是跟于怀生有过长久合作的，都习惯了她真正进入状态时的强硬！

　　失孤男一刘德华从到了京都后，就未曾离开过，在这部电影的前期准备之中，就一直在进入状态。

　　连带着后来顶替了明明的小鲜肉井宝，也同样推掉了几乎所有的商业通告，进入演员的状态。

　　7月12日下午，动员会开完后，失孤剧组中的前期人员当下飞往山城，在13日，所有人都会就位！

　　早在此前，就有剧组的相关服务人员提前去过山城，踩点、准备。

　　7月13日一早，没有繁杂的开机仪式，也没有再多的准备，失孤第一场戏，正式进入拍摄，一切顺利！

　　……

　　陆安离开蓝洞资本后，驱车去了唐影的小公司，反正唐影和高丽丽是不会亲自去忙活的。

　　除了一些特别的景点，开个飞机跟团游以外，其余时间都在深圳窝着。

　　他虽然从来没去过唐影开的小公司，但地址还是知道的。

　　十几分钟后，跑车的引擎声音由远及近的掠过深南大道南山这边的一个临街门面。

　　今天陆安是从车库中随便开了一辆超跑，不是很扎眼的法拉利拉法，在他走进这个装修很有意味，门脸不小的旅游公司后，依然引来了一些刚好就在附近的人的旁观。

　　超跑，总归是有一些独特的魅力的。

　　“先生，您好，请问有什么可以帮您？”

　　陆安走进后，有这家名为远下旅游公司的工作人员立马迎了上来。

　　“你好，我找你们的唐总。”

　　陆安很客气。

　　“您这边请。”

　　跟在这位女性工作人员身后走了几步，就看到一个挂着总经理牌子的办公室，女员工敲了敲门，恭谨的道，“唐总，有人找您。”

　　跟在女员工后头的陆安一眼就看到了坐在办公桌后的唐影，就不太客气了，一副大佬的姿势走了进去，就差鼻孔四十五度朝天了。

　　“呦呦呦，唐总，挺有模有样的嘛，不错不错！”

　　唐影看到陆安的时候愣了下，推开椅子起身很习以为常的帮陆安泡了杯茶，“怎么会有空来我这？不去浪里个浪了？”

　　“路过路过！”

　　陆安这纯粹就是兴之所至，没什么特别的目的。

　　唐影开业那天，他都没去，那会人不在深圳，就只订了一打又一打的花篮送了过去。

　　这还是第一次来实地看看。

　　陆安兴致勃勃的问道。

　　“怎么样，当老总的感觉？”

　　唐影脸色就垮了，“早知道这么麻烦，我就不蹚这浑水，那会还信誓旦旦跟你讲不想过早介入商场，果然没错！”

　　“我觉得，你是活该！”陆安幸灾乐祸。“恋爱果然使人丧失理智！所以，你是石乐志！”


第346章 综艺节目？

　　陆安到了以后，高丽丽也从她的独立办公室走了过来。

　　她比唐影更喜欢现在的生活，每个人成长的不同经历，会让人对一些事情的看法不同。

　　比如唐影和陆安，本质上都尤为喜欢当甩手掌柜，只不过陆安做了，唐影没去做。

　　陆安看到高丽丽的身影，立马换了个话题。

　　“丽丽同学，要不翘个班，一块回家得了，我都过来接你们了！”

　　高丽丽看了眼唐影脸上的表情，麻溜的点了点头，“好。”

　　她当然知道唐影不喜欢这样的生活。

　　开公司没关系，不喜欢自己管理公司，尽管唐影的能力非常优秀，短时间内就让这家公司步入了正轨。

　　但，她还是能感觉到，唐影与陆安一样，喜欢兴之所至的参与，而不是成为习惯的日复一日。

　　陆安不知道因为自己的到来，让当晚晚饭过后的唐影家，发生了一场恋人之间很坦诚的谈心，虽然最后并没有什么卵用，日子还是照样过。

　　哈哈哈，不能笑！

　　……

　　躺在客厅的沙发上，陆安随手点开手机，看到了嘉行发行那边发过来的汇报邮件，失孤将在明天正式开拍。

　　附带还有拍摄的进展计划什么的，陆安瞧了两眼就放一边。

　　“也不知道这部电影能不能再推一波嘉行发行的股价，小谜，你说你怂就怂吧，给的任务还比较难办！”

　　陆安是想起了介入娱乐圈的这个任务，完成的条件还真不简单。

　　小谜安慰道，“指不定做着做着，这任务就完成了，反正你现在也不缺那点任务奖励的人气值。”

　　“谁说的，一亿人气值，谁不缺啊！”陆安急了。

　　小谜皱了皱鼻子，突然说道，“那……不然试试抽奖，兴许会有点惊喜？”

　　陆安一想也对，反正人气值都这么多了，攒着也不能生孩子，倒不如来一波糟，就点了点头，“加权十倍，顺便加个幸运光环。”

　　小谜按照陆安的吩咐拨到加权抽奖栏，同时幸运光环开启，提示每一秒10万人气值。

　　-10万

　　-10万

　　-10万

　　三秒钟以后，传来了系统的提示音，“恭喜宿主获得【综艺剧本生成卡】一张。”

　　一百三十万人气值就获得了这个？

　　陆安有点愣神，“小谜，你……”

　　小谜连忙说道，“这个【综艺剧本生成卡】很厉害的，能自动生成符合世界背景的优秀综艺剧本一个，这年头在娱乐行业，创意才是最值钱的！”

　　“而且，系统产出的物品你也知道，都是非常厉害的，比如上次的失孤剧本，基本上来个学过导演的人都可以完成整部剧的导演制作！”

　　陆安一想也是，哪怕自己有过另一个世界的经历，但也不如系统那么优秀。

　　说到底，系统怂就怂在，标榜自己是壕无人性，结果穷得一批，没钱的时候动不动就来个我会喊666。

　　抛开这点不谈，其它方面还是很优秀的，比如，小谜就很好。

　　陆安哦了声，然后小谜就帮他用了这张卡。

　　“叮~【综艺剧本生成卡】已使用，恭喜宿主获得综艺剧本——《极限挑战》。”

　　陆安听到系统的提示音，再看了眼坐在他肚皮上小谜一脸懵逼的样子，很想生个气。

　　颓然的叹了口气，看着小谜，“你……”

　　小谜嗫嚅道，“我我我我……”

　　她也很绝望，完全不ojbk的！

　　“我记得，这个世界好像是没有极限挑战这个综艺节目？”陆安蹙了蹙眉头，他记得柳啱给他的第一份文件里就有提到过的样子。

　　小谜肯定的回答，“没有，因为还没有人想出来，也没地方可以借鉴。”

　　“成，明天就将剧本给安影，让安影为主嘉行为辅一块落实这个节目。”

　　陆安摆了摆手，做了决定。

　　加权十倍抽奖都只抽出来这么一个东东，陆安也很是绝望，本来想着大肆糟蹋一把人气值来着，这会也没什么兴致了。

　　不过，极限挑战这个名字的出现，倒是勾起了陆安很多的念头，既然极限挑战没出现过，那么，是不是有别的没出现过的综艺节目？

　　是不是……emmmm？

　　……

　　“做综艺节目？”

　　陈落雁看着坐在她对面，悠闲的翘着二郎腿的陆安，脸上的表情有点精彩。

　　顿了顿，陈落雁试探性的说道。

　　“陆总，您这个思维的跨度是不是有点太大了？”

　　这里是安影娱乐副总办公室，陆安大上午的溜达了过来，悠闲的坐在沙发上，好整以暇。

　　陆安笑了笑，道，“陈姐，你先看看剧本，我们安影，不是很久都没有新的动作了吗，做综艺也不是不行。”

　　陈落雁很想怼一句，特么你还知道是我们安影？！！

　　这都三四个月了，来安影不是有事就是有事，还拢共都没超过五次！

　　她边点开剧本边说，“人民的名义才刚刚结局，失孤已经开拍，雪中也开始制作了，好像一直都挺多动作的！”

　　这话说的，让陆安有点尴尬，没法接。

　　……综艺节目一般都是有简易剧本的，更多的其实是对这个综艺创意的详细描述，不像电视剧、电影剧本那么复杂。

　　当然啦，后期的剪辑制作也很重要，不能瞎几把剪，要不然就没人看！

　　没几分钟陈落雁就看完了，她需要看的只是陆安给她的这个综艺节目的创意适不适合大众。

　　“咦？陆总，这个剧本哪来的，挺有意思的，比跑男更有意思！”陈落雁随意的翻了后面的详细操作方案，“还是有那么多的附注，很厉害！”

　　听到陈落雁这么说，陆安大手一挥，起身离开。

　　“那这个剧本就交给你了，记得带上嘉行。”

　　陈落雁也没起身相送，反正陆安一向不拘泥这些表面功夫。

　　……

　　陆安走出安影办公室的大门时，搔了搔头，转身往楼上的蓝洞资本走去。

　　既然没在安影看到柳啱，那肯定就在蓝洞资本了。

　　陆安走到柳啱的办公室，敲了敲柳啱的办公桌，说道。

　　“小柳，去叫一下付甜，帮我一块做点小事。”

　　转身就坐到了柳啱办公室的会客沙发上，习惯性的拿起一旁的不知名杂志翻了翻。

　　三几秒钟后，陆安飞一般的放下了杂志，女人的精神世界，果然比较污，这杂志怎么就那么多图？

　　“陆总，您吩咐。”

　　没多久，柳啱和付甜一前一后走进了办公室，柳啱站在陆安的对面，声音不大不小的说道。

　　眼睛不经意扫过一旁那个封面对外的杂志，心脏扑通扑通的蹦跶得很厉害。

　　陆安神情自然，语气平静的说道。

　　“小柳，你和付甜一块抽点时间整理出华夏和几个娱乐发展最好的国度最优秀的综艺节目。不需要详细的内容，只需要大概的创意和名字就行。”

　　因为极限挑战，陆安动了吃综艺这块蛋糕的念头。


第347章 第二期项目

　　柳啱点了点头，拿着小本本记下来。

　　一旁的付甜这时好奇的问道，“陆总，您是要安影娱乐介入综艺节目吗？这个东西一般都是电视台自己制作吧？”

　　因为写小说，她有收集过很多相关的东西，有大概粗浅的了解。

　　陆安先是点了点头，然后又摇了摇头，“也有电视台和娱乐公司合作制作的综艺节目，比如歌声，就是这样的。”

　　付甜边点着头边哦了声，没再说话。

　　“尽快整理完成，不需要多细致，有个节目名字和大概主旨内容就可以。”临走前，陆安再次强调。

　　随后，陆安和付甜一前一后离开了柳啱的办公室。

　　……陆安和付甜走后，柳啱看了眼那本明显被动过的杂志，心潮起伏不定，作为一个女性，看看一些关于女性时尚之类的杂志，没什么毛病。

　　但，有时候吧，杂志上的内容也会很丰富驳杂，这一期内容刚好就很……嗯，丰富！

　　一大堆非常sexy的配图就不说了，另外那些露骨的……emmm~

　　总之，这一期的杂志可以用三个字形容——

　　不放假。

　　意思比较不明显，可以加两个字，合一块叫做……鸡儿不放假。

　　“陆总不会想一些别的吧？”

　　“柳啱啊柳啱，你说你一个上班族，把杂志放办公室干嘛？”

　　“陆总不会对我有什么想法？”

　　“然后炒了我吧？”

　　“哎呀呀呀，好烦躁，赶紧做事做事做事！”

　　无头苍蝇，这四个字用来形容当下的柳啱很是恰当不过了！

　　……

　　陆安这边回到半山景，刚喝上二管家奉上的大红袍，还没来得及吩咐管家和二管家准备午餐，就接到了柳啱的电话。

　　“陆总，您好，多娱文化公益组织运营部递交了一份关爱女性公益项目第二期的运营计划报告给到我们这边审核，您需要亲自确认一下吗？”

　　电话一接通，就传来了柳啱小意的声音，她这会还在东想西想。

　　柳岩和付甜这边整理的公益方案需要给多娱文化公益组织的运营部门从运营的角度审核，同样，运营部门也需要将运营计划和方案提交给陆安进行意见确认，最终做主的是陆安！都不是钱多多。

　　陆安想了想回答，“你和付甜从你们的角度先确认完，再发给我。”

　　“已经和小甜确认完了，第二期的公益方案更像一个小分支，实行并不复杂。”

　　陆安换了个舒服的姿势，半躺在客厅长条沙发上。

　　“那你先简单介绍一下吧。”

　　柳啱正襟危坐在自己的办公椅上，一本正经，她可是知道，通电话的时候，对方也可以通过语气的粗浅变化知道这边的态度。

　　“第二期的主题是：关爱再次妈妈，目的是援助因为各种因素流产的妇女人群。”

　　“主要是关爱流产妇女，与此同时加强公众对流产后生殖健康的关注，让更多育龄妇女受益。将对人工流产、不孕不育、流产后再怀孕三大部分女性人群给予公益援助，帮助育龄女性维护生殖健康；援助的方式包括但不仅限于手术费用的减免、术后心理辅导、长期的健康随访、流产后再次生育时的备孕助孕。”

　　“陆总，方案大致就是这样，我和小甜都看过了，没什么意见，这个方案的事情并不复杂，所以很完善。”

　　柳啱最后总结道。

　　陆安问了其中最关键的一个问题，“关爱再次妈妈项目预计首批投入资金是多少？”

　　“2000万！”

　　陆安看到了手机智能回馈的同样消息，平静的回答。

　　“我觉得可以！”

　　据不完全统计，华夏每年大致有一千万次人工流产，北上广深四大一线城市和一些大城市的年重复流产率高达百分之50！

　　由此给很多女性带来了身体伤害，以及对工作、生活、社交等带来很大的负面影响，再加上不正当的操作带来的持久身体伤害，让她们陷入多重困境！

　　这已成为影响华夏广大女性生殖健康和生活质量的严峻社会问题！

　　陆安虽然此前根本没接触过这种事情，但耳朵不聋，眼睛不瞎，当然也耳闻目见过！

　　这的确是需要正确对待、援助、关爱的重要事情！

　　由多娱文化公益组织为主导，来进行这个公益项目，陆安觉得蛮好的，毕竟在这后面有小谜和堪比极优秀的大数据的手机智能当后盾，就算出问题，也可以及时解决掉！

　　……

　　多娱文化公益组织沿袭了多娱文化等的高效作风。

　　柳啱电话请示陆安得到许可后，多娱文化公益组织当时就立了项，下午两点就开始了宣传。

　　公益组织的官网上，开辟了新的公益项目网站页面，这里不得不说一句，钱多多管理公司眼光很好，在公益网站初期，就考虑到后续扩充嵌套的问题，每次新的项目上新都特别简便。

　　“关爱女性第二期公益公益项目：关爱再次妈妈正式立项，首批投入资金2000万，覆盖全国，感谢合作单位@爱尔@雅爱@京大医院@港大深圳医院@协和@……的大力支持！详细信息请看：官网链接。”

　　多娱文化公益组织也在第一时间通过官博、官微等渠道对外公开了消息，附带了官网的链接。

　　同样沿袭了多娱文化的风格，每一条每一项的解释都详尽得很深入！

　　“前排点赞，对于这样的公益项目，我觉得完全ojbk！”

　　“厉害了，我的多娱文化公益组织！”

　　官博的评论和点赞不太多，因为关注多娱文化公益组织的微博用户不太多，尽管已经多次出风头，但粉丝总量依然没突破100万！

　　粉丝的活跃度也远比不上一些粉丝众多的微博大V。

　　所以……

　　在两点十分的时候，微博安大官人全文转发了多娱文化公益组织的微博，并附言评论，“感谢多娱文化公益组织运营部的优秀方案，个人支持1000万。”

　　顺手带了一张图，转账给多娱文化公益组织对公账户一千万的单据！

　　这就比较火爆了。

　　安大官人的一举一动，那都是很多人盯着的。

　　“大佬抽烟，感觉公益在大佬面前只能宽衣解带终不悔！”

　　“都是自己人，安大官人别装逼。”

　　“安大官人不出来的话，都有点忘了其实关爱女性这个公益项目本来就是由安大官人发起的！”

　　“很喜欢安大官人这样的人，真实不做作！”

　　“楼上怕不是发姐的粉丝，山里的女主播清纯不做作。”

　　“@安大官人，那啥有个人一直在微博跳得特别欢，见天都在怼你的说，你不管管吗？”

　　“楼上这就比较尖锐了，安大官人估计是不想搭理上蹿下跳的人呢吧！”

　　这条微博动态很快被顶上了热搜榜首，成为头条，这就是安大官人粉丝的活跃力量，简直恐怖！

　　再加上，紧随其后一堆点赞的网红、明星，很快就将热搜第二甩在了身后。

　　也是在这个时候，陆安第一次切实的感觉到了人民币玩家的牛逼之处……


第348章 针锋相对

　　多娱文化公益组织希望的尽量扩散消息，基本上由微博安大官人完成了网络的覆盖。

　　因为，安大官人更新微博后，紧着就是微博头条被上了。

　　再接着就是一些网络新闻媒体很及时的更新了头条新闻。

　　百度热搜第一被上。

　　UC震惊部立马来了一波震惊，网易新闻紧随其后，搜狐次之，最后就是今日头条客户端，置顶。

　　这些在华夏国内耳熟能详的社交新闻媒体，还是能有不少流量的，如此一来便基本覆盖了网络的方方面面。

　　这一波，基本都是安大官人的功劳。

　　因为标题基本没离开安大官人或者那一千万，当然不会忘记最主旨的地方，关爱再次妈妈。

　　——安大官人一掷千万支持关爱再次妈妈公益项目。

　　线下的渠道，多娱文化公益组织的运营部早有准备，联合了合作的医院和机构，在本部有很显眼的公示消息。

　　也没忘记投放平面公益广告，卫视公益广告，这些费用都不会计入这2000万的关爱基金中。

　　多娱文化公益组织的这些努力，基本上将消息扩散到了华夏的上上下下。

　　……

　　本来是挺好的一件事情。

　　大家都关注一下，扩散的更广，也是有益于引导公众关注女性生殖健康的。

　　微博头条好歹也是一个非常扎眼的位置不是。

　　但，好巧不巧的遇到了人民币玩家——

　　也就是之前的微博头条，时实。

　　时实的又一部新片宣传，选放了几组格外漂亮的CP照，有那么点引导粉丝往CP上靠，也有那么点绯闻炒作的意思。

　　但挡不住安大官人的活跃粉丝的恐怖，被赶下了微博头条。

　　凭本事上的头条，谁也没话说不是。

　　只是，热搜关键字“一掷千万关爱再次妈妈”在榜首待了大概20分钟后，就被赶了下去。

　　并且，与头条拉开了相当大的距离。

　　这件事情，起先也没有特别多人注意到，毕竟大家都在安大官人的最新的那条微博动态评论区里踊跃发言，阐述自己的意见和别的。

　　以安大官人粉丝的活跃度，二十来分钟，点赞和评论早就双双突破了100万。

　　然后有人就发现了头条换人，细看之下，气不过了，谁也不傻，那么大的差距，不是刷榜的，都不信！

　　“@安大官人，有人打你脸，把你赶下了头条，快出来看看！”

　　“粗大事了！@安大官人，你被赶下了头条！”

　　“论人民币玩家的牛逼之处！”

　　“来来来，大家一块努力，再送安大官人上头条！就不信大家一块努力都比不过人民币玩家！”

　　评论几乎以肉眼可见的速度以10000的基数往上疯涨。

　　平常安大官人有过逗逼，有过假不正经，但正事的时候，是很认真的，所以对于这样的事情，粉丝们当然有点气不过。

　　……

　　最先被惊动的并不是陆安，而是比较关注陆安的对头。

　　有句话说得对，最关注你的，永远是你的敌人。

　　京都某处会所，王思葱和覃风在一块喝酒。

　　覃风端起酒杯喝了口酒，顺手拿着手机刷了下微博，看到了这个事情。

　　嚯了一嗓子，“呦，那个时实很不错，动作挺主动的嘛。”

　　王思葱轻摇着酒杯，他的动作很有贵族的风范，虽然性格有点跳脱，但本身的素养还是不错的。

　　这一点陆安也承认，尽管他非常不喜欢王思葱，但不妨碍他认同一些事情。

　　王思葱淡淡的问道，“怎么？”

　　“陆大少刚上微博头条，被时实赶了下来。”覃风笑呵呵的说道。

　　王思葱连上的表情显得稍微有点兴致了，“哦，是吗？陆大少是回击明明上的头条吗？”

　　覃风看了几眼后，回答，“不是，宣传一个公益项目，也不知道这位陆大少前世是不是大善人，动不动就砸钱支持公益，听说砸了好几个亿了。”

　　王思葱轻笑了声，“人陆大少的目光早就是那星辰大海了。”

　　覃风笑着点头。

　　只要有机会，他们两是不介意踩几脚陆安的，谁让，他们都被狠狠打过脸，虽然大抵是自己主动送上门去的。

　　……

　　迪丽热芭和陈一发是陆安的女性朋友中最先知道的。

　　一前一后评论并转发，算是尽一份她们的力量，好歹都是有粉丝的人，怎么着也有点用的。

　　迪丽热芭在陆安的事情上，是比较任性的，根本不会管经纪团队的意见，反正，嘉行发行都是陆安的。

　　冷藏？

　　没事，我家小安要冷藏我就冷藏我好了！反正我乐意！

　　她是为了陆安，最不顾后果的公众人物……之一。

　　随后，迪丽热芭的微信直接杀到了陆安这边。

　　“小安，你的微博头条被人赶下来了！”

　　讲真，陆安在收到迪丽热芭微信前，是真的没关注过微博的动态，他让手机智能发完微博后，就躺院子里，享受下午去了。

　　反正，这个地方的位置得天独厚得很，根本没有炎热的感觉。

　　“谁这么厉害？算了，由他去吧，我又不是什么大人物，头条可上可不上。”陆安心态平稳的很。

　　迪丽热芭却急了，“可是，并不是合理的被赶下来！而是因为花了黑钱！”

　　“哦？是谁这么有钱？”

　　“时实！”

　　陆安表面上很平静，在系统空间中却和小谜嘀咕道，“啧，我这是碰上了人民币玩家？”

　　小谜显得很生气，瞪了瞪大眼睛，“这时实姑娘，这么有钱的吗？”

　　讲道理，如果换成别的微博动态被这么非正常的赶下头条，陆安也不会太过在意，他又不喜欢上头条，搞那么多弯弯绕干嘛。

　　人气值多多少少的，也不是什么大事。

　　哪怕这次是为了宣传公益项目，只是特么的，居然砸钱！

　　过分了！

　　……

　　随后，陆安点开了微博，果然一眼就看到了头条上是时实的新片宣传，拉开了第二二百万点击。

　　也在自己的微博评论区看到了热门的评论上关于这件事的说法。

　　“@安大官人，还是得你来，我们努力了，但是热搜的点击基本不涨，怀疑官方动了别的手脚。”

　　陆安看到这条被顶上了热门评论的消息，是真的愣了下。

　　虽然耳闻过微博官方的龌龊，但她还真的是第一次这么直接的感受到。

　　也不知道是谁给了微博官方这么大的勇气，敢收时实的钱，针对他做这样的操作？

　　是梁静茹吗？

　　陆安默默的想到。

　　然后，他自己动手发了一条微博，“@微博官方，关于头条我需要一个合理的解释！”

　　陆安的微博更新后，很多人闻讯赶来。

　　对于安大官人态度鲜明的向微博官方讨要说法，很多人坐等着看戏。

　　反正看热闹不嫌事大，针锋相对更猛烈一点才好呢！


第349章 收敛

　　陆安并不是不想挑一看就是软柿子的时实来捏，只是他知道没什么用，对于时实这一类明星，他是有另外的粗略的想法，现在还不是时候……

　　迪丽热芭是第一个旗帜鲜明的直接了当站出来支持陆安的公众人物。

　　“支持安大官人！@微博官方，请给出合理解释！”

　　接着是很多微博安大官人的粉丝对陆安的霸气回复表示的支持——

　　“安大官人666，霸气不解释！”

　　“为安大官人打call！”

　　“就是这么霸气！nice！”

　　“@微博官方，别装死，赶紧出来给个解释！”

　　陈一发紧随其后，也旗帜鲜明的表达了自己的态度，微博官方需要给出合理的解释。

　　林羽都抽空冒泡声援安大官人，她这会正带着林婉在看房子。

　　她跟林婉到京都后休息了整整两天才恢复元气，现在才一块出来找合适的房子，哪怕有中介什么的，也需要现场看看房子不是。

　　林婉虽然表示了拒绝，但林羽和陆安没半点犹豫给予了驳回，拒绝无效，只能接受。

　　……这次的事情，微博官方做得有点过分。

　　如果只是时实花钱刷榜，他是人民币玩家了不起，也就罢了，但，这特么是全套的操作！

　　一边替时实疯狂刷榜，另一半控制前排的点击增速，一来一回，差距只会越来越大。

　　所以，哪怕微博安大官人那么多活跃的粉丝，心这么齐，都没法拉近差距。

　　……

　　还是京都那个会所，还是王思葱和覃风两个人。

　　覃风边看边手机边语气轻松的说道。

　　“呦呦呦，这位陆大少心气高的很嘛，这么直接了当的向微博官方讨要说法，呵，他当自己是谁！”

　　王思葱似乎沉吟了下，才接话，“倒也不完全是心气高，我听说，陆家上下全是黑锅，如果陆大少铁了心的话，还真不是不能让微博官方难堪。”

　　“是吗？”覃风语气很无所谓，他显然是不太相信的。

　　甚至私下帮了一把时实，煽了点阴风，点了下阴火，那个锁定数据的服务就是他帮忙叫的。

　　王思葱看了眼覃风，也没多说什么，这种事情他也是道听途说，不太敢确认，毕竟陆家是一个庞然大物，没道理上上下下全是黑锅，这样太不明智，不像是白手起家该有的智慧。

　　像王思葱和覃风这样对陆安的举动不置可否、冷眼旁观，甚至摆明了看笑话的也有不少。

　　微博上就有一堆针锋相对的人，毕竟，时实可是坐拥四千万粉丝的大明星！

　　“瞎说什么呢！我们家时实可是清白的！”

　　“自己不行，赖人家微博官方，上不了头条就上不了呗！”

　　“就是就是，你又不是什么厉害人物，无非就是会炫富罢了！”

　　“真搞不懂，你好好的神豪不当，在微博上来撕逼，有什么意思？怕不是石乐志？再说了，别那么明显的针对我家老公好吗！”——这很明显是一个时实脑残粉，一天到晚幻想被时实艹。

　　虽然时实看上去粉丝很多，但论活跃度，全微博就没有一个比得过安大官人的粉丝的。

　　所以，这些上蹿下跳、针锋相对的评论，并没有泛滥成灾。

　　评论区的热门评论基本上是列队问微博官方要说法，毕竟这事实在是太说不过去了。

　　……

　　京都，微博总部。

　　作为一个从新浪单独剥离出来上市后市值超过新浪本部的独立子公司，微博是很了不起的。

　　更是全球首家在纳斯达克上市的中文社交媒体。

　　在陆安发微博@微博官方，从而让一众微博用户跟风@微博官方，并且还有一些公众人物声援的时候。

　　微博的运营部和公关部就先后知道了相关消息。

　　运营部的一些工作人员简单商量了下，运营部的副总当场拍板，决定按照惯例，暂时不正面回应。

　　对于微博热搜的实际运营情况，他们心知肚明，美其名曰叫做竞价，实际上还不是收受黑钱？！

　　决定定下后，响应速度倒是不慢，很快就回复了微博安大官人。

　　微博官方小尾巴更新了动态。

　　“@安大官人，微博热搜头条是公开的、公平的、公正的，对于你所反馈的问题，微博工程师经过简单排查，发现数据统计有延迟，已经修复，由此给大家带来的不便敬请谅解，感谢@安大官人对微博的大力支持！如有疑问，请联系微博小尾巴。”

　　微博官方的微博更新后，很快就被微博用户发现了。

　　看完微博官方的解释后，很多人表示了惊讶和懵逼。

　　“我草，微博官方居然这么臭不要脸？”

　　“MMP，锁定点击数据，居然一句统计有延迟就给对付过去了？”

　　“资本家的无耻我是见识到了！”

　　“@安大官人，官方太无耻，我们……emmm~”

　　作为微博安大官人的粉丝，他们觉得遭受了极大的不公正对待，这特么那么明显的锁定数据，一句已修复就完了？

　　微博官方的解释过后，热搜关键词“一掷千万关爱再次妈妈”的数据开始极为缓慢增长。

　　不过此时，微博头条的点击数据已经比第二多了三百五十多万了。

　　微博官方只是收敛了锁定数据，并没有收敛人民币玩家的刷榜行为，一如既往的不顾一切。

　　反正，微博官方最大，他们说了算！

　　用户？

　　有本事你不玩微博呀！

　　没错，当下的微博官方就是这样的态度，他们是最终解释权的一方，他们想捏成扁的还是圆的，完全他们说了算。

　　时实的粉丝看到微博官方的解释，就高兴了……

　　“我就说，我们家时实是清白的！”

　　“哼！@安大官人，我们需要一个解释！”

　　“就是就是，wuli老公棒棒哒！”

　　“呵呵哒，我就这么静静的看着你们往我老公身上泼脏水！”

　　这会时实的死忠粉丝一个比一个群情激奋，那架势，毫无疑问，想掀起一场大撕逼。

　　更甚者，比较激进的粉丝已经跑到微博安大官人的评论区疯狂刷评论发泄，反复就是一句话，我们家时实是清白的，是白莲花！

　　……

　　陆安非常不满意微博官方的这个解释，很明显的一推二五六，一点实质内容都没有。

　　想来想去，也没有什么好办法，但就这么认栽？总觉得念头都不通达了！

　　正想着在做点什么的时候，微博上突然再起风云。

　　一个一看就是新注册的用户，突然发了一条微博，并@微博官方、安大官人、时实等。

　　微博内容特别简单，请看图——

　　贴图是时实这边的经纪人与代表着微博官方的某个人的聊天记录截屏，证明了微博官方是真的会被钱给收买，同时也足以证明官方是真的在控制热搜榜单数据！

　　一石激起千层浪！


第350章 妈个鸡！

　　当这条微博被发现后，不少微博用户脑海中浮现一段‘久远’的记忆。

　　那是……曾经被黑客大神支配个人信息的恐惧！

　　彼时，也是因为一些人恶意抹黑以及充当键盘侠，微博安大官人的粉丝中的大神出手，让很多人的恐惧被支配。

　　此时，微博官方表面的假意收敛和明目张胆收黑钱控制头条榜单，与彼时是何等的如出一辙。

　　……

　　“emmmm~这波反手打脸来的速度有点快呀！”

　　“我都没反应过来，大神就出手了，我现在就特别想看看时实的那些脑残粉的表情！”

　　“话说，安大官人是不是也没反应过来呢，一直没冒泡的！”

　　“前排围观并扩散，图片保存了！随时可以拿出来打微博官方的脸！”

　　“6几把6，所以说，人在做天在看，千万不要侥幸！”

　　“怕是不知道这个世界上还有大神这种生物吧？@微博官方！”

　　这一次的反转，不只是微博这边热闹了，基本上所有社交媒体软件上都热闹了一波，毕竟这一次的消息波及很广泛。

　　微博头条很容易成为百度风云榜第一，也很容易上腾讯QQ热搜指数什么的。

　　……

　　刚刚还有组织有纪律的很有俾睨天下的意味的东跑西颠刷评论的时实脑残粉，这会一个比一个跑得快。

　　全都销声匿迹了。

　　安大官人的一众粉丝送了一句话给这些跳得最欢的人——

　　下个ID见。

　　……内涵段子上的评论就更尖锐一点，不过也无外乎看戏，挤兑，膜拜大神等等。

　　倒是变相的达成了陆安想要达成的目的，利用网络资源，扩散关爱再次妈妈公益项目。

　　因为微博官方刷榜，锁定数据，微博安大官人要求微博官方解释等一系列事情的发生，都不可避免的带上了这个项目的名字，自然而然让更多网友关注到了这个公益项目。

　　……

　　时实工作室中。

　　严格来说，是只多挂了个牌子的办公室，并不像杨密工作室那样组织分明，还可以招纳培养艺人。

　　时实的经纪人正在向时实汇报网上的消息。

　　很漂亮的脸蛋，左耳上有一颗钻石耳钉，头发是一种混杂的颜色，在灯光下，好像散发着一种迷人的味道。

　　这就是时实。

　　比一般美女明星还要飘亮的时实，乍一看去真不太分得清性别。

　　他的旁边，是一个看上去很干练的职场女性，即，经纪人。

　　“我和微博那边一个竞价负责人的聊天记录曝光了，是某个不知名的黑客大神直接截取的。”

　　女人满脸严肃的表情，语气很深沉。

　　时实摆了摆手，表情很淡然，“这件事可以搞定吧？”

　　女人沉吟了片刻，有点苦涩的回答。

　　“如果换另外一个人，很容易，换成是微博安大官人的话，很难，他不是一般的土豪，小道消息称，王校长等人都被他当面打过脸！魔都车展你还记得吧？那次就是！”

　　时实又问。“王校长和覃少都不愿意直接出面吗？”

　　“覃少已经帮过忙了，王校长好像没出面的意思，毕竟只是个头条之争，在他们眼里不算事，要不是……”

　　女人说到一半，顿了下来，没再继续说。

　　要不是因为覃少突然出手锁定了第二的数据，陆安也不会出面直接问责微博！

　　不过，时实和他的经纪人似乎都想太多，因为搞不搞得定，根本不是他们能插手的事情。

　　时实的负面影响？除了那堆脑残粉以外，他哪不是黑料？还管什么负面影响。

　　……

　　另边厢，京都某会所，王思葱和覃风也知道了网络黑客大神出手的事情，两人都有点愣神。

　　覃风有点懵逼。

　　“还真有这种大神啊！”

　　王思葱摇了摇头，道，“不作死就不会死，微博官方一直这么玩，应该早就想到了这一天！”

　　覃风呐呐的点头，没再开口。

　　……

　　微博总部。

　　运营部门和公关部门的一众员工看到微博上热议的消息和那张该死的聊天截图后，相对讷讷无言。

　　运营部总经理这会不得不露面处理，他首先开口，“谁能给我解释一下这件事，怎么会闹这么大！”

　　公关部门总经理也很窝火，“这让我们的工作很难弄！”

　　几分钟前，才以官方的名义对外公开了消息，表示了微博官方的无辜，并且，很信誓旦旦的样子。

　　这转眼，微博官方背地里操控微博热搜、头条的事实就摆在了公众的跟前，打脸都不敢这么快的！

　　最诡异的是，没有任何人在吐槽图片是PS合成的，因为，大神就是大神，面面俱到，提前堵死了所有人吐槽的路子。

　　“我们也没想到，聊天记录会被黑客大神给盯上，而且直到现在公司技术团队都没找到蛛丝马迹。”

　　微博运营部的一个员工无奈的低声开口接过了话头。

　　有几个人一块附和，谁也没想到会发生这种事情，如果是不小心泄露，那该谁责任就谁责任，现在直接是黑客手段，他们也很绝望的！

　　运营部经理想了想，“这确实防备不了，找网警帮忙查一查吧，理由可以正大光明一点。”

　　“好的。”

　　还是那个员工搭腔，犹豫了下，说道，“要不然，我们直接让技术部门把这些捣乱的微博删除，禁止用户发言？然后引导一下舆论动向？”

　　运营部经理和公关部经理相视一眼，都看到了对方眼中的意思，“可以试试。”

　　最终解释权在他们这里，再说直到现在，微博安大官人都没有再冒泡，删除微博、禁言用户也不影响微博安大官人这个土豪。

　　再说，它们微博不是第一次这么做了，撤热搜删微博禁言什么的，早就驾轻就熟了。

　　……

　　微博官方运营部和公关部定下了简单处理方案后，通知了技术部门，对一部分用户实行了禁言操作。

　　那条搅风搅雨的微博动态也‘悄无声息’的消失了。

　　至于微博头条？

　　微博官方运营部都收了竞价的钱，怎么可能会动！

　　后来，有一句话在其它圈子流传了不短的时间，叫做……死不悔改官博微。

　　微博官方运营部和公关部的人员看到终于消停的单博主流量增长，以及已经自主出现在热搜上的关键词消失，偷偷的松了口气。

　　然后……

　　这件事却默默的越闹越大，最后……

　　……

　　在微博官方开始动作之前，陆安已经了解到了事情的始末，正想有所动作的时候……

　　微博官方动用技术手段，禁言了最活跃的那些个用户，删除了那条最扎眼的微博。

　　陆安一瞬间就火了。

　　“嚯，算是见识到了什么叫做最终解释权！”

　　老子上个头条容易吗？动不动就来个锁定数据，还不给解释，现在还封禁说真话的人，不要逼脸了吗？！

　　被禁言的用户换了新马甲，在安大官人的微博下，发了评论，被手机智能自动筛选了出来，陆安才知道还禁言了。

　　陆安想了想，觉得自己貌似太好说话了点，老子特么是神豪！真当我喜欢做公益喜欢做慈善，就能把我当成软柿子了？

　　妈个鸡！


第351章 资本！

　　陆安关掉了微博，他不喜欢宣战，不喜欢太高调，也不喜欢给人有准备的机会，他喜欢一击必杀！

　　微博官方摆明了是不想好好处理，也同样摆明了还想继续玩那套竞价的方式方法。

　　微博热搜有五十个位置，看上去并不多，但还是能产生一笔不菲的收益，要不然微博官方运营部也不会不舍得放下。

　　上热搜，需要花钱，扯掉热搜，同样需要花钱。

　　简单一句话，有钱你想上热搜就上，没钱上你MMP！

　　跟TIMI游戏如出一辙，用心创造快乐，没钱玩你MMP！

　　一般情况下，微博官方是不会随便操控热搜、头条的，但如果有较大的利益驱动的话，未尝不可！

　　比如时实这一次就花了近百万人民币，买下了上热搜头条的服务，覃风同样花了百万左右锁定数据。

　　别人怎么想，陆安不知道，他只觉得很讽刺，为了近百万这么点简直微不足道的小钱（PS：被曝光的只有时实的那部分），微博官方就卖了自己的节操，顺便阻击了自己希望宣传扩散的公益项目。

　　他总觉得，微博内置的微博公益项目和时不时闪屏推荐的公益活动，是真的特别刺眼。

　　……

　　由微博逐渐扩散到QQ、朋友圈、内涵段子的热闹，陆安都没再投注任何关注。

　　他，要让微博官方知道，有的事可以睁一只眼闭一只眼，有的事，不能！

　　他，要让微博官方知道，他娘的，老子不是软柿子！

　　随意糊弄老子，还当没事人一样，没门儿！

　　……系统空间中，陆安摸着小谜的头发，淡淡的说道，“小谜，准备一下，我希望这次系统能够稍微有点用！”

　　他想得不复杂，这个世界本质上也是利益的，既然这样，拿钱砸，把微博砸到跪下，他们大概就会知道原来真的会这里痛那里痛。

　　小谜浅笑着露出酒窝，“选特殊抽奖吧，这个人气值随机的抽奖，总能给你想要的！”

　　“不论你想做什么！”小谜轻轻的补充了一句！

　　她比陆安更生气，因为陆安居然罕见的真的生气了！

　　“顺便帮你加个幸运光环。”

　　小谜轻声说道，系统提示音响起。

　　“叮~本次特殊抽奖需要消费人气值6660000。”

　　同时幸运光环开启，提示每一秒10万人气值。

　　-10万

　　-10万

　　-10万

　　三秒钟以后，传来了系统的提示音，“恭喜宿主获得【孤品粉色翡翠】。”

　　“再来！”

　　陆安不为所动，尽管696万人气值获得的东西相较于现在差不多算是打了水漂！

　　“叮~本次特殊抽奖需要消费人气值2333万！”

　　这一次，连系统提示音都占据了一秒钟的时间，耗费了10万人气值，这抽奖的消费人气也让陆安微微动容。

　　那可是2300多万人气值！

　　“恭喜宿主获得【未来WB纳斯达克走势图】！”

　　陆安依然不为所动，平静的吐出两个字，“继续！”

　　“叮~本次特殊抽奖需要消费人气值880万！”

　　“恭喜宿主获得【疯狂任性投资额度卡】一张！”

　　陆安正要继续的时候，小谜替他停了幸运光环，笑着说道，“足够了，一定可以让微博明白什么叫做绝望！”

　　“嗯？”陆安不明所以。

　　小谜抿了下嘴，“这张【疯狂任性投资额度卡】是美元，疯狂任性四个字的意思很简单，能获得的额度，超乎想象！不过同样是限定操作，只能用于投资！”

　　“【未来WB纳斯达克走势图】也很简单，WB就是微博在纳斯达克上市的代码！未来的有效期是24小时。”

　　小谜的两句话，让陆安明了了两个物品的用途，放下了继续抽奖的心思，问了两个最关键的问题。

　　“微博的总市值是多少，流通市值是多少？”

　　小谜张口既来，“市值220亿美金不到，流通市值占总股本的百分之32，不流通市值中，阿里占百分之20！”（PS：阿里占股有差不多20，是真的，流通市值我是真不知道。）

　　陆安的眼神亮了，“你的意思是，我完全可能绝对控股微博，哪怕有新浪在？”

　　小谜肯定的点了点头，“是的！”

　　“来看看我们的运气。”陆安笑了笑，有点期待。

　　“叮~【疯狂任性投资额度卡】已使用，恭喜宿主获得32亿美金疯狂任性投资额度！”

　　陆安没什么意外。

　　“还不错，这是系统给的最多的一次，总算是大方了一回。”

　　小谜却嘟起了嘴，“可是我觉得好绝望，所以，我真的只是一条咸鱼系统！”

　　32亿美金多吗？一点都不多！因为对象是微博，而陆安想控股它！

　　陆安摸了摸小谜的头，“没事，反正需要家里去收购阿里手中的股份的！”

　　小谜有气无力的点了点头，她好想高歌一曲，谁活着不是一条咸鱼。

　　换做任何一个别的人，得到了她这样的系统后，那简直就是分分钟走向人生巅峰啊。

　　可是陆安呢？

　　陆安吧，他要做的是，学会坚强，学会如何用一个咸鱼系统走上人生巅峰，还得在线等，特别急的那种！

　　……

　　半山景别墅院子里，陆安翻了个身，争取让阳光把自己晒得匀称一点，虽然太阳根本就奈何不了他。

　　手机智能已经帮他拨通了陆一元的电话。

　　“小安，前几天在英格兰玩得怎么样？”

　　电话接通后，陆一元温醇的声音响起，那边陆一元正在自己的办公室里处理公务，回国飞机上发生的惊险一幕最终陆安的要求下，没有被陆一元知道。

　　陆安笑着回答，“一般般吧。”

　　陆一元知道自己这个儿子没事从来不会找自己，遂问道，“说吧，有什么事情找我的？”

　　陆安没有隐瞒自己的想法，和盘托出，“……事情就是这样，我想今晚美股一开盘就大力打压微博的股价，尽力收购微博的流通股！”

　　“那，需要多少钱，150亿美金够不够？”陆一元脑袋上的黑锅真叫一个乌漆墨黑的！

　　哪有这样的，开口就是150亿美金！

　　陆安笑着说道，“公司有那么多自由现金流嘛？你就夸海口！我不用钱，我只是想请你顺手收购一下阿里手中持有的微博那百分之20的股份。”

　　陆一元笑眯眯的道，“你还信不过爸爸？我说有，就有，不就是150亿美金吗。”

　　没在这个话题上多纠缠，“收购阿里百分之20的微博股份对吧？5点之前给你办妥。”

　　陆安有点担心，“阿里那么有钱，怕是不会卖给你哦！”

　　陆一元没好气道，“不卖给我，你会给我打电话？怕不是早就想好了吧，忙你的去吧，我连这点小事都能办不好？！”

　　电话挂断了。

　　陆安放了心，他会用32亿美金的资本，让微博知道什么叫做资本运作！

　　妈个鸡！

　　老子把你控股了，你再嘚瑟个试试！


第352章 风云突变（上）

　　7月13日，一个普通的日子，后来成为了一个被一些人刻骨铭心记住的日子。

　　一个被惹怒了的年轻人，用他简单的、看不到烟火气的行为告诉外界，他可以很轻松的支配你们的恐惧！

　　这种支配可以是永久的。

　　……

　　躺在院子里把玩着手机的陆安好像不经意的开口说了句。

　　“咦，忘了跟我爸说，让他自己给钱了……”

　　系统空间中的小谜听到后，委委屈屈的低下了头，自己到底是不是叫壕无人性系统？

　　眼下这算怎么回事？

　　心中嘀嘀咕咕，等陆安再升一大级后，本系统应该就差不多能匹配得上壕无人性这个名字了吧？

　　只是在嘀咕的同时，脑中闪过了另一个念头，要是……每天10亿也不够呢……emmm~

　　……

　　微博安大官人的沉默，让一些看热闹不嫌事大的微博用户默认为安大官人怂了。

　　“怎么说微博也是在美股纳斯达克上市，市值两百多亿美金的巨鳄，他安大官人再土豪，也不过是有过几十亿人民币的零花钱，还差得远呢。”

　　“突然发现，原来在我们身边的这些触手可及的社交媒体软件才是隐藏的大土豪，哈哈哈！”

　　“再大的土豪也不过就是会博个出位，较真的话哪比得上这些巨鳄？”

　　“@安大官人，脸疼不疼，现在看你的微博动态，忍不住笑！”

　　“楼上真皮，不过也是，人家微博官方轻描淡写的就把那些用户封了，想跳都没机会。”

　　怎么说呢，其实很多人是巴不得安大官人吃瘪的，一些心里酸酸的网友，一些看热闹不嫌事大的人。

　　比如……

　　覃风哈哈大笑，“果然，个人还是斗不过巨鳄的，哪怕他是陆家的公子也不行！”

　　王思葱不置可否，他略比覃风看得稍微远一点，“微博这次的公关做得不太好，有点恼羞成怒的意思。”

　　覃风认可的点了点头，“的确是这样，封禁用户、再撤热搜，影响总会有的，不过看着陆少吃瘪，心里就是舒坦。”

　　王思葱点了点头，没说话，从他的表情来看，他对这件事也是喜闻乐见的。

　　再比如……

　　“呵呵，呵呵，不过是一个土豪而已，近百万就打发得一干二净，多简单啊。”时实满脸讥讽。

　　他身边的那个女人附和的点了点头，“微博官方还是很给力的，他们要想消除影响，现在的做法是最快的！”

　　的确，微博运营部公关部的人都不是傻子，竞价这个东西要一直存在的话，当下肯定需要自己打自己脸来最快消除影响。

　　哪怕后续有一些些影响，那也问题不大，这种事情又不是头一回了，心照不宣。

　　总不至于……总不至于影响美股的股价，他们又没直接针对安大官人这样代表着土豪的一个群体不是。

　　……

　　陆安把玩着的手机自动智能的弹出了一个窗口，迪丽热芭的微信杀了过来。

　　“小安，要不，就这样算了？”

　　她是特别清楚陆安表面什么都不在乎，实际上比较强硬的性格的。

　　陆安看到后，轻摇了摇头。

　　“乖哈，不用担心，一点小事而已。”

　　“嗯，我支持你，先去片场了，mua。”

　　陆安眼前浮现迪丽热芭可爱嘟嘴的样子，笑了笑，生活中的迪丽热芭格外的呆萌可爱。

　　陈一发和林羽都发了微信过来关心陆安，意思都差不多，安慰安慰陆安受伤的小心灵。

　　至于陆安想做什么？

　　“大官人想做的，我全身上下都支持。”——林羽

　　“安安，从头到脚都支持你的，/坏笑脸。”——陈一发

　　这两个女司机，自从有过个晚上后，那简直是开车不需要导航，速度直接飙到180啊。

　　就连迪丽热芭、陈一发以及林羽这些跟陆安关系亲密的人，都不知道他居然是想要一举收购微博，来支配微博官方的恐惧。

　　……

　　下午四点半，陆安接到了陆一元的电话。

　　“小安，源野已经从阿里马杰克的手中收购了微博那百分之20的股份，明天一早就可以彻底变更股东身份，合作已经达成了。”

　　陆安听到后，有点皮的说道，“谢谢爸，那这百分之20，就您来控股吧，当成是源野的投资。”

　　陆一元笑眯眯的说道，“没问题，就当是源野在资本上的一次试水。”

　　这笔收购，陆一元亲自出面，源野花了40亿美金，阿里马杰克最终才同意放手，如果不是两人之间有一些些交集的话，还不一定能谈成。

　　40亿美金折合人民币260亿，看上去不少，但陆一元并不太放在心上。

　　如果不是陆安特别不乐意接手源野，他早就跟白容雪在家颐养了，才懒得管那么大一摊子事，至于源野被陆安败光，小事一桩，小事一桩。

　　所以说，黑锅其实是一种天赋注定的属性。

　　……

　　晚上9点30分，陆安将几乎全部的意识都沉入了系统空间。

　　有了从获得那一刻起就开始生效的WB未来股市走势图，也有32亿美金，小谜完全可以做一出大戏。

　　因为，美股，是个很神奇的地方……

　　资本机构巨鳄能一次性投入的资金一般都是10亿美金级别，鲜有能到100亿美金级别的，因为资本机构巨鳄从来不会把鸡蛋放一个篮子里，哪怕会是把大收益。

　　陆安挥了挥手，平静的说道，“小谜，开始吧。”

　　完全没有大战之前的那种激昂或者壮烈。

　　小谜淡然的点了点头，又不是第一次去美股上逛了，多大点事，不过如此罢了。

　　小谜竖起右手食指挥了挥，一张虚拟光幕出现在陆安的眼前，右边是纳斯达克WB的K线图等。

　　另一边，是【未来WB纳斯达克走势图】，它是实时自动提前变化的，涉及到的是未来的时空，所以哪怕消费了那么多人气值，依然是赚的，常人根本理解不了。

　　陆安也是常人，所以他也理解不了。

　　“2亿美金已投入。”

　　小谜右手食指勾了勾，顺便说道。

　　对于一个系统具象来说，其实是可以完全通过意识进行，她这只是为了让陆安看起来方便。

　　“10亿美金已投入。”

　　不多时，小谜再度开口。

　　……

　　与此同时，站在小谜旁边的陆安能清晰的看到，微博的股价出现了第一个巨大波动，是破折号上扬的。

　　在美股开盘前，美利坚华尔街就已经有消息传出，纳斯达克WB本体华夏时间今天白天的运营有一点花边新闻，具有很大的不合理性，让一些机构神经很敏感。

　　看到股价的剧烈波动，有些机构根据华夏传来的确切消息判断后，竟是选择了抛售手中的股票……

　　可能是还是那句话，买跌不买涨？

　　微博的股价因此出现了额外的波动，开始往下跌。

　　“3亿美金已投入！”

　　“5亿美金已投入！”

　　“7亿美金已投入！”

　　小谜看了眼虚拟光幕，食指大动，连续开口。

　　微博的股价很突然的猛烈上扬了一下后，急转直下……


第353章 风云突变（下）

　　深夜，京都，微博总部，此刻灯火通明。

　　新浪的曹果伟曹总本来都回家吃完饭看电视了，听到美股传回来得消息后，立马从家里极快的赶去了微博总部。

　　在路上的时候，接到了另外一通电话后，霎时脸上阴云笼罩。

　　曹果伟坐在车后座上，揉了揉额头，低声自语。

　　“山雨欲来啊。”

　　……

　　在美股微博的股价接连两次出现剧烈波动之后，他先是接到了公司的电话，在去公司的路上，又接到了阿里张勇私下打过来的电话。

　　告诉了一个让他很惊愕甚至说难以接受的事情——

　　阿里持有微博百分之二十的股份已经在今日下午被收购，明日一早就会变更股东信息，合同协议都谈妥了。

　　阿里马杰克亲自做的决定。

　　这个消息，如果外传，肯定会让已经风雨飘摇的微博股价，立马陷入绝地，信息时代，消息的传播速度超乎想象。

　　哪怕现在正在纳斯达克上搅动微博的股价的人，跟在幕后收购阿里手中微博股份的人并不是同一个。

　　只要消息外传，结果都一样，会被有心人利用！

　　曹果伟的自觉却告诉他，两者很可能是一个，并且，这种可能性八九不离十！

　　亲自来到微博总部坐镇后，高级运营已经开始投入一定量的资金救市。

　　总不能曹果伟不来就在这干看着对吧，再说，微博CEO王高非也在。

　　股价波动这么大，光瞅着揪心吗？

　　……

　　系统空间中，小谜在短短不到二十分钟的时间里，连续以蓝洞资本的名义，操纵了27亿美金的资金进入纳斯达克。

　　这时小谜停下了手中的动作，轻声道。

　　“是时候放出消息了。”

　　脸上的表情并不凝重，很轻松的样子，甚至还有闲暇跟陆安眉来眼去。

　　大眼睛眨呀眨，像是在说，是时候表演真正的技术了！陆安，你看我牛逼不？

　　陆安回了个眼神，不看，你没有！

　　小火车立马就污污污的开了起来。

　　小谜哼了声，丢了个眼神过去，那我有逼你看么？！！！

　　陆安眼睛一亮，使劲眨巴了几下，这个……不太好吧！

　　所以，小谜是被陆安带偏的，就好像这时她突然在心中说了句，如果我以后变污了，请记得我曾经特别纯洁，一切都是陆安的锅！

　　甩锅，也是会传染的。

　　……

　　虽然两人在眉来眼去，但该有的动作一个都不会落下，华尔街本来就对今天的微博股票不太看好。

　　一些急于脱手的机构早都完成甩锅了。

　　就在股价开始急转直下之前，微博官方投入了少量资金，股价微扬。

　　再之后，就是小道消息突兀的出现在华尔街，华夏阿里出售了手中持有的百分之20的微博股份。

　　信息时代，连小道消息的传播都是格外的快。

　　……

　　就在很多人都还在分析这个消息的来源，决定是否撤出的当口。

　　就在曹果伟心中一凛，道了声果然是这样的时候。

　　小谜突然进行了下一步操作——

　　“15亿美金已撤出！”

　　随之而来的是……微博股价重重的下跌。

　　短短不到五分钟的时间里，跌幅超过百分之10！

　　机构恐慌性抛售股票，股民们闻风而动以急速抛售股票，整个华尔街都懵逼了。

　　这种单只股票的剧烈震荡，极有可能影响当天的整个大盘！

　　此刻的微博总部，所有盯着美股股市的微博职员，包括曹果伟在内，满脸都是素容。

　　这一波，来势太凶猛！

　　……

　　曹果伟不愧是能掌舵新浪的人，本身对华尔街上的风云突变也是有一定的准备，此刻丝毫不乱，也不敢乱。

　　“立即投入备用救市资金，全部！”

　　曹果伟的声音很急促，但又很沉稳。

　　尽管阿里退股的事情满天飞，但不能由他来确认，这会影响其它股东的判断，后果可能会更糟糕。

　　他能做的，只有全力救市！

　　听到曹果伟的吩咐，专业操纵关注微博美股的职员立马启用了备用救市资金，投入救市。

　　此时，微博的当日股价距离最高点已经跌了百分之12.3！

　　微博全部的备用救市资金不到6亿美金，一股脑投入了纳斯达克，暴跌的颓势总算是放缓了。

　　虽然还没有完全止住，虽然依旧有人挂单出售，不过盯着股市K线图的微博高管们，悄悄的松了口气，颓势止住了就好。

　　美股啊，是个很神奇的地方，一天涨跌十几个点，没多大事的，不用太在意这些小细节。

　　这口气还没松完，一堆高管就看到大屏幕上的K线图猛地一震，成直线下跌……

　　……

　　小谜和陆安在系统空间中，看着微博的股票走势图，都没特别在意。

　　到了这个份上，微博，要易主了！

　　小谜第一次露出了玩味的笑容，语气也很调皮，“呦呦呦，还有闲暇投入资金救市？不过挣扎是没有用的！”

　　“10亿美金已撤出！”

　　在小谜的话语落下后，微博的股价应声爆裂下跌。

　　再次下跌超过百分之10！

　　是一次性！

　　这一次引发了最大面积的恐慌性抛售，一些微博的股东这个时候也收到了消息……

　　……

　　这么搞下去，微博药丸……

　　为了保险起见，下午的时候，陆安其实还做了另外一件事，让梁遇以蓝洞资本的名义，试探性的接触微博的股东。

　　的确，曹果伟是曾经持有微博百分之77以上的股份，但微博在美股纳斯达克上市后，股份被解禁稀释，如今不足百分之40！

　　除了股市上的百分之32的流通股，阿里的百分之20外，还有其他一些小股东。

　　这个时候，上午就因为收购内涵段子的时到了京都的梁遇现身某会所，跟微博的几个小股东融洽的坐在了一块。

　　一共有六七个人，刚好都在一块，总共持有的微博股份是百分之6！

　　至于梁遇花了多少功夫，费了多大劲才在如此短的时间里将这些小股东一块约出来，就不足为外人道了。

　　梁遇毕竟是个成熟的资本运作CEO。

　　“梁总，你这边是算好了约我们的吧，你们蓝洞资本的实力，不可小觑啊！”

　　领先一个微胖中年男人看着梁遇笑着说道。

　　梁遇没有承认，也没有否认，很多事情说太明白了，反而不好。

　　最终，就在这个会所了，梁遇代表蓝洞资本，与这些股东当场签署了股份转让协议，一共百分之六的股份，按照市值200亿美金算，12亿美金收购完成。

　　比起源野更早的按照200亿美金核算的股份价值来说，在这种风云交际的时候，蓝洞资本的出手的确有点亏。

　　不过，这些小股东也没有挣到最大的利益，毕竟没按照最高市值218亿美金核算股票价值。

　　……

　　小谜的操作比教科书式还要精准，有未来WB纳斯达克走势图在，掐准了股价暴跌的时候，抽调了足够的资金交给蓝洞资本进行非流通股交易，同时严重打压了微博的股价！

　　此时，不算股市上持有的股份，蓝洞资本+源野，一共持有微博百分之26的股份，毫无疑问已经可以说是第二大股东了。

　　……视线转回美股纳斯达克，在小谜第二笔撤出10亿美金后，美股上只有原始2亿美金在活跃，但实际上，这两亿美金开始值钱了。

　　连续两次的暴跌，让微博官方连救市的备用金也消耗完了。

　　机构、股民们的恐慌性抛售，给了微博最致命的一击。

　　截止至美东时间上午10点半，微博股价整体下跌幅度超过百分之29！

　　目前微博市值只剩下154亿美金，凭空蒸发了60多亿美金。

　　陆安摸了摸小谜的头，小谜将操作转为意识，接下来，微博再也没有任何翻盘的机会了，小谜要做的就是按照未来WB纳斯达克走势图缓慢购入微博的股票，最终持有25个百分点就足够了。


第354章 微博易主

　　月落日升，又是新的一天。

　　清晨。

　　陆安一身简单的运动装，兴之所至围着别墅外不远处的海滨道跑了两圈，呼吸着海边清新的空气，迎着朝阳，神清气爽。

　　……

　　京都。

　　趁着美股收市，趁着天亮前的那丁点时间，微博的一众高管实在扛不住睡意眯了会。

　　当外面的阳光洒进办公室的时候，他们顶着熊猫眼，萎靡的从各自的办公室的休息床上醒来，颓然的叹了口气……

　　曹果伟一晚上都没有睡，作为微博的大股东，他的责任和持有的股份一样一样大。

　　装修考究的大办公室中，硬生生的弥漫着一种灰败的意味。

　　曹果伟眼圈乌黑，萎靡的坐在老板椅上，脑中不断回想着过去的这一夜中，每一幕惊心动魄。

　　最终，微博还是没能在神奇的美股上起死回生。

　　因为，美股真的很神奇，在小谜的大动作以后，一些机构选择了撤出，另外的资本大鳄却闻风而动，像吸血鬼一样，联手持续做空、打压了微博的股价。

　　让小谜更轻松的达成了自己的目的，以21亿+2亿美金的代价，刚好持有了微博百分之25的股份。

　　一跃成为美股纳斯达克上微博股票的最大机构持股，同时成为这个晚上最大的赢家。

　　如果微博的股价还是220亿美金左右的话，小谜这单生意，获益将超过百分之100。

　　可惜，微博股价被打压的一蹶不振。

　　……

　　京都早间新闻……

　　“本台讯，昨日晚间，美股纳斯达克上演惊心一幕，微博股价被腰斩，疑似有资本大鳄联手操纵股价……”

　　凑热闹的网媒总会第一时间跟上热度。

　　惊！微博股价昨夜竟然惨遭腰斩！

　　——UC震惊部

　　微博美股股价遭腰斩，或有重大变更！

　　——网易新闻

　　微博自己家却没有半点消息，以前可是最积极的。

　　除了某些好事的大V发了个微博表示一脸茫然，实力懵逼以外，至今官方没有传出任何消息。

　　一夜之间，风云突变，直到现在，微博高层都不知道背后到底是谁在操控微博的股价。

　　……

　　新浪CEO曹果伟本身的能力和人脉都很不错，一大早就收到了更多的消息，微博的几个小股东出售了自己的股权，一共是百分之6。

　　这是个很触目的数字，因为，加上阿里昨天出售的百分之20，一共有百分之26的股份被收购了。

　　曹果伟自己持有百分之39.8，还有一些散股在微博高管的手中，加一块连百分之42都凑不到。

　　他知道，微博现在很麻烦，如果昨夜的那场股价腰斩中，对方拥有的股份超过百分之25的话，微博将易主。

　　曹果伟去了趟洗手间，用清水洗了把脸，一夜未睡的他，此刻精神萎靡，看着镜子中的自己，一种挫败徒生。

　　他并不知道因为什么让资本巨鳄通过这样的方式来对待微博，他只知道，现在，他，必须打起精神，面对现实！

　　擦了擦脸上的水珠，目光看向窗下被风吹动的树枝，低声自语。

　　“起风了，今天会下雨吧。”

　　……

　　上午十点十分，梁遇来到微博总部，西装笔挺，整个人尤为精神。

　　微博总部一楼大厅，前台小姐礼貌的问道。

　　“先生，您好，请问您找谁？”

　　梁遇笑着回答，“我找曹总。”

　　然后做了个手势，“喏，他来了。”

　　……几分钟后，微博总部的多媒体大会议室中，当梁遇拿出一份又一份股权变更文件后，哪怕微博的这些高管对此已有预料，仍难以掩藏脸上的颓唐。

　　曹果伟眉头皱成一个川字，说道，“恭喜梁总成为微博的最大股东。”

　　顿了顿，表情凝重，沉声问道。

　　“恕我冒昧，微博的价值应该不足以让梁总背后的蓝洞资本如此大动干戈吧？”

　　这些股份转让文件很清晰的表示，蓝洞资本持有微博百分之31的股份，代为持有源野百分之20的股份，刚好百分之51，绝对控股微博。

　　梁遇似乎笑了下，“事实上，我只是蓝洞资本的CEO，必须收购微博百分之51的股份是我的老板陆总吩咐的，至于为什么如此大动干戈，我想，这件事应该问你们。”

　　“问我们？微博官方最近并没有什么动作吧？”曹果伟一愣，顿了顿，试探性的问道，“陆总是不是就是湘南陆家的公子？”

　　“是。”梁遇没有否认，想了想，说道，“说来陆总也是玩微博的，微博ID叫做安大官人。”

　　“或许是比较喜欢微博，所以才这么大费周折吧。”最后又多嘴补充了一句。

　　这句话落下后，包括曹果伟在内的几个微博高管脸上都是一僵，喜欢微博就这么任性的打压微博的股价然后收购股份控股微博？

　　关键是，所有的操作都特么符合纳斯达克的规则！（PS：不要在意股市的细节，我也不懂，乱装逼。）

　　曹果伟本能的认为事情没这么简单，微博CEO王高非也同样认为事情没有那么简单。

　　姓陆，微博ID安大官人，怕不是前端时间在京都高端圈子搅过风雨的陆安吧？这个名字很多人不熟悉，但作为成功在美股上市新浪、微博CEO的华夏高端大佬，他们还是有所耳闻。

　　……

　　曹果伟试探性的问道，“那……陆总有没有吩咐梁总收购微博以后，需要对微博做些什么？”

　　梁遇清了清嗓子，“陆总希望由我全权代理他持有的股份，替他整顿微博的内部，比如运营部和公关部，因为这两个部门曾经严重损害了微博用户的利益，他也是因为这一点才突然决定收购微博的。”

　　梁遇刚说完，王高非脸色突然一变，神情黯然的说道，“曹总，我大概知道这件事的起因了……”

　　话语刚落，同样知道了起因的微博首席运营官杜红女士也明白了，昨天下午微博官方的公关处理！

　　她连忙起身解释，“曹总，事情是这样的，运营部和公关部在昨天按照惯例处理了竞价的问题……”

　　曹果伟越听越心凉，最后面无表情，竟然只是因为一个微博头条的刷榜行为损害了微博用户包括陆总本人在内的一些人的利益。

　　然后他便愤而绝对控股了微博，这个年轻人，真的……

　　惹不起啊！

　　……

　　7月14日，上午十点三十五分。

　　微博官方对外公开消息。

　　“鉴于我司运营部、公关部某些工作人员的恶意操纵，严重影响了微博的正常秩序，亦严重损害了一些微博用户的利益，微博官方对此表示诚挚的歉意，此后微博官方取消竞价规则，严肃整顿榜单！”

　　微博官方没有单独向陆安道歉，这一点没任何必要。

　　与此同时，霸占了很长时间的微博头条被撤，一些有过竞价的热搜关键词被撤，整个榜单重新补充。

　　时实的头条，直接从热搜上消失。

　　“时实姑娘是真的很努力了！咱们就别去说‘她’了！”

　　“嗯嗯嗯，我也觉得是，那么努力的花钱竞价，确实不容易。”

　　“话说，你们记得时实宣传了什么新片吗？”

　　“这个……介个，没注意看，虽然我也粉时实，毕竟‘她’好看。”

　　时实没有更新微博动态表明自己的态度什么的，他的经纪团队告诉了他一些早晚会披露的事情，他……焉了。

　　不知怎的，时实总会不时想起昨天自己说过的话，不就是个土豪而已……已……

　　emmmm~

　　大概是因为这个时候是上午，时实的那些脑残粉脑子中的水比较少，见势不妙，都不带冒泡了。

　　跳得最欢的那些个，可能早就准备下个ID见了。

　　……

　　随后，另一条财经新闻中，各大媒体披露了微博易主的消息，“……本报讯，昨夜美股纳斯达克微博股价暴跌近百分之30，根据股市最新消息，微博股东发生重大变化，蓝洞资本或已持有微博百分之51的股份，成为最大股东，有消息指出，微博此次股价暴跌，或与蓝洞资本有关……”

　　“握了棵大草！微博居然易主了！”

　　“先是官方道歉，然后是易主，听说安大官人是超级大土豪，不会是他做的吧？！”

　　“楼上，醒醒，该搬砖了，微博百分之五十一的股份价值超过100个亿美金呢！”

　　“可是官方这么诚挚的道歉，这不是自己打脸吗？很有可能是安大官人做的。”

　　另边厢，消息传到内涵段子，竟然先是清一色的吐槽。

　　“微博至于这么吹吗？有这么洗地的？怂就是怂呗！”

　　“安大官人不过是一个小土豪而已，哪有这么大的手笔！”

　　“就是就是！怂得都不敢冒泡！”

　　“不过对于时实姑娘的这波遭遇，喜闻乐见啊！”

　　“咦，快手的傻逼也不喜欢时实吗？”

　　“兄dei，楼上是友军，误伤了！”

　　外界的猜测茫茫多，但大多都接近事实，只是苦了时实姑娘。

　　他花个近百万刷个头条招谁惹谁了，怎么到头来，毛都没有，还白白背好几次锅。

　　只能说，好好的明星不当，非要凑热闹，傻逼了吧？

　　从头到尾连眼神都没施舍过，他脸就被抽肿了，当真是见势不妙，一顿踩。


第355章 酸溜溜

　　梁遇并没有在微博总部待太久，一些事情以大股东的身份实行后，他施施然离开了微博总部。

　　替陆安不远千里来一趟微博总部装逼，总得表现出一点陆总的气态！

　　从微博总部离开后，梁遇开始了真正的忙碌，这次来京都，他不是一个人过来的，带了一整个团队。

　　原本的目的很简单，就是收购字节跳动旗下内涵段子APP百分之五十一的股份。

　　微博的插曲过后，梁遇正式着手与字节跳动进行磋商谈判，也不知道微博这个插曲会不会影响收购内涵段子的难度。

　　毕竟，这一次蓝洞资本的做法有点过于霸道了，虽然是事出有因，但外人又不知道。

　　……

　　躺在自己别墅院子里的陆安这会正在听电话。

　　听筒中传来迪丽热芭的声音，“小安，你这次手笔有点大吧。”

　　陆安笑着道，“还行吧，微博官方的做法有点过分，解释还那么敷衍，挺生气的，现在这样的结果很不错。”

　　“这么恐怖的吗？”迪丽热芭拍了拍胸口，表示自己吓坏了，得亏没人看到，emmm~

　　陆安故意傲然道，“那当然，以后你要是不听话，我就把……算了算了，反正你现在也是我的员工，怎么也逃不出我的五指山。”

　　迪丽热芭笑嘻嘻的道，“是是是，陆总说得对，我个小明星，怎么敢跳！”

　　“皮！”

　　迪丽热芭嘟起嘴皮挂了电话，到底开心不开心，自己知道。

　　……

　　陆安听到电话中传来的忙音，笑了笑。

　　外界大多只是猜测，迪丽热芭这几个熟悉他的人却知道，蓝洞资本就是他的，背后也只会是她。

　　知道消息的陈一发没给陆安打电话，就发了几条微信，有时候，文字比语言更适合开火车。

　　“陆总，小网红想要个头条！”

　　陆安：“不能白给！”

　　陈一发：“不白给的，我会洗衣做饭，会跑腿，还会暖床。”

　　陆安：“会不会上天！”

　　陈一发：“现在会了！”

　　陆安：“我不信！除非能先试货！”

　　陆安的开车技术，在陈一发和林羽的调教下，日渐成熟。

　　林羽发来的消息就更简单了，“大官人，我，全身上下都替你开心呀。”

　　跟这些不知道到底怎么排序的女人聊完后，陆安有点悻悻的摸了摸鼻子，还得继续锻炼车技，秋名山等着他征服。

　　……

　　微博官方对外披露的消息和财经、娱乐新闻大肆报道的时候。

　　王思葱正在自己的别墅里，闲来无事打算发个微博，刚好看到了微博和媒体的公开消息。

　　那一瞬间，就像吃了只屎苍蝇没咽下去一样，难受。

　　倒是也有所预料，把手机扔到一边后，自语着嘀咕了句。

　　“传闻果然没错，陆家上下都是黑锅，这么有钱的吗！砸了近百个亿美金进去了吧？就为了一个公平吗？服气！”

　　他不喜欢陆安，甚至会给陆安使绊子、难堪，但有时候对于陆安做的一些事，还是稍微认可的。

　　只是，他这语气，怎么听怎么都有点酸溜溜的，好像在羡慕陆安有个黑锅爸似的。

　　要知道，当时王所有给他五个亿败家的时候，媒体那报道，茫茫多啊。

　　……

　　昨夜发生的这些，并不影响他继续针对陆安。

　　他可是娱乐圈纪检委王大校长，哪能就这么轻易的服输，陆安又怎样，怼就是，谁怕谁！

　　同样在京都新买的别墅中知道消息的覃风心情却没有王思葱这么美丽了，看完消息后，脸色很不好看。

　　“你牛逼，你陆家真有钱给你糟蹋！造吧！造到没钱了，我们覃家就有机会了，早晚撵下去！”

　　语气有那么几分气势汹汹，不过心底里的滋味，就只有他自己知道了。

　　私下动个手脚，本以为能让陆安吃个哑巴亏，当众丢个脸，尤其是他看到陆安竟然站出来讨要说法的时候，别提有多开心了。

　　就过了个夜，一切都变了……

　　他也是真的被当众打脸打得太狠，明面上杠不过，只能背地里来点小动作。

　　上一把，明明的事情，就有他的参与。

　　除了日常的事情外，他就指着哪天把脸给打回来，明明那个事是第一次，时实是第二次，他相信以后总能找回来的！

　　不知道想到了什么，覃风冷笑了两声，将手机丢在了一边，反正看样式心情舒坦了。

　　可能是学会了如何当好一个阿Q。

　　……

　　午前，陆安收到了由付甜发过来的邮件。

　　她和柳啱以及底下的秘书助理团队把国内比较火的综艺节目进行了简单的整理和统计，同时也对国外能够流传到国内的那些经典综艺节目进行了整理和统计。

　　有小谜在，陆安根本不用太操心再整理的问题。

　　其实，完全可以不用柳啱和付甜整理，小谜顺手的事，不过小谜没说，陆安也忘了。

　　“咦，小谜，你是不是有能力帮我整理这些通过网络收集的消息？”陆安看到小谜一个眨眼整理好展示在他眼前的邮件。

　　小谜理所当然的点了点头，“嗯啊。”

　　陆安眨了眨眼睛，“那你怎么不帮我整理，省时省力，顺手就能提出意见？”

　　小谜的语气依然那么的理所当然，“我是系统具象啊，不是助理，所以不帮你做。”

　　“那现在呢。”

　　“我乐意！”

　　“妈个鸡！”

　　……

　　小谜其实就是在皮，虽然不知道为什么一个系统具象也会忘记自己有啥能力，但小谜当时就是真的没想起来。

　　所以，她现在是在睁眼说瞎话。

　　陆安当然是心知肚明的，只是由得小谜去，反正……他平常还需要找个借口来过手瘾呢。

　　“呦，好多综艺节目都没有，这简直就是未开发的大片市场啊。”

　　陆安看完整理后的邮件，笑着说道。

　　小谜附和道，“是的，这个世界的综艺节目并不多，我们完全可以照搬过来。”

　　“你帮我整理一下，然后给柳啱和付甜，让她们自己商量着操作，反正有陈落雁在，不会出什么事。”陆安大手一挥，下了决定。

　　小谜哦了一声，食指动了动，陆安的眼前出现了一个虚拟屏幕窗口，一行行文字在其上出现。

　　《跨界歌王》

　　说明：突破固有的娱乐边界，汇集了活跃在影视、娱乐等领域的众多明星，重拾音乐之梦，展现鲜为人知且令观众惊艳的音乐才华，争夺年度歌王。

　　《蒙面唱将》

　　说明：大型音乐悬疑竞猜类真人秀

　　《欢乐喜剧人》

　　《……》

　　一堆综艺的名字和简单说明展示在陆安的跟前，全部都是这个世界没出现过的综艺节目。

　　不过这种创意很容易被复制，也很容易想到，这差不多二三十个创意，真正能由安影和嘉行独立操作成爆款的，可能也就那么几个。

　　最后，小谜还列出了国外的几档综艺节目。

　　比如……《荒野求生》。

　　可惜，这个世界没有贝爷，所以，也就只是个创意。

　　再比如，《美利坚达人》。

　　这个节目完全可以本土化，华夏并没有华夏达人秀这档节目，美利坚也没有，所以，陆安是原创。

　　完全可以在华夏的土地上，做得更优秀！

　　陆安赞许的点了点头，“不错，值得表扬！来……”

　　小谜不知道陆安要做什么，没什么防备，然后……

　　“啪！”

　　“你还有理了！三天不打上房揭瓦！”

　　“啪！”

　　“以后还敢不敢了！”

　　小谜嘟着嘴，故意委委屈屈的看了眼陆安。

　　“你就皮吧。”陆安没奈何，将小谜放在双腿上，看着眼前这个大眼睛眨呀眨呀的萝莉，无计可施。


第356章 大西北的风光

　　当陆安将一堆综艺节目的创意甩给柳啱和付甜的时候，天知道柳啱和付甜那会眼中有多震惊！

　　“陆总还是人吗？”

　　“不对，这还是陆总吗？”

　　“还是不对，陆总怎么突然这么敬业了！”

　　“也不对，陆总怎么这么……”

　　付甜一个写文的加上柳啱这个越来越优秀的助理，两人一块都没找到准确的形容词，实在是，陆安这一出有点让人难以置信。

　　……

　　几天后，公益村第一期的先行慈善户外方案完善并完成了前期的准备工作。

　　多娱文化公益组织没有照例先行对外公布公益村项目立项。

　　这一次慈善户外活动依然是以直播的形式对外的，但，暂时没有对外披露任何消息，只是通过多娱直播的内部渠道，邀请了几个本身很正能量而又愿意风吹雨晒的主播。

　　这一次，并不全是网红主播，邀请的人数也不多，都是柳啱和付甜通过筛选认为合适，而且又有绝对把握能说动对方的，才发出邀请。

　　慈善户外活动的地点和时间早已确定，7月17日，大西北，极偏远山区。

　　没错，一开始就准备的是沉入最偏远的地方，苦难不能一直挂在嘴上，也不能满世界说，但可以表现一二。

　　……

　　因为微博的整改，有些一直在上蹿下跳的人可能是得到了背后的人的指示，比如一直很活跃偶尔上个头条的明明，终于是消停了下来。

　　这也勉强算是让陆安心情美丽一点的事情。

　　毕竟一个曾经因为他的作用力，被封杀了的‘明星’，一直上蹿下跳，怎么都有点恶心人的意思。

　　这几天，发生的另外一件让活跃的网友们很吃惊的事。

　　内涵段子剥离后作为独立APP被资本收购了完整的股份，收购内涵段子的公司，叫做蓝洞资本。

　　这桩交易的具体细节并未对外披露。

　　据媒体报道——

　　“本报讯，蓝洞资本于近日与字节跳动（今日头条）达成合作，据消息人士称，本次合作，蓝洞资本全姿收购了内涵段子APP，即日起，内涵段子将从今日头条旗下剥离……有小道消息称，本桩合作，蓝洞资本以13亿人民币完成收购……”

　　一众网友有点懵逼和茫然……

　　“emmm~蓝洞资本好像刚刚才控股微博，现在又全资收购内涵段子？”

　　“好像是个了不得的资本大鳄，注册地居然是华夏深圳？不应该是开曼群岛什么的吗？”

　　“我就想知道，这家公司想干啥！”

　　……

　　梁遇在京都和字节跳动的高层谈了好几天，终于在7月17日上午达成了合作。

　　今日头条原本不舍得内涵段子这款APP的流量导入，在后续的谈判中，梁遇请示陆安经过同意后主动退让——

　　内涵段子的流量依然可以导入到今日头条及其旗下软件，相互的，内涵段子也可以从旗下软件导入流量。

　　唯一的要求是，内涵段子必须独立运营，并且由内涵段子来决定导入哪些流量以及导向哪些平台！

　　今日头条本身运营的软件只有11款，但投资的软件有几款，其中比较优秀的，用户智商还在线的，有抖音。

　　所以，陆安也不排斥今日头条导入内涵段子的流量，反正接口都是现成的，但！必须由内涵段子来决定导入哪些流量！

　　因为梁遇的主动退让，也让这桩交易得以最快的速度达成。

　　而实际上，收购内涵段子并没有外界猜测的13亿那么多，而是11.9亿，多出来的1.9亿则是由蓝洞资本本身的账户出资。

　　比陆安预计的要便宜很多，说起来，内涵段子值钱的只是用户群罢了，软件本身并不难复制。

　　……

　　梁遇在京都与字节跳动达成合作后，系统提示音即刻在陆安的脑海中响起。

　　“收购内涵段子任务已完成，奖励已发放。”

　　也没什么大不了或者多余的奖励，只有干巴巴的1亿人气值。

　　聊胜于无啦。

　　陆安随口这么一说，小谜也就这么一听。

　　……

　　当日傍晚，内涵段子便公告全体用户，即日起，内涵段子将调整流量导入，优化内部结构……

　　等等等等。

　　内涵段子用户一脸茫然。

　　“被收购了？动作这么快！（搔头滑稽）”

　　“也不知道背后的大老板打算怎么运营内涵段子，调整流量导入？希望不要再引入智障了！”

　　“呦，资本介入了？今日头条竟然舍得这个生金蛋的鸡，你们玩你们玩，我先撤。”

　　“妈的智障，内涵段子好好的，突然调整是什么鬼！”

　　“反正，我特么是不伺候了，傻逼内涵段子，还是玩我的快手去……”

　　“楼上居然是敌军！难怪屎壳郎一样！”

　　有看好也有看衰。

　　媒体对这次内涵段子的动作褒贬不一，毕竟内涵段子其实覆盖的人群挺广的，的确是个不错的软件。

　　就看蓝洞资本怎么运作了……

　　梁遇不知道别人怎么想，就他而言，觉得陆总的做法有点费力不讨好，因为陆安的吩咐就是，经营更加纯净的内涵段子，一些不该导入的流量不要导入……

　　……

　　7月17日，同天上午。

　　身在不同地方的几个主播同时动身，轻车简从，飞往大西北宁夏。

　　同一时间，深圳，宝安国际机场。

　　柳啱和付甜跟在陆安的身后出现在私人飞机停机坪，跟在身边的还有小九。

　　……

　　这一次的慈善户外活动会旷日持久，并不局限在大西北一个地方。

　　用一个比较不太搭却刚好能形容的词叫做巡回演唱，这一次的慈善户外活动，是巡回的。

　　可能不会有32场那么多，但会触及几个比较偏远的地方，这些，柳啱和付甜都做了相应的功课。

　　多娱文化公益组织也相应的做了不少的工作，一些工作人员也会在今天赶赴大西北会聚。

　　……

　　“陆总，您真的要去大西北吗？”

　　飞机正在执行起飞检查，柳啱犹豫了下，还是看着陆安问道。

　　陆安笑了笑，“怎么，很奇怪吗？”

　　柳啱嗫嚅了下，终于横下心来，咬牙直谏道。

　　“可是，大西北的环境很恶劣，我跟小甜过去就可以，一定会将所有的情况详细的汇报给您。”

　　陆安似笑非笑的看着柳啱，“你就这么肯定我必须这么养尊处优？”

　　柳啱无话可说……

　　她本就知道，陆安一旦决定的事情，很难更改，因为她知道就是因为一点小事，陆安愤而收购了微博，又是因为看不上内涵段子引入的乱七八糟的流量，全资收购了内涵段子……

　　……

　　宁夏，银川河东国际机场。

　　机场客流量并不大，4E级，湾流G650赶在午前平稳降落。

　　机场地面工作人员有些好奇的看着这架滑落在只有43个停机位的停机坪一角的私人高端公务机，有些好奇这架飞机的主人。

　　小九在前，陆安在后，柳啱和付甜在最后，一行人从飞机上下来，卸下了特地为此行准备的奔驰G65 AMG顶配。

　　大西北的风光，在陆安下飞机的时候，就已经向他绽放着她的妖娆。


第357章 初遇

　　这个季节，南方也好，偏北方诸如京都等地区也罢，太阳都会火辣辣的炙烤大地。

　　宁夏这里，温度并不高，当下正值正午，温度也不过29度，的确没有特别的酷热。

　　空气中弥漫着一股干燥的味道，这是大西北的地理位置特有的味道。

　　陆安捻了捻手指，似乎有轻微的细沙从指尖滑过，有风，也有沙。

　　柳啱和付甜在下飞机后，各自忙活着一堆事，联系多娱文化公益组织的工作人员、租车、准备会聚的地方，等等等等。

　　这两个助理都在短短三两个月的时间里，极快的成长了起来，独当一面完全ojbk。

　　在两人之下，有一个助理团队小组，专门替柳啱和付甜整理一些驳杂的事项，说出去，她们也是当领导的人了！

　　……

　　河东国际机场外，一家饭店的包厢中，从不同地方赶来的主播、工作人员聚集在了一起。

　　此行的人并不多，加陆安一行四人也不过是十一个人。

　　主播三人，陆安基本认识，工作人员三男一女四人陆安一个也不认识。

　　包间开饭之前，所有人才全部到齐，陆安坐在居中的主位上，浅笑着看向在座的人，语气平和。

　　“大家好，辛苦大家不远千里来宁夏，粗茶淡饭，招待不周。”

　　陈一发首先接过话头，“陆总太客气了。”

　　石悦附和，“陆总客气了！”

　　另外一个陆安不太熟悉的女主播小萌腼腆细声的凑字数，“陆总太客气了。”

　　这一次来的三个主播，都是女性，原因特别简单，哪怕多娱直播已经是极力酝酿良好的正能量的直播平台，但哪怕是正能量最大的公益+品类里，女性依然多于男性。

　　这跟男女的天性有关，也跟男性主播很少会有那种感情细腻的人有关。

　　陆安从来不强求，一定要什么样的人来参与，女人能顶半边天，没什么不好的。

　　在京都的林羽听到消息后很希望能来，但因为找房子以及需要照顾林婉等一些琐屑的原因，陆安并没有让她来。

　　林婉毕竟还只是个孩子，一个人在京都，林羽也放不下心，万一出点什么事……对吧。

　　虽然，林羽在认识陆安之前，其实就有主动的参与公益和慈善，比如帮助贫困学生完成上学的梦想……（PS：真事）

　　陆安笑了笑，“大家都别贫了，吃饭吃饭。”

　　……

　　简单的午饭过后，在柳啱的安排下，工作人员准备妥当了此行所需要的所有物品，比如车、比如给孩子们带的文具，在宁夏市区这里方便一点。

　　一行11人，分座三辆车前往贺兰山北麓与乌兰布和沙漠交接的地方，从属上来说这个地方是算在银川市下辖区域的。

　　一辆奔驰G65 AMG，两辆吉普牧马人，一前一后根据导航开向目的地。

　　对于此行的辛苦，包括三个女主播在内的人都有所准备。

　　四个工作人员包括唯一的女性工作人员，都会开车，也省却了很多麻烦，陈一发没有特意上陆安的车，虽然车上有五个座位。

　　预计从市区过去到目的地需要3小时左右，长达两个多小时的高速公路路段并没有让陆安等人特别的感受到这个地方会有多贫困。

　　银川，毕竟是宁夏的省府，除了因为濒临沙漠以及大西北的自然地理环境所带来的风沙以外，与一般的城市并没有太大的区别。

　　有高楼大厦，也有灯红酒绿。

　　……

　　当奔驰带头往岔路上拐到乡道以后，从柏油路换到了水泥路面，只是双车道了。

　　再之后，是绵延的山路，周遭的水泥钢筋森林渐渐远去。

　　连绵起伏的山脉从窗外倒退，包括牧马人在内车辆优越的越野性能，在这样的山路上，行驶依然很平稳。

　　得益于优秀的减震、悬挂装置，一行11人的颠簸感都不太强烈。

　　窗外除了山以外，便是零零散散散落着的乡野，没有像群山一样连绵，呈一种不规则的状态散落。

　　鳞次栉比。

　　偶尔能看到并不是饭点也袅袅绕绕的炊烟。

　　开车的小九很显然在来之前对这里的路就通过地图熟悉了，在各种岔路口并没有停顿。

　　刚开始，山路尚宽敞，还能看到车轱辘印，从一个小镇拐过以后，能见到的，是久远到不知道哪个年代的车辙。

　　山路狭窄，崎岖陡峭，有碎石，甚至路中央依稀可见曾经的石板路，看去很少有车辆通行，不过尚能过车。

　　走上这段路以后，窗外几乎看不到人烟，如果不是有详细的定位，如果不是有路，如果领头的不是小九，连陆安都该怀疑怕不是走错了。

　　偶尔会有支棱出来的树枝拍打车窗，不太平整的路面增加了颠簸感，坐在后座的付甜和陆安的膝盖偶尔碰撞在一起。

　　没来由的让付甜小学妹红了脸。

　　……

　　陆安站在并没有人声鼎沸的自然散落村庄里，有些沉默。

　　很难想象这个地方是在大西北五省之一的宁夏，一个有着全华夏第5个实现“省会通”和第9个获得第5航权的机场的银川市下辖的区域。

　　没有真正站在这里，没有真正来到这里，是很难体会到陆安现在的感觉。

　　入目处，是零散的茅草屋、凹凸不平的泥土地，很庆幸，还掺杂了砂砾。

　　茅草屋是简易的木质结构，连七八十年代常用的土砖毛坯都不是！

　　用石灰尽力诠释了大西村小学五个汉字的地方，大概是全村最好的房屋，用了土砖堆砌而成。

　　一横两竖，三弄，并不大，刚好够用。

　　跟在陆安身后下车的柳啱、陈一发等人，在这一刻同样诧异于这里的贫困，她们真的很难想象，高若男是怎么在这里度过这半年多的支教生活的。

　　因为，看着木质的电线杆上那孤零零的电线，很怀疑这个村落的电力供应会不会不太妥当。

　　会不会没有除了电灯以外的电器？会不会没有……

　　……

　　三辆车都停在学校前，郎朗读书声从中间的那间长屋传出，多了一点童稚的生气。

　　几分钟后，读书声停了下来，陆安做了个手势，默默的道，“走吧，我们去看看这里的孩子。”

　　三辆车的到来，惊动了一些尚在家的村民们，看着后备箱中大把大把往下面搬的文具，村民们大概明白了这些‘陌生人’的来历。

　　用着听不懂的西北方言吆喝着，许是去叫村支书了吧。

　　……高若男察觉到了外面的动静，在读书声停下后，走出了教室，脸上的笑容很自然平和，主动打了个招呼。

　　“你们好，是多娱直播平台的人吧？”

　　陆安点点头，向前走了两步，主动伸出手，抿了抿嘴，“高若男女士，你好，我是陆安，很高兴见到你。”

　　在大西北这个没有酷暑的地方，依然被晒黑了的姑娘，陆安难以想象她到底为这片地方付出了多少心血。

　　“很高兴你们能过来，您应该就是多娱安大官人吧？”高若男的反应挺快的。

　　陆安点了点头，替高若男介绍，“她们是多娱的工作人员和公益+品类的主播。”

　　“发姐，66姐，小萌儿，你们好，欢迎你们来到这里，谢谢你们。”高若男的声音很诚挚。

　　陈一发连忙摆手，“不不不，是我们应该谢谢你。”

　　小萌有些哽咽的道，“若男姐，您太伟大了！”

　　相较于陈一发几人，一小萌的情绪更加敏感，话刚说完，一个没忍住，眼泪就掉了下来，这个姑娘的感情太细腻，所以才有她的参与，从到了这里后，脸上的表情就很复杂，她，是城市里长大的人，从未有过如此体验。

　　思维的激烈对冲，让她尤为的佩服高若男。


第358章 简单的感同身受

　　11个光鲜亮丽的‘外来人’。

　　二十多个衣着简单、朴素的孩子。

　　在夏日下午的阳光下，在零散的低矮茅草屋的乡野，在一个站在那里的身上带着光的姑娘两旁，在一个名为大西村小学，在三辆停在这里色彩很突兀的汽车中间。

　　显得那么的格外分明。

　　……

　　几个女孩子，下意识的低头看了看自己光鲜靓丽的衣着，再看了看简单朴素的高若男，都不用去看孩子们。

　　那个瞬间，一种自惭形愧，从胸腔，从心脏，从每一个多巴胺，碰撞弥漫到全身上下……

　　小萌的感触尤为的尖锐，这个从来没有真正接触过贫困人们的城市女孩，只觉得每个孩子略略有点好奇的目光都像是一把尖刀。

　　扎在她的心上，是那种一簇一簇的疼痛，她的眼角泪滴不自觉的滑落。

　　同样有这种敏锐感觉的，还有小助理付甜，这个本身情感很充沛的女孩子，尖锐的冲击着她……

　　孩子们的目光中，除了下意识的好奇以外，更多的，是茫然。

　　仅有的知识储备并没有告诉他们，什么是不同。

　　……

　　高若男弯下身子，微笑着说道，“同学们，这是从遥远的山外来看望你们的叔叔阿姨们，老师平常教你们看到陌生人的时候，应该怎么做呢？”

　　童稚的声音，从每个孩子们的口中发出。

　　“叔叔阿姨，你们好。”

　　普通话或许并不标准，声音或许并不那么整齐划一，但，这些大山深处的孩子们，说的每个字都那么认真。

　　陆安看着这些孩子们，微笑道，“你们好，给大家带来了一些日用的文具……”

　　跟随前来的工作人员早就准备好了，挨个将一摞摞书，一包包文具送到每个孩子们的手上。

　　文具是每个人都能用到的，书本并不局限于课本的知识，有一些儿童读物，有助于这些孩子粗略的了解这个世界。

　　这一次没等高若男开口，孩子们便异口同声的说道。

　　“谢谢叔叔阿姨！”

　　相较于思维暂时的茫然，接触过课本的他们格外的渴望获取更多的知识。

　　陆安让柳啱和付甜准备的文具并不精美，很简单朴素，他非常清楚的知道，现阶段这些孩子们需要的是什么。

　　……

　　村支书急匆匆的赶了过来，说是村支书，准确的说，他是这个自然散落幅员‘辽阔’的村庄为数不多的见过外面世界的人。

　　是庄稼人的名字，叫做胡阿大，因为在兄弟姐妹中排行第一。

　　背有些驼，目光浑浊，看不踏实年纪，衣服是老气的中山装，颜色很朴素的只有深蓝，脚上是一双胶鞋，裤腿卷起，可能刚从地里上来，还带着泥土。

　　陆安下意识的看了眼自己，量身订做的休闲衣裤，颜色是不鲜艳不复杂的简单，也是很妥帖的得体。

　　脚上是一双在英格兰言妍帮买的休闲皮鞋，并不锃光瓦亮，踩在泥砂砾混合的地面上。

　　格格不入。

　　沾染的那些尘土，很刺眼的映入眼帘，干净和灰尘交际得令人尤为的心疼。

　　……

　　胡阿大的普通话同样不太标准，陆安并没有特意从系统中兑换西北方言，只努力听。

　　他的见识不太广，但中华五千年文化沉淀下来的基本礼仪还是有的。

　　“先生，您好，是从深圳那边过来的吧？我是大西村村支书胡阿大。”

　　胡阿大听高若男提起过，今天会有人来这个山沟沟，说是深圳那边过来的，为的是看望这里的孩子们。

　　陆安笑着边伸出手边点头道，“你好，胡支书，我叫陆安，你叫我名字就可以。”

　　胡阿大看了眼陆安修长干净的右手，自己那已经永远洗不掉泥土色泽的手，在伸出前下意识的在衣角上擦了又擦，小心翼翼的搭上了陆安的手。

　　像是抓住了一团火，刚一搭上又连忙往回缩。

　　陆安没有特意让胡阿大觉得难受，任由对方缩回了手。

　　余光看到自己的手，因为胡阿大刻意的小心翼翼，没有沾上一丝一点的尘埃，但他的胸口却发闷得紧！

　　这个庄稼汉，每个动作都是那么谨小慎微得令人心疼。

　　胡阿大回头看着那些抱着书本很开心的孩子们，道，“陆先生，谢谢你们远道而来，还给孩子们带来希望。”

　　陆安连连摆摆手道，“应该的，应该的。”

　　……

　　高若男让孩子们自行玩耍，和柳啱、陈一发等几人去一边商量应该从什么角度将这里通过直播展示出去。

　　柳啱和付甜都没有插话，任由几个主播自己讨论。

　　高若男首先发表了自己的意见。

　　“我是不太懂直播的操作的，对于这次慈善户外直播，我个人是很支持的，至少，能让一些同样在艰苦环境中的人知道，可以通过直播将这里的贫苦等等传达到外界，让文明世界的光芒洒进来。”

　　其实陆安的意思一直很简单，让外界对这些贫苦地区，简单的感同身受。

　　更直白龌龊一点就是，劫持公众的良善。

　　消灭贫困的现象需要公众、国家的共同努力，以一己之力，实难扛起。

　　陈一发和石悦也都发表了自己的意见，对于这次活动，她们是支持的，对于表现形式，是有一点小分歧的。

　　柳啱和付甜并没有在方案中提出相应的操作方式，只有大方面的引导，毕竟，在直播这个行业里，主播们才是最了解的。

　　一直没开口的小萌突然插话道，“不如简单一点，就当做平常聊天，不用刻意引导观众，而是让观众自己来决定想要看一些什么。”

　　“我觉得行！”高若男附和道。

　　“我觉得O……K！”陈一发附议，差点她就习惯性的说了ojbk。

　　石悦也没有不同意见，直播就这样开始了……

　　……

　　另边厢，胡阿大和陆安也聊到了这里贫苦的原因。

　　“这里出去很难，要走十多公里才能到镇上，再远的地方，以我们的粗浅见识以及语言不通的原因，也很少去过。”

　　陆安点了点头，他发现了这里的村民们的沟通全靠喊，停留在很多很多年前的年代。

　　并且，真的不会说普通话，甚至不太听得懂。

　　“祖祖辈辈都是庄稼汉，地里能养活一家大小，加上对外界的恐惧，所以很少有人出去，像我们这样的村子，沿着这条山脉，有五个。”

　　说着话，胡阿大给陆安比了比手势。

　　陆安从胡阿大的叙述中，知道了这里贫苦的真正原因，因为对外界的不了解，因为语言不通，因为能够活下来，所以，不愿意改变。

　　更重要的原因是，贫困的思想太久太久了，久到已经习以为常了。

　　也知道了高若男在这里经历了什么，农忙的时候下地帮忙，曾经一个衣食无忧的姑娘，在给孩子带去知识之余，也没忘记帮助这里的村民。

　　也知道，为什么在这个时节，学校还没放假，因为，并不想，不只是高若男不想，孩子们也想更多的接受一些知识。

　　更知道了为什么有了那么多的钱，这里一点变化都没有，因为，这里贫困的不是环境，而是思想。

　　祖祖辈辈都希望能够走出去出人头地，可世世代代的贫困思想，让他们对改变很难接受，愿意安于现状。

　　……

　　陆安在心中叹了口气，如果他没有过来，如果没有亲自感受，如果没有这种气氛下的感同身受——那些村民们看向他们的眼睛是茫然，而不是艳羡。

　　他也很难把握到，对于帮助贫困地区失学儿童以后，附带的帮助当地的人民走出贫困，应该怎么着手！

　　“任重道远！”

　　陆安轻轻的吐出了这四个字。

　　一旁的胡阿大没听清陆安的嘀咕声，笑着问道，“陆先生在想什么？”


第359章 别开生面

　　“没什么。”

　　陆安轻摇了摇头，挑起了另外一个话题。

　　“胡支书以前去过哪些地方？”

　　胡阿大脸上的表情有些怀念，大概是在回忆曾经在外面的岁月，半晌后，语气略微有些意兴阑珊的说道。

　　“我那时候，机缘巧合算是上过两年私塾，后来啊，去过西安，再远就没去过啰……”

　　陆安并不知道的是，这一句简单的话里，有多少辛酸与苦楚。

　　也是后来，他从高若男嘴里听到了更多的事情……

　　胡支书只是看上去有点老，年纪并不大，刚过五十，也不是不能走到更远更广的地方去。

　　而是，他对这片生他养他的土地，牵肠挂肚。

　　四十多岁，正值当打的时候，胡阿大选择了回乡，天知道他在那个时候离开繁华的都市，回到那时还没有通电的乡下，需要多大的勇气。

　　在外面吃过的苦，都成为了他人生中最重要的经历，最后回到这片土地，洒下了一把希望的种子。

　　这个村子能通电，告别漫长岁月里的油灯，是因为胡阿大的努力。

　　同样的，这个村子成为附近五个村子中唯一有学校的地方，也是因为胡阿大的努力。

　　高若男来之前，教书的是胡阿大。

　　胡阿大之所以不能再教孩子的原因有很大一部分是因为身体的确不太好，更多的是他的知识储备没有正统的丰富……高若男是师范大学的学生。

　　除了高若男领用的补贴贴补这些孩子以外，能让孩子继续学习的原因也是因为胡阿大的支持。

　　在这样的山沟沟里，是不存在收费教育，但也很难普及免费义务教育。

　　课本等教学用品，除了能够被补贴的以外，剩余的都是胡阿大和高若男在承担。

　　这个庄稼汉，羸弱的肩膀扛着外人难以想象的责任，天知道他为了眼前这简单的一横两竖付出了多少。

　　……

　　小萌的提议被采纳后，包括高若男在内的四个主播开始直播前的简单准备……

　　陈一发更新了微博动态。

　　“多娱518，陈一发等你来！”

　　附了链接。

　　石悦也同样更新了微博动态，内容大同小异，小萌和高若男都没开通微博，也就没在微博上宣传。

　　不过……

　　她们没有，不代表陆安没有准备其它的渠道宣传。

　　在确定要开始直播的时候，柳啱和付甜分别联系了不同的人，于同一时间，多娱直播首页大封推，微博首页广告，内涵段子首页广告同时指向多娱直播的4个临时被合并成一个的直播间。

　　并不是单独官方开辟新的直播间，而是直接分割直播间的视频画面。

　　将原先的单画面合理的分割为四个画面。

　　不论从哪个入口进去，都会被重新定向到这个合并直播间，这是早就安排好的。

　　……

　　“大家好，我是陈一发。”

　　“女流。”

　　“小萌。”

　　“高若男。”

　　“欢迎大家来到我们的直播间，这个下午，我们陪大家聊聊天。”

　　到底是网红经验主播，陈一发和石悦一人带一个，妥当！

　　这个合并直播间，多娱官方当然给了更多的带宽资源，这才免于被疯狂导入的流量冲爆。

　　因为微博、内涵段子等地的游客用户同时涌向这个直播间的因素，导致这个合并的直播间的人气在开播不到两分钟，就突破了200万。

　　而且依然在往上疯涨。

　　虽然这是工作日的下午，但喜欢看热闹的闲人显然非常多。

　　“微博用户前来报道！”

　　“内涵段子用户前来报道！”

　　“啊呀呀，石陈大海！upup！”

　　“emmm~就我一个人好奇发姐她们在哪里吗？还有小萌和高若男是谁？都不太熟悉啊！”

　　“楼上，你们村是刚通网吗？高若男都不知道？”

　　“emmmm~这是山村背景，要干啥呢？”

　　“快手前来报道！”

　　自古弹幕出人才，果然没有错，不过似乎有什么鬼东西乱入了。

　　……

　　一点都不别开生面的开场白之后，是一场真正别开生面的直播。

　　或许有科教频道，农林频道或者央视新闻频道曾经报道过贫困的现象，也或许曾在电视剧、电影中看到过这样的场景。

　　但，唯独，没有以直播这样很接地气可以直接互动的方式，将贫困的现象，带给公众，让‘文明世界’与‘贫困闭塞’进行直接的碰撞。

　　开场白之后，四个主播各自分开，带着直播手机去了不同的地方，介绍了不同的东西，说了不一样的话。

　　为了这个不能出事故的直播，直播开始前，陈一发等人商量后，决定一老代一新的方式交互直播。

　　陈一发和高若男，女流66和小萌。

　　因为多娱直播早有准备的原因，既没有让画面显得很凌乱，也没有让四个主播的声音互相干扰，相互之间声音不传播，分组以后，直播画面合并成了两个。

　　虽然四画面也可以，但相应来说，两个画面更能让观众习惯，毕竟都见过主播之间视频连麦，刚好两个画面合并也足够展示，虽然相互之间没有互动，反而是各自干各自稍微有点别扭。

　　总的来说，多娱直播技术部还是很有能力的，没白瞎陆安一开始就花了6亿资金入股。

　　“这里是大西北贺兰山北麓一个自然村里，我们来这里看看大山深处，顺便看看高若男老师。”

　　陈一发说着话，做了个手势，让所处的环境更加清晰的通过视频展示在观众面前。

　　高若男略腼腆的接过了话头，微笑道，“这里，就是我教书的地方的外部环境，房屋结构很好，房子很宽敞，窗户通透，坐北朝南，白天阳光充足。”

　　高若男的话语中，那种很轻微却很踏实的满足感，静静的流淌进每个在看直播的观众的心中。

　　……

　　或是手机前，或是电脑前，或是躺着，或是坐着，或是站着的观众，默默的看着视频里的背景。

　　不算平整的土砖堆砌的房屋，一层楼上是一个瓦片盖草的顶盖，一横两竖加一块，怎么都称不上‘结构很好’四个字。

　　从外表来看，怎么也没有发现宽敞在哪。

　　阳光充足、窗户通透？

　　暂时还没有特别的感觉。

　　“原来是去大山深处直播了，是新的体验吗？”

　　“会有合唱吗？石陈大海一块的？”

　　“信号不错，很稳定，画面很少抖动，主播技术很过关！”

　　“暂时不想离开系列，很想知道发姐和66凑一块带上小萌儿要干嘛。”

　　对于如此多点的广告吸引的流量，多娱直播和柳啱等人是有心理准备的，所以，才会有工作人员参与进来。

　　他们带了小型信号增强塔，解决了主播直播时，单方面的网络延迟问题。

　　直播，这才刚刚开始。


第360章 没才艺、没噱头

　　陈一发和高若男与观众之间形成的是一种闲聊的氛围。

　　没有刻意的渲染山村的贫穷，更没有刻意的引导观众。

　　陈一发和高若男一左一右往一横两竖里走去……

　　那边厢，石悦和小萌边走边聊天，离学校渐远，并不会去刻意的走进村民们的家中打扰他们的生活，更不会刻意的将山村的人文风景纳入视频。

　　只是以一种很平常简单的方式，将这里的自然风光展示给外界。

　　两人边走边聊，口吻同样是稀松平常的闲聊的方式。

　　“我有很久没在这样的乡间小路上走过了，这里的自然风光很不错，纯天然的。”

　　小萌跟上闲聊的节奏，给观众的感觉是，两人并不是在直播，而是在带他们观光，貌似像一个导游。

　　“说来你可能不信，我还是第一次实实在在的踩在这样的泥沙混合路上，这种土地硌脚的感觉有点新奇。”

　　说着话，小萌还刻意将用力踩了踩地面，直播视频捕捉到了这个有点可爱的细节。

　　“这是要干嘛？带我们领略大山深处的风光？”

　　“emmm~你是我的眼系列？”

　　“小萌这个名字真没取错，这动作，略萌啊。”

　　“只是，为什么看着这些简单的场景，主播简单随意的聊天，这些呆萌的动作，我却有点……emmm~？”

　　……

　　“咦？这样的房屋？！！不应该是危楼吗！”——有观众跟着直播视频看到了一横两竖土砖堆砌的学校的近景，惊愕的发了条弹幕。

　　“真的可以算是危房了！”

　　“那是什么？茅草屋吗？好像还是木质的！”

　　“这是在拍戏吗？特意布置的场景？”

　　随着直播的进行，观众们心中的疑惑越来越多，直播最大的特点其实也有：实时的真实。

　　它不像影视作品，有预先布设的景，更不像别的真人秀节目，后期会有剪辑，展现的是最适合的一面。

　　它就是它，会真实得令人心疼！

　　……

　　陈一发和高若男两人走进了一横两竖正中间的唯一的一间教室，的确如高若男所说，窗户通透，阳光充足，宽敞却没看出来。

　　教室内的陈设很简单，大山深处别的不多，木材还是有的，村民们自给自足做出来的课桌呈现在直播视频中。

　　并不是特别整齐的木质结构，粗略一看，仿佛有点抽象艺术的感觉。

　　没有油漆封面的课桌，在视频下呈现的是一种日积月累后木材本质的黯淡色泽。

　　没有统一经过机械切割而是利用手工锯条切割的木材，看上去没有那种规则的美观，因为地面的不平整，桌椅看起来略显高低不一。

　　是的，哪怕是这间在整个村是最好的土砖屋，也不会有水泥地面，因为水泥在这个地方是很罕见的东西。

　　只有最原始的土制地面，甚至都没有刻意再平整过，因为并没有压土机这类大型机械进入过，也没有人力刻意压整，地面是碎粒状类似于一个间隙一个小圆球的高低不平。

　　（PS：形容词不太到位，但这种地面是真实存在过的屋内居住环境，现在偏远地区还是有这样的地面。）

　　讲台是一张比较高的老式大班桌，幸得高若男不矮，站在上面才不用勉力。

　　讲台是刻意的后天加入了一堆土，用一个时髦的词叫做人工置顶……

　　讲台后，挂着一块木条拼装而成刻意涂黑的黑板，将黑板镶嵌在墙体的这种操作，在这里是很不现实的。

　　……

　　陈一发和高若男一起站在讲台上，以闲聊的方式跟观众们交流着。

　　她没刻意引导话题，走进教室的那一刻心中还在庆幸今天穿的是运动平底鞋，越是漂亮的高跟低跟鞋，越不适合这个地方。

　　小萌的提议让她秒懂了这次慈善户外直播应该做的事。

　　让观众们，自然而然的进入到这里的节奏，用另一句话说，叫做……自然而然的绑架观众们的良善。

　　做到了这些，才是这个巡回慈善户外的开门红。

　　陈一发站在讲台上看着教室，强忍着不让自己比观众更快进入心疼的情绪，用一种很轻松的口吻说道。

　　“我，当时也有想过上师范大学，当老师的感觉还是很好的吧，现在站在讲台上，感觉就很不一样，可惜我不是老师。”

　　高若男面带微笑的看着讲台下，目光中有一种很满足的意蕴。

　　“很不错，跟孩子在一起的感觉很好，总会很容易开心起来，这里的孩子上课不会捣蛋，因为没有心思。”

　　……

　　“不会捣蛋？因为没有心思？！”

　　“为什么听到发姐和高若男女士这两句简单的对话，我就忍不住想掉泪！”

　　自从陆安带头叫高若男为高若男女士而不是高若男主播后，一些熟悉的观众也跟着这么叫。

　　此时此刻，这些身处在，或许是环境优雅舒适的办公室，或许是自己经常嫌弃的小窝中，或许是一张电脑桌前的观众。

　　下意识的看了眼视频，再看了看自己所处的环境，那种强烈鲜明的对比，自然而然的浮现了出来。

　　“突然有点心塞，我只不过是在看直播啊！”

　　“心塞加1，看着直播中的画面，再看看自己一直嫌弃的‘蜗居’，突然觉得有些话说得很对。”

　　“当我抱怨生活的艰辛，抱怨生活的压力的时候，还有人不知道生活是什么！”

　　“我真的佩服高若男女士，能在这样的环境下，依然发自内心的愿意带给孩子们知识！”

　　“不想多说什么，我的眼泪怎么掉了下来，分明没有看到任何感人的画面！”

　　“虽然我不知道你们想做什么，但至少我现在不想离开这个直播间。”

　　“当你抱怨没有鞋的时候，还有人没有脚，但他没有抱怨只有感恩，而且活得很精彩！这句话想送给高若男女士！”

　　“自愿去这样的环境下支教，没有抱怨，只有日复一日的辛勤付出，我能从她的眼中看到的却只有满足，我想，我是喜欢上了这个黑姑娘。”

　　直播间的人气，疯狂的飙升，从初识的200万，到了现在的380万，更多的人闻讯而至。

　　或许是因为微博、内涵段子的广告吸引了更多的人，或许是现在这个时间点是下班的点，或许是因为口口相传。

　　总之越来越多的观众来到了这个别开生面的直播间，看一场没有开车、没有才艺、没有噱头的闲聊直播。


第361章 飙泪直播

　　陈一发笑了笑，接过话头，“能跟这里的孩子在一块真的会是件很开心的事，他们真的会很单纯的喜欢知识。”

　　她的话语落下后，第一个玩耍够了的孩子走进了教室。

　　是一个小女孩，声音清脆的叫了声老师好，自觉的回到了自己的座位上，没有太多的好奇。

　　经过再次调整的直播视频，是一种前后交接的上帝视角，让观众有一种身临其境的感觉。

　　直播视频捕捉到了这个孩子，以及这个孩子长年累月的貌似脏兮兮实际洗干净了的脸蛋，以及真的洗不干净了的衣服。

　　小女孩笑得很干净。

　　那声老师好，是吐字不是特别清晰的普通话。

　　高若男面带微笑点了点头，没有在观众面前故作鼓励的说些什么，而是接过陈一发的话，“是的，会很开心，他们没心思想别的，也不会调皮，很听话。”

　　如果没有这个小女孩突如其来的闯入直播视频，如果没有陈一发这个都市知性女性站在一旁，如果没有黑姑娘高若男，如果……

　　但，没有那么多如果，所以，当‘老师好’三个字，通过直播间传播到在看的420万人耳朵里后。

　　炸了……

　　……某地，一栋高层写字楼里。

　　一个坐在人体工学椅上的IT宅男在工作之余拿起苹果点开了陈一发的直播间，办公桌上，安静的躺着一些看上去很简单的东西……自配的外星人游戏本、随意扔在那的苹果电子手表、随意放置的两台手机……

　　他是陈一发的粉丝，时不时也会送点礼物支持一波。

　　然而现在，黑框眼镜镜片后的小眼睛里突然积蓄了泪水，不着急却很坚定的滑过脸颊，滴落。

　　他没有擦，手敲了敲手机屏幕，发了一条弹幕。

　　“我哭了！泪流成河！”

　　弹幕很多很多……

　　“看这个直播，真的很需要勇气来接受这些最简单的现实。”

　　“一声老师好，声声老师好。”

　　在另一个地方，一个躺在沙发上的女性看着直播，眼泪同样忍不住掉了下来。

　　她强忍着心疼，发了一条弹幕。

　　“让我掉下眼泪的，不是这里的贫困，而是……当我看到陈一发，再看到这个‘衣衫褴褛’的小女孩，眼泪真的忍不住。”

　　这是她第一次在多娱直播上发弹幕。

　　在不久前，她用自己的微博账号发了一条微博，同步转发到了朋友圈……“口红色号不够用了，emmm~”

　　配图是——一个盒装的42支各色系名品口红。

　　……

　　那边，石悦和小萌走到了一片田地前，不声不响的用另一种方式，将观众们的目光带到这个贫苦的地方。

　　石悦看着眼前的这片农作物混合的田地，皱了皱嘴唇，“参差不齐，没有那种风吹麦浪的照片好看。”

　　顿了顿，接着说道，“不过，这里的麦田是真的，因为泥土的味道很新鲜。”

　　小萌抿嘴笑了笑，说道，“66姐，你难道不觉得这里的麦田的颜色比照片上的好看？”

　　“不过我也觉得这里的泥土味道很新鲜，普普通通的真好。”

　　总算止住了眼泪的观众，看到这里，微微一笑，心道，“MMP，总算不是飙泪直播了！”

　　然后，可能是笑太早，又刚好是那么凑巧的……碰到了收工回家的农民伯伯。

　　石悦和小萌都没有刻意的上前装模作样的打个招呼，只是站在路边不挡道的行注目礼，看着这些在田地里辛勤劳作的村民回家。

　　甚至，都没有刻意将视频放在这些村民们的身上，偶尔惊鸿一瞥的是裤腿上的泥土、背上的装满东西的背篓、肩上扛着的锄头。

　　以及，那一双突然出现在直播视频中的手。

　　“姑娘，你们吃个西红柿吧。”

　　手上捧着几个色泽没有照片鲜艳好看的西红柿的村民已经刻意的去除乡音，尽量往普通话上靠拢，吐字却依然不那么好听懂。

　　不过石悦和小萌都不傻，猜也能猜出来意思，连连摆手，笑着说道，“谢谢谢谢，不用不用，你们吃你们吃。”

　　村民缩回了手，然后再次伸了出来，脸上的神情有一点小意的激动，“已经干净洗过了，你们吃吧，放心的。”

　　怎么洗也因长年累月的劳作而色泽沉淀的手和西红柿上覆盖的水珠，以及小萌恭谨伸出的白皙的双手，在直播视频中，是那么扎眼鲜明的对比。

　　“谢谢大爷，那我们就不客气了。”

　　小萌双手接过五个西红柿，弯腰说谢谢，一滴眼泪滴答在地上，哪怕是刻意的掩饰，在上帝视角下，也被直播间的观众看到了。

　　村民挥手远去，小萌和石悦一边毫不客气的开吃，一边对着直播视频说道。

　　“没想到还有西红柿吃，这福利，你们是没有了！”

　　石悦本身风格就比较汉子一点，大口大口咬着，支支吾吾的道，“唔，特别新鲜。”

　　小萌很秀气，一小口一小口，闻言连忙点头，“嗯，酸酸甜甜的，就是这个味道！”

　　弹幕再一次炸裂。

　　“大爷特地擦了擦手说干净洗过了的样子，真的很心疼。”

　　“大爷那种小意的证明自己的激动，我落泪了！”

　　“泪奔直播间！”

　　“小萌……这个女孩子很特别。”

　　“我们在成长的过程中，似乎都忘了自己是谁，但，不变的永远是最伟大的农民伯伯。”

　　看直播的观众们，再一次泪洒直播间，很多事情，就是这样的直白得一点道理都没有！

　　如果换成另外的场景，不过是几个看上去都不太愿意买的西红柿，怎么会让他们有感触？

　　这个时候的直播间人气已经到了520万了。

　　很多人小看了自己口口相传的能力。

　　“贫困是这里唯一的色调，惊鸿一瞥能看到的只有简易茅草屋？”

　　“从田地里回来的村民们，那种收获果实小意的满足，在我的脑海中，汇聚成了朴实二字。”

　　“从刚刚这个大爷的脸上我又看到了那种深入骨子的艰辛！”

　　“面朝黄土背朝天，不知道为什么，只能想到这个形容词！”

　　“说实话，虽然知道这只是一场直播，但看到这个地方，我真的很心疼！”

　　四个主播都没有刻意的渲染那种能令人心疼的氛围，气氛一直很闲散，更没有任何一个主播刻意将孩子们的茫然以及村民们的茫然纳入直播的视频画面中。

　　观众们最多能看到的，只有村民的艰辛，教室的简陋，连带过去的文具等物品都被刻意的掠过了，她们不是来往脸上贴金，标榜慈善的！

　　不知道是有意还是无意，将三辆车和一横两竖纳入了直播视频，成了最鲜明的对比。

　　直播并没有持续很长时间，在观众跟主播们互动着看到了更多的山村景象后。

　　持续了1小时的直播结束了，人气最终在这个工作日的下午，依然坚挺的突破到了760万！

　　而，影响，却才刚刚开始向外扩散……


第362章 这里风光独好！

　　第一个被攻占的地方是，微博热搜。

　　没有了曾经那恶心人的竞价后，一些明星的花边绯闻也渐渐消失在了微博热搜榜上。

　　——如果不是买榜单，谁几把关心你今天劈腿了？

　　微博热搜前排有一个热搜关键词——

　　“这里风光独好！”

　　这个热搜关键词的评论量增长速度超级快，一度有撵上最前排重新上了头条的“一掷千万关爱再次妈妈”的意思。

　　“我不知道别人怎么看，我只知道，我哭了，没有为什么！”

　　“总有人，她哪怕皮肤黝黑，她哪怕不美丽，也全身上下都散发着耀眼的光芒！”

　　“有那么一瞬间，作为师范学校学生的我，动了去支教的念头，现在更强烈了！”

　　“我怕是石乐志，这会正在找这个地方，我想去看看！”

　　“生活中，总有一些简单平凡的东西，一瞬间击中心灵！”

　　“这里风光独好，我认同这个标题，当这场直播的结语，很合适，那里风光独好，愿它越来越好！”

　　因为关键词的热度，以及网友们和多娱直播官方的专门推介，没有看过直播的网友也好奇的点开不到一个小时的直播回放。

　　没有直播时的身临其境，也同时少了有时会捣乱的弹幕，没有经过剪辑原汁原味的直播回放，渐渐的带着观众进入那个大山深处。

　　泪奔开始传染，一个接一个的。

　　……

　　内涵段子上，关于这场直接弹窗广告的直播，有很多段友选择了前往观看，最后……

　　评论两极分化。

　　来自于快手的流量导入，评论基本上是一边倒的浑不在意。

　　“有什么嘛，不过是一场直播而已，大惊小怪，一个个的还泪奔？！”

　　“我感觉你们特么在逗我，作秀罢了！哪像我们快手的主播，说话又好听，做事又果断，玩起梗来更是一绝！”

　　“楼上说得对，不过就是闲聊直播而已，连段子都不会讲，才艺也没有！算什么直播！”

　　看到这些来自快手的评论，段友们受不了，集体怼了回去。

　　“果然天下傻逼茫茫多，快手占一半！”

　　“直播就是作秀？作你MMP，傻人还有傻福，你们这种傻逼，别说福气了，什么都不会有！”

　　“就你们快手能，喊麦？秀你们MMP的智商吧！真的就是一群智障，不知道吃什么长大的！”

　　“不知道快手什么什么时候能从内涵段子消失！太鸡儿刺眼了！”

　　“不是今天一直在说内涵段子已经被收购了吗？也不知道新东家会有什么动作……”

　　就在快手和内涵段子本来的段友的互怼越来越频繁，热闹也越闹越大的时候，也正好是傍晚的时候，内涵段子官方的第二次公告对外。

　　“经过高层多方妥善商榷，自即日起，内涵段子将调整流量导入，优化内部结构……

　　时间：2017年7月17日。”

　　也就是这个时候，段友们才开刚刚开始热议内涵段子被收购的事情。

　　还是这个时候，没有任何预兆的，很突然的，快手的流量导入从内涵段子消失，甚至，看不到直接发布的快手相关短视频。

　　……

　　还是那句话，所有的突如其来都是预谋已久。

　　上午内涵段子被收购，傍晚就厘清了一切枝枝蔓蔓，在外界最没想到的时间点，对外公告，同时，第一时间将快手的一切痕迹从内涵段子扫除。

　　被BAT中的B和T联手投资的快手，懵逼了。

　　不仅是快手的那些用户，就连快手CEO宿华也懵逼了，快手公关运营部觉得这是个机会，紧急对外发布消息。

　　“内涵段子单方面终止了与我快手之间的接口互联，单方面撕毁了曾经的友好条约，这是不道德，不仁义的……”

　　巴拉巴拉说了一堆，反正就是快手没错，错的是内涵段子。

　　快手的用户也在快手直播等地疯狂的吐槽。

　　“我特么！内涵段子牛逼，一生黑！”

　　“听说内涵段子这么牛逼，我快手吓懵逼！”

　　“了不起啊，反正我也没想过用内涵段子，还段友，智障吧！”

　　不管快手那边怎么说，内涵段子高层根本没带搭理的，锅，我背，反正我们之间也没白纸黑字的合同。

　　其它的，跟我半毛钱关系都没有，我反正不搭理你！

　　爱谁谁，我是老板，我最牛逼！你管我！

　　内涵段子的高层，具体是被陆安影响的梁遇就是这么个意思，反正，陆总都发话了，厘清枝蔓，清理快手智障，也刚好快手用户太鸡儿嘚瑟！

　　内涵段子的用户差点就高兴炸了……

　　“给段子爸爸点个赞，这一把，牛逼了！”

　　“厉害了，我的段子爸爸！”

　　“这是一个良好的开始，蓝洞资本真有魄力，我怎么觉得蓝洞资本的老总也是段友？”

　　“楼上怕不是真相了，段友千千万，遍布各行各业！”

　　……

　　快手和内涵段子的矛盾告一段落，最终也是不了了之，快手高层选择在这个时候发声，有点不太恰当，于是除了快手那一大半智障用户以外，没人搭理快手，毛都没得到！

　　经过这么一打岔，多娱直播这次四主播合并直播的事情已经彻底发酵。

　　这里，风光独好。

　　这个被当做直播间标题和直播结语的词语，风靡整个网络。

　　第一个跟着这个热闹来的网媒是网易新闻。

　　“这里，风光独好——大山深处，有最美的她！”

　　报道全文，“……有那么一些风光，哪怕没有人发现，哪怕从未被光顾，她依然妖娆，有那么一些人，哪怕她并不漂亮，哪怕她与黄土地为伴，成为灰姑娘，她依然那么光芒万丈！”

　　不愧是媒体人，撰写的稿子质量就是上佳。

　　紧着是UC震惊部——

　　“大山深处，有真爱！”

　　第一次，标题没有震惊。

　　随着事情的发酵和扩散，越来越多的人关注这件事，同样的，评论出现了一些或许算得上一针见血的理智之音。

　　……

　　“当我看到这篇报道的时候，已经是我第三次流完泪了，这场直播，很接地气、很简单、很平静的直击心灵，但同时也很尖锐的暴露了一个问题——贫穷是种病，这种病深入骨髓！”

　　“或许是因为我太过理智，我并没有流泪，通过这场直播，我看到了直播背后或许没表现的东西：贫穷的不是环境，而是思想，也是观念！”

　　“感谢多娱直播带给我们这么一场别开生面的洗礼，有些事情，是需要人去做的，而我，刚好愿意！”

　　“很想知道多娱直播下一步的操作，将贫穷剖析在我们的眼前，那么，接下来呢？是慈善帮助吗？”

　　很多看到这场直播的人，或许透过直播看到了更多的东西，或许做出了属于自己的选择，又或许，希望能看到更多的改变。

　　至少，陆安一开始想达到的初步目的，劫持公众的良善是基本达到了，因为消息的扩散，一些明星、网红什么的蹭点热度以后。

　　“这里风光独好”登上了微博头条。

　　热搜第一和第二很恰当的都是公益慈善相关的内容，总比明星绯闻什么的要来得好看！


第363章 乡下的晚上

　　宁夏，银川，大西村。

　　直播结束后，已是日落西山。

　　陈一发看着高若男递过来的手机直播配套设备，笑着道，“这套设备就当我送给你的礼物，好吗？我们都希望能够时不时的在直播间看到你，这套设备更方便完整一点。”

　　高若男想了想，也没有拒绝。

　　直播被很多人视为洪水猛兽，她则不然，她是感恩有直播这么低门槛的对外窗口的。

　　至少，如果没有直播，陈一发、陆安这些人都不会来这里，或许以后会被一阵又一阵的春风覆盖到，但，彼时不是此时。

　　多娱直播带给了她很多东西，比如希望，比如未来，比如当下。

　　……

　　“陆先生，如果不嫌弃这里的粗茶淡饭的话，留下来吃个晚饭吧。”

　　高若男主动邀请，对于人员的主次，一般人都能分得清晰。

　　陆安点点头笑着说道，“有段时间没来过乡下了，就麻烦你们多添几副碗筷，顺便给我这个不学无术的人上上课。”

　　高若男看了眼陆安，道，“陆先生太谦虚了，……”

　　说着话，费力咽了口唾沫，她硬生生的把快要脱口而出的话咽了回去，有些话，不能随便乱说。

　　高若男有一种奇怪的感觉，潜意识告诉她，在这个人面前说话得体一点会比较好。

　　那是一种奇特的直觉，眼前的这个清秀的年轻男人，或许，会彻底改变她今后的生活。

　　这个随便就让她的银行卡中多了几百近千万的男人，对于贫困，是打心里厌恶的，但这种厌恶，会让他去努力消灭贫困的现象。

　　陆安收回看向远处的目光，看向高若男，有点奇怪的问道。

　　“高老师，其实我有一点不太明白，为什么有了钱以后，这里还是没有发生过改变？”

　　陆安自然而然的把称呼改成了更加合适的姓氏带老师这个职业的称呼方式。

　　大西村的村民的观念和思维模式大多都在脉脉相传下变得固化，如果没有胡阿大，没有这所小学，思维的固化还要持续很久。

　　没有人会，至少这里没有人会想要改变，而外界，也没有人，会将目光投放到这个地方，更不会怜悯这里的贫困，甚至，都不会发现有这个地方，因为地图上都没有标注……

　　高若男想了想，斟字酌句的回答，“虽心有余力，奈何能力不够，也没找到合适的方案，所以，迟迟不敢有举动，怕浪费了您的一片心意。”

　　陆安了然的点点头，“我请人帮你？”

　　这件事就这么定了下来，大西村，会是一个开始。

　　……

　　乡下的晚餐很简单，是一种极力丰富下的简单。

　　在陆安的强烈要求下，才没有杀鸡宰鸭，因为鸡和鸭，在这里，是一种奢侈品。

　　尽管每家每户都有圈养，但，并不可能泛滥，也没有形成规模，所以，只有过年过节才有会屠宰。

　　陆安这些外来人对于这个村子来说，是难得的贵客，尽管很多村民并不知道陆安和高若男的打算。

　　但，至少，自家孩子们手上的文具不是假的，至少，他们愿意来这个穷山僻壤看看。

　　……

　　晚餐是村民们集体准备的，陆安他们之前的猜测并没有错，整个村子最好的房屋不是村支书胡阿大家的，而是学校。

　　最有富余空旷的地方，也是学校。

　　所以，这个地方，现在很热闹，别村的孩子也在高若男和村民们的挽留下，一起留在了这里。

　　柳啱和付甜以及陈一发几人包括来的几个工作人员都参与了晚餐的准备，只有陆安和小九没有动手。

　　陆安是大家都不让，小九是真的不太会日常做饭，要是在野外生存，可能能力很强，偏生家常做饭就不行。

　　乡下没有特别多的讲究，六点多开始做饭，七点出头就已经准备妥当了。

　　夜空下，没有灯火辉煌，只有星星点点。

　　以及从教室那边厢用树枝架过来的一个小瓦数钨丝灯，开关是用一根红色的捆扎绳搓成一团的长绳拉扯操控的。

　　……胡阿大和村民们都很热情，在胡阿大的带头下，操着半生不熟的普通话，杂乱的道欢迎，“欢迎各位远道而来的客人，大家吃好喝好！”

　　席上热火朝天，村民们的兴致很高，每个人脸上都有那种淳朴的高兴，往常，哪怕是过年也难得这么热闹。

　　桌上有村民们自己酿的大麦酒，有村民们自己种的蔬果，有鸡蛋，是清一色的素菜。

　　陆安却吃得很开心，难得的在戒酒以后，喝了一杯大麦酒。

　　没有故作领导风范的发表什么讲话，他一直信奉的是，说不如做，做不如做好，没有结果之前，一切都是空口白话！

　　……

　　大概是因为祖祖辈辈都是这么过下来的原因，基本上孩子都是‘一茬一茬’的，这个村子里除了孩子，就是青年人，没有年轻人。

　　席间上，都是庄稼汉的热火朝天，没有羞红的小年轻的脸，但是有孩子们的欢笑。

　　没有肉食，也是很丰盛的一顿饭了。

　　……有8个孩子是其它几个村的，饭后陆安提议将孩子们送回去，这样更妥当一些。

　　胡阿大和高若男都没有意见。

　　大山深处的夜路，并不是没有走过。

　　陆安唤了声小九，“小九，你辛苦一下帮忙把这些孩子送回去。”

　　刚好是三个村子，三条岔路，牧马人和AMG的底盘和性能都足够爬这些崎岖坡路。

　　两个男性工作人员自然很主动的起身，帮着把孩子们送回去。

　　下午四五点才来到这里，到现在短短不到四个小时，这些人都经历一场难以言说的洗礼……

　　陆安也跟在陈一发几人身边，和高若男聊了聊，也是这时候才知道胡阿大的事情。

　　……

　　胡阿大跟着车去指路了，并没有留在村里，另外也有两个村民跟着去了。

　　车上，胡阿大坐在副驾驶上，三个孩子坐在后座。

　　可能是因为喝了点酒，也可能是别的原因，胡阿大谈兴有点浓，“你是叫小九对吧？”

　　小九点了点头，“是的，胡支书。”

　　“陆先生怎么会叫你小九呢？”

　　“我名字就叫小九。”

　　“哦，往那边走，这边的路比较窄，夜路不好走，小心一点开。”

　　“好的，胡支书。”

　　小九对胡支书是很佩服的，说话的语气一直很和善。

　　……很快，就到了另外一个村里，挨个送完了三个孩子后，刚掉头还没往回走，最后一个孩子的家长把在副驾驶那边的车门处，没口子感谢。

　　小九也听不懂这个地方的方言，只得看向胡阿大。

　　胡阿大帮忙传达了村民的谢意，小九很客气的摆了摆手，说道，“应该的应该的。”

　　临走前，村民把住车窗，脸上是淳朴的微笑，手上用力的往上滑，想在外面替小九把车窗关上。

　　小九的余光看到这一幕后，不知道为什么，鼻子突然有点酸。

　　他是谁，是一个连真名都很少被人知道的人，在英格兰都可以轻松自若轻易拉扯出一个庄园的安保力量的人，什么样的苦难都经历过。

　　却，真的扛不住，这么简单的一个动作。


第364章 永不缺席

　　回大西村的路上，小九比较沉默。

　　胡阿大喝了点酒，可能是上头了，迷迷瞪瞪的靠在车座上，也没多说话。

　　小九有时候也会想，如果没有陆少……

　　是不是，这里的日子，就会一直就这样下去，会一直连生活是什么都不懂？

　　文明世界与大山深处，一直会如同两个世界？

　　好在，没有如果！

　　这个世界，就是这样，很多事情，一点道理都没有。

　　……

　　半来小时后，大西村小学前，陆安等人告别高若男和村民，谢绝了村民的好意，返回了县城。

　　陆安从来都不是个会强求其他人一定要认可他的观点的人，就好像现在，小萌、陈一发、石悦、工作人员真的几乎没有过在这样的环境下过夜的经历。

　　一定要留在这里体验这里的艰苦，实在没必要。

　　所以，陆安谢绝了高若男和胡阿大的好意，笑着摆摆手，道，“我们晚上回镇上找个地方住，人太多，实在是太麻烦大家了。”

　　胡阿大和高若男听陆安这么一说，也没有强求，他们心底里也认为像陆先生这样的人，实在没必要在这里过夜。

　　……晚上9点不到，一行十一人赶回了下午路过的镇上，幸好，这里虽然也很偏，但因为镇子下辖区域很大，镇上还是存在有宾馆这样的建筑的。

　　还是那句话，贫富差距哪里都有！

　　没有套房，最好的房间和最差的房间区别就是空间一个大一个小，多了个台式电脑，再多了根2M的宽带网线。

　　陆安的琐屑小事，柳啱和付甜替着操心，其他人就只能自顾自了，包括陈一发几人。

　　所有的房间都在一层楼，小九主动入住了楼道口的那间。

　　出门在外，必要的警惕他还是要有的。

　　陈一发几个主播和工作人员都挺累的，各自找好房间后，进屋就洗漱休息了。

　　另外一间最大的房子中，柳啱和付甜外加一个暂时的主人陆安却没有现在就休息。

　　……

　　幸好房间内有套沙发，虽然是那种很差的皮质沙发，没有柔和的舒适感觉。

　　陆安坐在两人对面，平静的问道。

　　“小柳、小甜，说说你们的想法。”

　　柳啱和付甜知道陆安问这句话的意思，在大西村，时间很短，但经历很是充足了，该对下一步的方案有腹稿了。

　　陆安让她们说说，她们就必须说说，助理不能是白干的。

　　柳啱先开口，白天的所见所闻汇成了完整的思绪，“陆总，我现在的想法还不是很成熟，不过，我认为，大西村这样的地方，首先要做的，是教育。”

　　顿了顿，柳啱将自己的想法娓娓道出。

　　“首先，据我们了解，包括大西村在内，围绕这贺兰山北麓与乌兰布和沙漠接壤的这块区域一共有六个自然村，大西村刚好处于比较合适的中间位置，在这个地方建设学校，比较合理。

　　虽然六个村的适龄上学儿童有多少，还没有最实际切实的数据，不过这个也很简单，明天让工作人员分别去跑一趟就有结果了，就目前的信息，在大西村建设一所完善的小学是绝对有必要的！

　　从大西村到镇上，距离大概是十五公里左右，只有镇上有中学，不通车靠人力的话，不方便，这个也得考虑进去。

　　虽然只是助学的问题，但我认为，是不是也需要考虑其它的因素……”

　　柳啱从各个方面对大西村这个地方进行了一定深入程度的剖析，这么短的时间里，能就教育这个点想到这么多，很全面了。

　　付甜接过了话头，她很少会去特别格外的附会柳啱的意见，如果仅是这样的话，又何必多她这么一个。

　　“柳啱姐的方案算是说了很多远见，我就牵强说点当下的事情，不管是大西村的住房还是那间学校，都算危房。教室的环境和教学条件都很艰苦，我觉得是不是可以在最快的当下，比如明天，先改善一下教学条件？比如换一些课桌，比如换一块白板当黑板减少粉尘对孩子和老师的伤害？另外，我有个不太成熟的想法，可能是因为我自己写书的原因，思维有时候天马行空，我觉得，大西村不只是孩子们需要接受教育，青壮村民也需要接受教育，观念的改变很难，但不能什么都不做！”

　　柳啱和付甜都是有助理天赋的人，至少陆安是这么认为的。

　　就这么短短的几个小时的实地接触，基本上将之后的方案想全乎了，更多的想法更加不成熟，就没说出来。

　　陆安点了点头，沉吟道，“很不错，我觉得现在最重要的是，先解决一些眼下的实际问题，关于大西村的未来，以及之后会见到更多类似大西村这样的地方的处理，需要成立一个新的部门。”

　　柳啱和付甜都认真记录着。

　　“目前来说，先按照你们各自的想法形成方案初稿，明天就先改善大西村的教学条件，事情总要一点一点的做。”

　　顿了顿，陆安看着柳啱和付甜说道，“你们去协调一下蓝洞资本和多娱文化公益组织，将公益村这个项目彻底独立出来，在深圳那边马上开始着手组建调查、分析、研究一体化部门！配备最好的软件和硬件，我会请人做一套优秀的数据收集和分析平台，再之后，就需要人的智慧来展开方案，我想，大概每一个都是不一样的大西村！另外，公益村第一期，暂定追加投入10亿，这个等部门组建后再说。”

　　陆安的意思很简单，世界上没有相同的两片树叶，也就不存在适合所有地方的道理，至于追投的原因更简单了，钱多好办事。

　　柳啱和付甜点点头，表示自己知道了。

　　“你们回房休息吧，后续协调的事情，明天再弄，今天辛苦了。”

　　……

　　柳啱和付甜走后，陆安独自坐在这间大房间的沙发上，陷入了深思。

　　“小谜，你觉得我应该怎么做？”

　　陆安其实只是希望有个人来跟他感同身受，刚好，小谜可以。

　　小谜偏着头想了想，道，“我觉得你的做法很好，至于数据收集和分析平台，不需要现做，商城里可以买得到。”

　　“哦？”

　　“这个东西并不是很复杂，三级商城足够权限购买，你想想手机智能都可以买到！”

　　“那，三级商城还有没有别的我可以用得上的科技产品？”

　　小谜眨巴了几下眼睛，摇了摇头，“并没有适合公益村的，至于别的，没有比你手上的芯片更有价值的东西。”

　　陆安点了点头，倒也没太在意。

　　小谜坐在陆安的肚皮上，盯着陆安看了好几眼，突然说道，“陆安，你有我。”

　　陆安笑了笑，低声道，“我知道呀。”

　　……

　　他更知道，慈善和公益，永远不能缺席，更不能等待！


第365章 农民、追光者

　　陆安躺在沙发上，双手枕在脑后，垫高了脑袋，看着坐在他肚皮上的小谜。

　　心中忽然有些想念远在英格兰的言妍。

　　十二三岁的时候认识的言妍，那一眼，再没有之后。

　　身边的这些女人，都是机缘巧合下走到一块的，这个锅，陆安一动不动的甩给了小谜背着。

　　他喜欢这些女人，是真的。

　　所以……

　　放浪形骸是他，情深也是他。

　　陆安从不否认自己在感情上很渣，但他也知道，自己不会放下言妍，也不会放下其他人。

　　时空涟漪都经历了，还有什么是不能做的！（PS：强行解释一波）

　　拿起手机，又放下。

　　现在不适合给言妍打电话。

　　所以，孤独是他。

　　热闹也是他。

　　……

　　小谜似乎永远知道陆安在想什么，在陆安还没开口之前，就替陆安点开了系统空间中的电视。

　　很凑巧的，电视台是上次退出后没有改过的……浙省卫视。

　　更凑巧的是，今天刚好是7月17日，歌声2第五期，导师分班最后一期。

　　……一位男选手安静登台，字幕介绍这是位返场选手，最后一期本来就会有多一些的返场歌手，没什么意外。

　　伴奏响起，是一首陆安很熟悉的歌，这个世界那个世界都是殿堂级乐队的beyond的歌曲……

　　《农民》。

　　男选手轻轻的将话筒捧起放在嘴边，带着雄厚的声音传出……

　　忘掉远方是否可有出路

　　忘掉夜里月黑风高

　　踏雪过山双脚虽渐老

　　但靠两手一切达到

　　……

　　一天加一天

　　每分耕种汗与血

　　粒粒皆辛酸

　　永不改变

　　人定胜天

　　……

　　这是陆安第一次在歌声2这个舞台上听到这么纯正的粤语歌曲，他毕竟精通粤语，也是第一次觉得，这首歌真的很好听。

　　因为，他，今天看见了贫苦的农民！

　　从电视上看，这个男选手的年纪并不小了，介绍也说了，30多岁了。

　　让陆安在这个选手上停顿这么久的原因很简单——

　　虽然歌声2少了以往那种为了音乐而追梦的各种‘艰苦’故事，但，年轻人中愿意走心唱歌的人，还是很少。

　　这首歌，走心了。

　　在歌曲唱完以前，就有导师选择了这位选手，最后是个一选二的局面，就比较有意思了。

　　两个没有招满名额的导师战队几乎同时拍板想要这位选手。

　　之后，陆安知道自己的猜测没有错，这位选手是农民出身。

　　“我是个地地道道的农民，没有故事。”

　　当导师问他为什么唱这首歌，为什么这么走心，为什么这呀那的时候，这个选手如是回答。

　　很平和的声音，没有浓烈的情绪。

　　陆安不知道的是，当时网络视频上弹幕就疯了。

　　“6！”

　　“大写的！”

　　“大写的666！”

　　“这个回答，我给你一百零一分，完全不怕你骄傲！”

　　“喜欢农民这首歌，喜欢这个‘农民’！”

　　“朴实的两个字，唱出了那种韵味，给你打call！”

　　然后就是横着竖着满屏的同一个‘好听’。

　　……

　　接下来的一位选手是最后一位选手，唱得还可以，本来最后的返场就是矮子里挑高个，也不能要求太多不是。

　　唱《农民》的选手，纯粹是突然爆发了，如果在之前有这样的感情，和这样平和的表演状态，再加上这唱功，四个导师非得抢人不可。

　　不过在最后这一期中，抢人的激烈度早就下降了很多很多！

　　没有激烈的意味，导师和选手的选择都很平静。

　　……最后，是第五期最后的节目。

　　在众人的期待中，华少施施然拿着话筒登台，笑着道，“接下来，是最后的保留节目，微博上有很多人在猜，我看到话题量已经超过了300万个！很火热！大家很期待是不是？”

　　顿了顿，华少调笑着说道，“如果我告诉大家，并没有保留节目呢？”

　　现场的观众都愣了下，然后齐声唏嘘。

　　坐在电视机或者电脑、手机、平板等之前的观众也是一愣，呦，这还白等了？

　　就在众人等着放片尾的时候，华少突然笑着说道，“哈哈，开个玩笑，欢迎选手登台！”

　　网络视频上的弹幕先是出现第一个字——

　　“皮”

　　然后是，“李时珍的皮。”

　　接着，弹幕被红的蓝的紫的白的覆盖，整齐划一都是一个字——“皮”！

　　……

　　片刻后，舞台陷入黑暗，第一道灯光打下，是何遇，她拿起话筒，开腔。

　　“如果说你是海上的烟火，我是浪花的泡沫”

　　第二道光起，是覃沐曦，接过这句话往下唱。

　　“某一刻你的光照亮了我”

　　第三道光起，冯提莫的身影和声音同时出现。

　　“如果说你是遥远的星河，耀眼得让人想哭”

　　最后一道光，周二珂出现。

　　“我是追逐着你的眼眸，总在孤单时候眺望夜空”

　　再之后，是合唱。

　　“我可以跟在你身后

　　像影子追着光梦游”

　　……

　　最后的声音落下后，这首《追光者》由何遇、覃沐曦、冯提莫、周二珂四人一块演唱完毕。

　　但！

　　不只是现场的观众和导师愣了，连所有通过各种各样的方式看这一期歌声2的观众都愣了。

　　因为，这首歌没有伴奏，没有配乐，没有任何与歌手本身的声音以外的任何东西。

　　是的！

　　是清唱！

　　偏偏，就算是这样，四个人的演唱依然出奇的完美，出奇的好听！

　　大概，这就是，她们四个人能够成为种子选手的原因吧。

　　哪怕是陆安也没太想明白，为什么在导师分班结束之前，歌声安排了这么一场压轴。

　　他想了想，觉得或许是歌声节目组对于后续的导师对战等等期次的收视率期望并不高，所以才来这么一出。

　　事后，也证明了这一出是成功的，即时收视率出现了一个暴涨，歌声2收视率第一次破4！

　　说出来你可能不信，弹幕当时就炸了，有一个网络视频提供商的弹幕服务器宕机。

　　emmmm~

　　“那些说二珂小仙女、提莫小可爱、姑娘、何遇是声卡选手的出来！”

　　“我保证不打死你！”

　　“清唱都这么好听！我特么的！想再听一遍！”

　　“反正我是服气！”

　　……

　　歌声2播放完毕后，就是疯狂的相关话题量。

　　微博、内涵段子等都是跟歌声2有关的。

　　微博话题——

　　#歌声二五，清唱#

　　热搜关键词同样是这个，很快很快的上了前排，不过，榜首第一也就是头条，被“这里风光独好！”牢牢霸占。

　　“如果说，这首追光者是说我们的完美演唱，那么这场简单的直播就是追光者和农民的真实写照！总有人带着光！”

　　这是沉默了很久很久的何遇、覃沐曦、冯提莫、周二珂第一次同时在微博发声。

　　……

　　这一夜很平静，陆安踏实的睡了，没有去微博，也不会去正在优化内部结构的内涵段子。

　　哪怕，在歌声2结束后，陈一发有发微信过来说今天的事，说想念。

　　哪怕两人蠢蠢欲动，也没有在这种场景下，做出格的举动。

　　刺激是刺激，但，人家陈一发女孩子家家的小名小声就毁啦。


第366章 微小

　　第二天一大早，大概是因为昨天白天的思维冲击，晚上都没睡好的陈一发等人起得特别特别早。

　　各自解决完早餐后，聚集在了宾馆的大堂，等待陆安。

　　小萌这个时候已经相当清楚陆安的身份了，打心底里对陆安的所作所为由衷的钦佩，这么有钱，还这么有爱，关键是愿意沉入到大山深处，很好。

　　她不知道的是，如果她的这种心思陆安知道的话，估计马上就会赶紧被保持距离。

　　……

　　陆安的作息时间一向很好，早就起来了。

　　……宾馆大堂，陈一发、柳啱几人三三两两的在一块，等着陆安起床下楼，柳啱有给陆安去过电话，回答是稍等。

　　接着众人就看到从门外走进来的陆安和小九。

　　两人都有点风尘仆仆的样子。

　　陆安看到几道盯着他有点匪夷的目光，嚯了一嗓子，道，“大家都在呢，正好有点小事跟你们说一下。”

　　陈一发、柳啱几人连忙侧耳倾听。

　　陆安道，“今天没别的事情了，留下两个男同志，其他人就先全部回银川市区，逛逛街什么的，所有消费我来买单。”

　　陈一发愣了下，当先问道，“那陆总您呢？”

　　“我还有点别的小事要忙。”陆安笑着回答。

　　陈一发和石悦几人面面相觑，最后还是陈一发开口，试探性的问道，“陆总，您是还要再去大西村吗？”

　　陆安点点头，没多说什么。

　　陈一发犹豫了下，道，“我也还想再去一趟，看看孩子们。”

　　小萌紧跟着说道，“我……我我我，我也想去！”

　　石悦举起了手，没凑字数多说话，但意思显而易见。

　　柳啱和付甜没说话，但看样式，意思也差不多，不过她们优先以陆安的意见为主，神态动作上就有点犹豫。

　　陆安想了想，没打击她们的积极性。

　　“想去也行，看你们意愿，不过丑话先说好，去了可是要帮忙干活的。”

　　陈一发等人异口同声，“好。”

　　……

　　就这样，原本的轻车简从，又变成了浩浩荡荡的大队伍。

　　陈一发、付甜几人也总算知道了陆安和小九为什么是从宾馆外面进来的，因为——

　　一大早，陆安和小九就去了镇上刚开门的木工厂购买课桌椅。

　　幸亏这个时节很凑巧，刚好是一个学期结束，另一个学期过一个多月就要开始。

　　陆安和小九才捡了个现成的，买了50张课桌和配套靠背木椅以及一张讲桌一块白板和一打白板笔，刚好课桌椅的高度都是适合小学的。

　　一行人开车过去的时候，课桌椅等都已经装完车了，白板和白板笔是从另一家店买的，也由小九去带了过来，好在白板笔这种东西越来越普及了……

　　“老板，您过来了，课桌椅都装好了，您要不要看看？”

　　木工厂的老板对陆安很客气，他那粗浅的见识是能知道这个清秀的年轻男人不是这块地方的，给钱很畅快。

　　之前购买桌椅的时候，有点小细节……

　　时间回到不久前，陆安和小九找到这家刚好有小学成套桌椅的木工厂的时候，木工厂才刚开门。

　　陆安说想要买几十套课桌椅，老板当时操着一口西北普通话说，“老板，没问题的，我们现在就开始做！”

　　陆安看了眼摆放的整整齐齐的桌椅，道，“那不是有吗？”

　　“那是镇小学提前预定的，刚做好50套呢，可不能卖给你，要得急的！”老板解释道。

　　陆安淡淡的道，“这五十套本来是多少钱？”

　　“桌子批发价120块，椅子是靠背木椅，得80块一条，都是实木，我们的货很良心！”老板强调道，“五十套加讲桌批发打包是9800块！”

　　小九走过去摸了摸桌椅，朝陆安点了点头，桌椅质量可以。

　　陆安竖起两个指头晃了晃，“2万，可以吧？”

　　老板半个字没说，直接猛地点头，成交！

　　陆安没那么多时间耗在这里，也不想多等个十天半月，不值当，他不差钱，在英格兰买个庄园，因为王思葱打岔，多付了几百万英镑都没动容过。

　　为了孩子们，多这点小钱，完全ojbk的。

　　……见陆安摇头，木工厂老板又说道，“老板，您说个地，我给您送过去。”

　　陆安道，“大西村。”

　　“啊？”老板愣了愣，没反应过来。

　　陆安没太意外，那种大山深处是真的很难有人知道，遂说道，“要不这样，你让货车跟在我们后面过去，不过都是山路，有十多公里。”

　　老板蹙起了眉头，道，“老板，你也知道，这个油费什么的……”

　　陆安知道这个老板是什么意思，看他给钱痛快，就把他当肥羊了，想着再宰一顿。

　　陆安没再搭理这个老板，小九很有眼力见的接过话头，声音很平静，“招牌上和购买的时候都很明确，免费送货上门，老板，你现在这就有点过了！”

　　木工厂老板还待再说什么，小九淡淡的倪了眼，将老板的话都给堵了回去，有个词叫做见好就收！

　　木工厂粗浅的见识里，是有这个词的！

　　这一单，挣了百分之一百三四十，足够了！

　　……

　　去大西村的路上，付甜没忍住，问身旁的陆安，“陆总，十多公里路，收费送货上门也不是大问题吧……”

　　她的意思很简单，为了一点运输费，不至于这样吧？

　　在她的印象中，陆总可不是那么克扣的人，相反，那花钱的样子，有点太……浪费了……

　　陆安回答了这个问题。

　　“因为，这五十套课桌椅，我多给了一倍的钱。”

　　付甜就小声哦了声，道，“难怪总有人说穷山恶水出刁民呢！这个老板就很过分！”

　　陆安笑了笑，不置可否。

　　他知道付甜的见识不太广泛，她应该没见过真正的穷山恶水里出的刁民……

　　……

　　小半个小时，一行五辆车到了大西村。

　　这会还是上午不到九点半，有一大部分村民已经下地干活了，也有村民还在忙活家里的事。

　　看到轰轰的车鸣声，都走了出来。

　　胡阿大是听陆安昨晚的话头，今天或许还会过来一趟，所以特意在家多忙活了会，果然等来了。

　　看到一大车的课桌椅，胡阿大很激动，“陆先生，您这，真的是……”

　　陆安摆了摆手，“诶，胡支书，这只是一点小事，不用太在意，都是为了孩子们好。”

　　胡阿大深深的看了眼陆安，没再多说。

　　转身吆喝着让村民们，帮着把课桌椅等尽快卸下来，放在算不上操场的操场里。

　　打发走了货车司机后，高若男也结束了一堂课，配合着村民把这些桌子搬进教室。

　　她比胡阿大更清楚陆安的一些底细，没拒绝这一些些微小的心意。

　　只是看着陆安笑着道，“我还想这两天把这阶段的课和事情都忙完后，去一趟镇上，预定一些桌椅呢……”

　　陆安就道，“那我这不是刚好，让你也别那么辛苦，十多公里，出去一趟不容易的。”

　　看到孩子们见到新课桌的欣喜，陆安心中一动，一个念头浮现，他说道，“……”


第367章 故事、荒漠

　　“高老师，待会可不可以让我给孩子们上一堂课？”

　　陆安看着高若男，试探着把心中的念头说了出来。

　　“不会耽误太多时间的。”

　　从小到大，陆安都没有上过讲台的经历，也没去过师范大学旁听讲课技巧，所以，对于给人讲课，他其实是不明白怎么操作的。

　　高若男看着陆安，脸上的笑意开始浓郁，道，“时间是没问题的，您也不需要一定按部就班的讲，相较于课本上的知识，我更希望您能讲一些别的东西。”

　　陆安犹豫的问道，“别的东西？高老师，我可能会讲人生道理，也可能会照着课本讲课，但讲的人生道理，可能并不适合现在的孩子们。”

　　他想给这些孩子们讲课的原因很简单，简单到，其实只是因为看到孩子们见到新课桌的那发自内心的欣喜。

　　“不用有太多顾虑的，孩子们很简单。”高若男的语气中自然而然的带有那么一丝丝的鼓励。

　　最终，陆安点了点头，道，“我试试，做的不好，烦请高老师帮忙背锅。”

　　高若男点头。

　　……

　　在村民们和工作人员的一块努力下，十分钟以后，就换上了新的课桌，多余的23套暂时堆放在教室后面。

　　说起来，高若男那句房子宽敞也是真的，只坐了27个学生的教室，教室后面的空隙还是有的。

　　陆安跟在高若男身后走进教室，站在讲台边上。

　　高若男指了指陆安，向着底下坐着的学生说道，“这节课，让这位陆叔叔来给大家上好不好？”

　　27双眼睛齐齐看上陆安，异口同声的说道，“好。”

　　这个学校没有分年级，所有的孩子都在同一个教室上课，讲课的老师也只有高若男一个。

　　初始接手的时候，高若男也有点不太适应，她需要照顾年级小的孩子的接受能力，也需要照顾年级大的孩子对更复杂知识的求知欲。

　　足足花了一个多星期，高若男才找到刚好合适的方式方法，好在，好不容易能上学的孩子们并不挑剔，再过2年，最大的孩子就可以上初中了，不知道……

　　……

　　高若男把讲台让给了陆安，在最后多出来的一张课桌后坐下，当一回学生，跟着陆安过来的付甜、陈一发等人虽然都知道陆安要讲课，但不会捣乱，也不会凑热闹，安静的在教室后面当一个听众。

　　对于陆安的举动，不只是陈一发几人好奇，连柳啱和付甜两贴身助理也很好奇。

　　陆安清了清嗓子，当他站在讲台上，看着底下27个孩子的时候，他突然觉得自己应该知道讲什么了。

　　“同学们好，我叫陆安，我给大家讲故事听，好不好？”

　　异口同声的“好”。

　　陆安想用自己的语言，简单一点的告诉孩子们，外面的世界很精彩，走出去，才有机会改变自己，为亲人后代留下更多的‘财富’。

　　因为，贫穷真的会成为一种深入骨髓的病，再这样世世代代下去，会没有血脉远的适婚男女……

　　“我们生活的地方叫做地球，是一个很大很大的村，里面有许许多多的小村，每个村都住着像我们这样的人……”（PS：我能力真的不行）

　　“老师，那我们怎么从来没听说过这个村？”

　　“因为，我们还在小村里面，他们也在小村里面，如果我们以后走到镇上，就可以看到别的小村。”

　　“那我们什么时候能看到所有的小村呢？”

　　“我们从镇上走到县城的时候，能看到更多的小村，从县城走到省城，再走到首都看到天安门的时候，我们就能看到所有的小村了。”

　　“哦！那我们怎么才能走到镇上？”

　　“多读书，等长大了，就可以走到镇上了。”

　　“哦！”

　　……顿了顿，陆安又说道，他发现这种一问一答的方式很好。

　　“我们每天都能看到太阳爷爷升起来，它能让我们感觉到光，你们觉得太阳爷爷好不好？”

　　“好！”

　　“没有太阳爷爷的时候，我们就很不习惯，走路都看不清呢。”

　　“嗯，太阳爷爷下山的时候，就会觉得冷，我喜欢太阳爷爷。”

　　孩子们的答案从这里开始变得不一样了。

　　“那，等我们长大的时候，也要学着像太阳爷爷一样，做一个让更多人不会觉得冷的人，好不好？”

　　“好！”

　　……“谢谢老师！”

　　在孩子们异口同声的谢谢老师声音中，陆安结束了这堂对这里的孩子们来说很不一样的课。

　　陆安的故事讲完了，没有特别多的条理，事实也证明了，他的确没有上讲台的天赋，也很难有马杰克他们那么厉害的演讲能力。

　　但，陆安只是想在这个叫做大西村小学的地方，洒下一把希望的种子，让她生根发芽。

　　陆安不知道的是，这27个孩子，最后每一个都明白了他那个简单的道理，让更多的人不会觉得冷。

　　……

　　“高老师，给你添麻烦了，我也没想到我这么不会讲故事。”事后，陆安不好意思的说道。

　　高若男看着陆安认真的说道，“陆先生，你讲的这两个故事，是我听过最美最好的故事，我应该谢谢你。”

　　高若男再次站上讲台的时候，认真的对孩子们说道，“同学们，我们要记住陆叔叔讲的故事哦。”

　　“知道了。”

　　本该是暑假的七月份，大西村这个简陋的小学却还在上学的原因很简单，高若男想多教一些，再多一些的知识给孩子们，只要不农忙，只要孩子们愿意听！

　　因为，这些孩子们的基础太差了，对知识的渴望，让他们愿意听重复的内容。

　　……

　　“胡支书，你会开车吗？”

　　陆安找到胡阿大的时候，他正在带着村民收拾换下来的桌椅。

　　“会，但不熟练，也没考过……驾驶证。”虽然胡阿大不知道陆安为什么这么问，还是如实回答。

　　陆安松了一口气，道，“胡支书，我在镇上买了辆小货车。”

　　指了指停着的皮卡，“就是这辆，我想着借给你用来拖货，把蔬果卖到镇上啊，或者给孩子们买点课外读物和文具啊什么的也方便一些。”

　　胡阿大连连摆手，想要说拒绝，看到陆安诚恳的眼神，最终点头答应了下来，“陆先生，我替这里的乡里乡亲谢谢你。”

　　胡阿大不知道陆安想要做什么，隐隐约约也猜不明白，也没开口问，只是说了感谢，记在心里。

　　……

　　陆安让小九开车，带他去了几公里外的荒漠边缘，AMG的性能还是很不错的，尽管有些地方没有路，小九还是平稳的将车开到了荒漠边缘。

　　这里，没有防沙林。

　　陆安站在荒漠中，看着前方一望无际的黄沙，再看了眼脚下慢慢占满了沙子的鞋面。

　　长长的叹了口气，什么都没说。

　　跟在陆安身后的小九也猜不透看着整片荒漠的陆安这个时候在想什么。

　　……

　　再次回到大西村的时候，带着任务的工作人员都回来了，他们去了其它的五个村，实地看了看那些村的条件。

　　找村子里的村支书了解了村子里的情况，有多少适龄孩子失学，都是多大年纪……记录并提交给了柳啱和付甜。

　　村民们的淳朴，让他们对热心的工作人员没有多少防备，也让工作人员省了不少时间。

　　陆安最后再看了一眼大西村小学，在胡支书和高若男以及村民们、孩子们的目送下，离开了大西村……


第368章 凉山

　　银川凯宾斯基酒店，陆安几人办理了入住手续。

　　很遗憾，这是陆安来到的第一家没有总统套的五星级酒店，银川的凯宾斯基，只有行政套。

　　基本上都选了行政套，跟着陆安这个不差钱的主出门的话，一般不用担心住宿的问题。

　　到酒店门口都下午两点多了，午饭也是在路上服务区吃的，没怎么吃好。

　　凯宾斯基的大堂，陆安简单说了句。

　　“昨晚大家都没休息好，在银川好好休息一天，明天再说别的，下午该逛街的逛街，该干嘛干嘛，还是那句话，我报销，晚上我做东，大家一块吃个饭。”

　　“耶，谢谢陆总！”

　　果然不愧是高情商发姐，陈一发第一个响应，并且应承了下来。

　　因为陆安就希望陈一发主动站出来应承，这样，不会让石悦和小萌尴尬、扭捏。

　　石悦就更有意思了，笑嘻嘻的说道，“谢谢陆老板！”

　　小萌总是凑个字数，“谢谢。”

　　工作人员当然也跟着说了句，谢谢陆总。

　　一行人都回了自己的房间简单收拾了完以后，结伴出了酒店。

　　银川这个宁夏的省会城市，其实还是很不错的，风沙啊什么的其实还是不太多的。

　　……

　　下午四点。

　　凯宾斯基酒店1309房间。

　　柳啱和付甜双双来到这里，陆安正好休息完了。

　　“小柳、小甜，你们俩这次跟我出来有点辛苦，她们还能逛个街，你们什么都没有。”

　　陆安看着柳啱和付甜，笑了笑，说道。

　　柳啱和付甜在沙发上坐下后齐齐摇头，异口同声，“不会不会，陆总才辛苦。”

　　陆安摆了摆手，靠在沙发上，翘着二郎腿，语气轻松的说道。

　　“得，我也不跟你们酸这个了，太客气了日后还怎么干，说说吧，下一步是什么打算？”

　　柳啱和付甜这两陆安的助理，跟别人的助理不太一样，毕竟相互之间，都有点小故事，所以……emmmm~

　　柳啱主动接过话头，“陆总，这一次的慈善户外活动，我跟小甜一共遴选了三个地方，大西村是第一个，第二个地方我们定在了四川凉山的一个乡里的小山村。根据我和小甜收集的资料显示，那个地方可能会比大西村还要贫苦，应该说接下来的两个地方都是比大西村更贫苦的地方。”

　　陆安了然的点点头，“好，准备准备，没问题的话，明天上午就飞过去。”

　　柳啱点头记下。

　　陆安接着说道，“关于和多娱文化公益组织以及蓝洞资本协调组建一个直管公益村部门的事情停了吧，我想了想，还是彻底独立成一个专业的运作机构比较好，你们觉得呢？”

　　柳啱想了想回答，“独立运作机构更方便，不过筹备所需的时间就会长一点，陆总你决定就好。”

　　付甜也直言了当，“我觉得公益村这个项目会持续很久，为了运作方便，单独运营最好，反正项目进行到一定的地步后，也要这么做的。”

　　柳啱和付甜在陆安面前基本不会保留自己的想法，顶多就是会在措辞方面更加妥善一些。

　　“既然你们觉得可以，那么，接下来的事情，不用我说了吧，赶紧动起来吧，这个单独的机构，挂在蓝洞资本下，剩下的事情，你们尽快搞定！多娱钱总和蓝洞梁总我会亲自打招呼！”

　　陆安大手一挥，愉快的决定了这件事。

　　柳啱和付甜一脸果然如此的表情，携手离开了陆安的行政套房。

　　……

　　“钱哥，是我，陆安啊。”

　　柳啱和付甜离开后，陆安看了眼时间，拨通了钱多多的电话。

　　“陆总，近来可好。”

　　多娱总部办公室，钱多多笑眯眯的说道。

　　自从在京都见过陆家和白家上上下下的黑锅以后，钱多多，黄行文，赵平这三人是服气的。

　　钱多多也是真的庆幸能在陆安刚开始步入社会的时候，就主动结交，否则，多娱哪会发展这么稳顺，高层若有若无的支持，他是感觉得到的。

　　陆安笑了笑，“挺好的，谢钱哥关心。”

　　寒暄了几句后，钱多多主动问道，“陆总，你是有什么事吧？”

　　陆安搔了搔头，有点不好意思的说道，“钱哥，有件事还请谅解一二，最近筹备了一个公益慈善项目，叫做公益村，我想要单独运行，挂在我的蓝洞资本名下。”

　　钱多多好奇的哦了声，“这都是小事，只是陆总为什么突然要把这一个项目单独出来？”

　　说起来，因为多娱文化公益组织是陆安提议并主动关注的缘故，公益组织的大多数事项都是陆安做决策，钱多多也不太明白，陆安突然单出一个项目的用意。

　　“钱哥，我就直说了，这个项目会持续非常非常久，很可能是十年八年甚至二十年的事，所以我怕牵掣。”陆安没隐瞒，简单给钱多多介绍了公益村项目，也顺便提了提声名方面的事情。

　　陆安不喜欢虚头巴脑，一是一二是二，摆在明面上谈。

　　钱多多愣了愣，他是真没想到，陆安的目标和远望竟然这么广大，那意思是要帮助所有的失学、留守儿童接受教育，还要扶贫？这个怕是顶层都没敢这么大手笔。

　　“嚯，陆总，您这思想境界，我是比不上了！不过陆总的意愿我肯定尊重，多娱文化公益组织的公益项目也越来越多，的确可能会有牵掣，声名什么的，多娱已经足够多了，也不在乎多这么一个。”

　　陆安认真的说道，“谢谢钱哥理解，当我欠你一个人情。”

　　钱多多笑着摆摆手，“陆总言重了！”

　　多娱这边搞定以后，蓝洞资本这边就更容易了，陆安一个电话的事情，梁遇会帮他处理好。

　　此前第一批的六千万资金也从多娱文化公益组织划了出来，转入到新成立的蓝洞资本全资子公司——‘公益村基金’的账户上。

　　第二批10亿的资金也同步划入了账户，前期暂时从多娱文化公益组织借调了一些人员。

　　当然，这些都是后话，组建子公司，报审公益项目等等都不是一两天的时间。

　　……

　　“小谜，给我介绍介绍系统商城的数据收集与分析平台？”

　　系统空间中，陆安垫高了靠枕，躺在沙发上，慢悠悠的说着话。

　　小谜一贯坐在陆安的肚皮上，闻言偏了下头，看着陆安说道，“有两个不同的实现方式，所需的人气值也不一样，第一个是不需要现实维度介质支撑的，可以嵌套到你的手机上，也可以单独就是一块芯片；第二个是兼容软件包。”

　　陆安明白小谜的意思，第一种方式的意思很简单，不需要去购买服务器建机房什么的，数据收集与分析对外给一个获取接口就完了。

　　第二个方式就更简单了，一个兼容各类型服务器包括操作系统在内的软件包，需要有足够多的服务器来支撑。

　　“第二个，顺便多给一个防火墙软件。”陆安毕竟是学过计算机的人，对这些简单的东西还是清楚的，第二种方式更现实一点，显得没那么突兀。

　　最后两个软件的价格一共是360万人气值，防火墙和数据收集与分析平台都具有智能性，但又都不是那么的智能，所以价格也就不高了。

　　倒是系统或者说小谜很给力，数据收集与分析平台是完美针对公益村这个项目的……


第369章 三万五、路遇

　　晚上六点四十分。

　　银川一家饭店，陆安做东，宴请陈一发等一行人。

　　是柳啱和付甜商量着找的饭店，服务质量很不错，菜品很丰富，饭店环境也很不错。

　　总算是学会稍微圆滑了陆安，让每个人都点完菜后，最后才是自己补几个菜，荤素汤搭配齐活。

　　在服务小姐陆陆续续上完菜品后，坐在主位上的陆安开口说道。

　　“昨天和今天大家辛苦，明天和后天可能会更辛苦，大家多担待。”

　　众人异口同声的说道，“应该的应该的。”

　　陆安一向没有架子，石悦和陈一发是一早就知道这事，其他人也在这两天的接触中，模模糊糊的感觉到了。

　　席间的气氛没有严肃，很和谐，不至于刻意挑起大西村相关的比较沉重的话题，偶尔也会聊点八卦。

　　聊着聊着聊到直播相关的话题，陆安插了句话，“发姐，以前在斗鱼67373没上市，现在在多娱518，有没有准备上市？”

　　陈一发眨巴了几下眼睛，看着陆安，笑道，“陆总要不要入股？”

　　“没钱，快……”陆安及时收住了嘴。

　　不过基本上都是玩过梗的人，至少也是玩过表情包的人，这没说完跟说完没区别。

　　陈一发笑眯眯的看着陆安，道，“陆总，过分了啊！”

　　……几个女人聊了聊之前的逛街，陈一发突然看着陆安问道，“陆总，我听说你们有钱人的衣服都是穿一次就扔，因为材质根本不能干洗也不能水洗，否则就废了，是这样吗？”

　　“你说的那是明星穿的名品衣服，忽悠大傻子的，我的衣服都是穿多次的。”陆安笑着回答。

　　陈一发其实是故意的，她跟林羽在京都给陆安买过布莱奥尼的普通高端系列的休闲衣服，都不是不可洗，更别说洗一次就褪色。

　　陈一发又说道，“我也只是听网上说什么香奈儿的上衣三万五，下一次水就掉色了，所以问问，毕竟我没买过这么贵的衣服。”

　　“那是有钱人玩的，我玩不起。”陆安回答。

　　他也听说过，什么贫穷再一次限制了我们的想象力，原来衣服鞋子包包都是用几次就扔的。

　　更有香奈儿、爱马仕等这些一线大牌的客服讲，我们的衣服在设计的时候就没有考虑过洗涤的问题，客人觉得穿两次丢份。

　　陆安只想说，那真的特么是有钱人玩的。

　　他是玩不起，不说钱，太鸡儿麻烦了，以深圳五月开始入夏，十月才开始入秋，四五个月的时间来算，穿一次就扔的话——

　　大概需要买120套衣服。

　　一套衣服十来万，一个夏天就是一千二百万，真没这么多钱糟蹋。

　　这么多套衣服，那得天天去逛街，那特么的还不够麻烦的。

　　他的衣服基本是私人高订，设计师会考虑很多的问题，根本不存在不能洗的问题。

　　一套也就百八十万来着，还是比不上一个夏季一千二百万这么牛批，也就是一个夏天三四五千万的样子。

　　所以，其实那些说明都针对的是那些活跃在时尚圈每天走红毯的明星来讲的，跟他陆安，半毛钱关系都没有。

　　还真就是这些名牌店忽悠大傻子的，真有钱了，哪那么麻烦，要么私人高订，要么私人裁缝。

　　……最后，陆安看着大家说道，“明天我们直接去下一个地方了，还请大家再辛苦个四五天！”

　　“好！”

　　大家点头应承。

　　尽欢而散。

　　因为租用的牧马人已经还给租车公司的缘故，陈一发几人都只能打车回凯宾斯基。

　　……

　　晚上，八点出头。

　　陆安靠在沙发上看看电视打发打发时间，门铃突然响起。

　　陈一发和石悦以及小萌三人联袂而来。

　　分别落座后，陆安好奇的看着三人，问道，“三位大主播，找我有什么事吗？”

　　石悦没好气的回道，“啥大主播啊，在你陆总眼里不都是给你打工的吗？”

　　陈一发笑着接过话头，“陆总，是这样的，我们一块来就是想听听你的意见，昨天的直播效果我们后来也看了看，还可以，陆总觉得怎么样。”

　　小萌果然是个凑字数的，她只是点了点头，都没说话。

　　陆安听到后，摆了摆手，“我们不是作秀，只是想简单的，平和的，吸引一些文明世界的目光投注，你们做的很可以，跟着自己的想法来，我毕竟是个外行，不懂这么多。”

　　“哦。”

　　三只脑袋，同步的点了点头。

　　然后发生的事情，可以说是很有意思了。

　　大概是在陈一发、石悦和小萌三人分别对明天的直播方式进行了一个简单的算是汇报以后，就差不多是该走了。

　　柳啱敲门来到了这间房，不知道柳啱咋想的，借口有事，将石悦和小萌都拉了出去。

　　临走前似乎还回头偷摸的瞧了眼陆安和陈一发。

　　这特么是助理该做的事吗？

　　简直是明目张胆的给自己的老板那啥那啥打掩护，制造机会！

　　……

　　“呃？！！”陈一发愕然的看着几人的背影，然后回头看着陆安。

　　然后咬着牙说道，“你说，是不是你故意安排的！我早就觉得你的两个美女助理不对劲，是不是，有事秘书干，没事，嗯？干秘书？”

　　陆安好笑的摇了摇头，“你都想哪去了，这事情，我完全不知情。”

　　然后才发现，陈一发在说话的过程中，已经起身走到了他跟前。

　　刚想说点什么的时候，陈一发俯身轻轻的还了一点浅色系口红给陆安，“今天的口红还给你，这事情，你知情了吧！”

　　陆安似笑非笑的看着陈一发，“我好像没给你买过口红？”

　　这个梗，他可是很清楚的。

　　陈一发一点也不意外的说道，“可是我的钱都是你的，所以还给你没毛病！”

　　“嚯，这生意可亏本啊，倒贴了人还得倒贴钱！”陆安调笑道。

　　跟自己的小情人偷得浮生半夜闲，陆安心情大好。

　　……

　　7月19日，一大早，一行人赶往机场。

　　对于下一站目的地在哪，陆安昨晚没多说，只是说，做好环境更加恶劣，人民更加穷苦的准备。

　　奔驰G65 AMG在头前带路，两辆出租车跟在后面，直奔河东国际机场而去。

　　航站楼前，出租车将陈一发等人放了下来后，前面的奔驰车上，柳啱从副驾驶走了下来，头前领路。

　　开车大概绕个三五分钟的路，走过去却不过是十分钟不到，有专门的安检通道。

　　柳啱带着一行人畅通无阻的经过安检，奔另外一个方向的停机位而去。

　　河东国际机场的客流量比不得大城市，平日里不太繁忙，如果要是坐民航班机去四川凉山的话，还得等三四天才有直飞航班，中转航班大概最短需要6个小时以上。

　　横竖都是要过去的，索性就一块坐私人飞机过去，座位也是够的，直飞的时间不到2小时，快得很。

　　跟在柳啱身后来到停机位的几人看着正在将车辆停入机舱的小九，和忙碌的机组人员。

　　有点愣神。

　　工作人员窃窃私语：陆总果然是传说中的人，出门都是自带私人飞机的！

　　飞机坐得多了，私人飞机还真是头一回坐！

　　陈一发倒是早就清楚陆安出门都是私人飞机，不过坐这架飞机，也是头一回。

　　……

　　四川凉山彝族自治州州府西昌市青山机场。

　　4D级的民用机场，航班数量和航线很少很少，塔台提前接到了降落请求，安排了湾流G650的降落。

　　当陆安等人从飞机上下来的时候，还不到十一点。

　　地面的机场工作人员虽然见过很多世面了，但真正的私人飞机降落在这个机场还是头一遭，难免有些与有荣焉……

　　在西昌市区草草吃完午餐以及顺带着忙活完租车采购等事情后，刚好是中午十二点。

　　一行人出发前往同是凉山的宁南县下辖的石垭乡下。

　　不到两百公里，一段是省道，一段是高速，再之后是县道，大概也得个三个小时。

　　拐到宁南县县道的时候，遇到了一长串车队，得有个七八辆的样子。

　　柳啱咦了一声，嘟囔道，“这不是在西昌租车公司看到的那些车吗？这么巧？”

　　再往前走的时候，发现路线完全一致。

　　这就让所有人都有点好奇了，难不成碰上了志同道合的人？


第370章 八十一

　　不只是陆安这一行人这么想，对方也这么想。

　　一共7辆车的车队居中的那辆车的副驾上，一个穿着打扮偏时尚的中年男人看了看前方偶尔可见的三辆车。

　　开口说道，“这种地方怎么还会有车队？咦，这不是刚才租车公司的那两辆车？”

　　说的是粤语。

　　至于柳啱和这个中年男人为什么都这么肯定对方是租车公司的车，原因很简单，西昌租车公司就那么一家大的，旗下的车辆的型号基本一样，连保姆车都没有。

　　后座穿着衬衣西裤的中年男人哦了一声，无所谓的说道，“可能是凑巧吧。”

　　同样是粤语。

　　……

　　大概二十分钟以后，双方都愣了，因为按照导航和定位来看，前面没有岔路了，也就是说，双方的目的地如无意外是一致的。

　　“小柳，这个地方的贫困很有名吗？”

　　陆安好奇的问道。

　　这有点凑巧的意思了，他的目的之一是比较拿不上台面的，毕竟带着劫持和绑架两个词呢。

　　哪怕绑架和劫持的是公众的良善心，哪怕目的是为了让更多的人自愿的加入到山区教师的队伍中去。

　　那也是有点上不了台面不是？

　　柳啱回头看向陆安，有些不好意思的回答了这个问题，“陆总，香港的古天乐你听说过吗？”

　　陆安点点头。“怎么？”

　　“我是上网找了找资料，古天乐在宁南的另一个乡梁子乡资助了古天乐78小学，这才偶然发现的石垭这个地方的穷苦，和小甜商量后筛选定下来的。”柳啱如实回答。

　　一边的付甜也点了点头，接过话头道，“怕不是这后面的车队就是古天乐的吧？我听说每一所学校竣工后，古天乐都会亲自去看看。”

　　这么说来的话，就很有点巧合了。

　　……

　　根据柳啱和付甜准备的资料所定位的地方，小九将车开到目的地后，第一眼看到的并不是这个地方的贫苦，而是一所崭新的三层教学楼。

　　有点孤独的矗立在一块空旷的地方，显眼。

　　顶上是一块长长的红布盖住的校名。

　　大概是等着那个捐赠人到了以后才会揭开吧。

　　……四川不比宁夏，在七八月这个季节，那是相当的酷热难当啊，陆安一行人下车后就感受到了太阳的热情。

　　半点都不讲情面的释放温度。

　　好在这个地方因为修建这所小学的缘故，土方拓宽了周围的环境，停车的地方大把的，没有挡住后来的那个车队。

　　三辆车停在了这个小学前面的泥沙混合路上，再往前的路面都被疯涨的野草给覆盖了。

　　看样子是很久没有过车辆通行了。

　　自从下了宁南县以后，便一直是连绵的山和树，运气不错，这条被野草覆盖的路上有树荫遮蔽酷暑。

　　陆安一行人聚集在一块，柳啱主动认错，解释了一下这个地方的情况，说道，“不好意思，是我的准备工作没做好。”

　　陆安摆了摆手，道，“现在这样也挺好的，能给观众带来不同的风景，印象才深刻。”

　　陆安当然不会故意在这样的时候去抢原本的捐赠人的风头。

　　刚好在前面，所以就将场子给后面的车队让了出来，站在这个稍微有点坡的树荫下，看向这个新建成的小学。

　　……

　　7辆车先后开进学校的操场停下，车门开关之间，下来了一圈人，男的女的。

　　很意外的没有看到任何媒体记者，看样子，都是工作人员来的。

　　视野并没有受阻，所以，陆安几人都看到那个古铜色皮肤的中年男人，古天乐。

　　“这不是古天乐了吗？”

　　工作人员和陈一发等人都是一愣。

　　“古天乐这慈善做得真低调，很少见有新闻报道，这果然连个媒体记者都没有。”

　　“嗯，可以说是娱乐圈最低调的慈善明星了，比起那些动不动捐了几十万就漫天吆喝的不知道强多少！”

　　大家议论纷纷。

　　……

　　学校操场，早早的等在一楼走廊的孩子、村支书、乡长等人看着三辆车出现，刚想迎上去，发现车子一溜烟开过了学校。

　　愕然的表情还没做好，下一波七辆车就开进了操场。

　　他们这才知道后面的才算是正主，暂且放下了心中的疑惑。

　　由乡长和村支书崔男平带着校长、孩子激动的迎了上去，没口子的感谢。

　　“感谢古先生，是你让孩子们有机会上学，……”

　　古天乐很平易近人，操着特别特别不标准的普通话笑着道，“应该的。”

　　他对自己的普通话的水准大概是有清楚的认识，所以，说话的时候尽量放慢了节奏，力求吐字清晰，语句争取最短。

　　乡长是一个中老年男人，对古天乐一行人也很客气，避免不了的是寒暄，寒暄过后，乡长疑惑的问起陆安一行人。

　　“古先生，那个车队也是跟你们过来的吗？还是？”

　　古天乐的团队工作人员看到古天乐的目光，替着回答了这个问题，“不是的，他们是过来做什么的我们也不知道。”

　　……

　　这所小学是今年才正式成立的，在此之间，石垭口没有小学，是的，连像大西村那样的小学都没有。

　　不过，对于知识的渴求，所有接受过那么一丁点启蒙教育的孩子都是一样一样的。

　　这会，乡长、村支书、校长等人都在场，安排了几个会在9月份正式在这所小学上课的孩子们过来。

　　没有烟花，也没有爆竹，这所新建成的小学的剪彩仪式，就在古天乐基金会的工作人员和当地的人员以及小坡上的陆安一行人的见证下，完成了。

　　当那块红布被拉下来以后，出现在众人眼前的是这所小学的名字。

　　石垭口小学古天乐第81教学楼。

　　81这个数字，代表着古天乐基金会捐助的第81个小学教学楼。（PS：公开资料只有79个，不知道现在到底有多少个了。）

　　这个从08年成立的古天乐慈善基金，在9年中，让慈善小学在西南四省的穷山僻壤里遍地开花。

　　所有的费用，都是由古天乐一个人承担，不管怎么说，都是了不起的行为。

　　……

　　“走吧，我们下去蹭个热度。”

　　看见下方的剪彩完成，陆安摆了摆手，带头走了下去，好在时间不太长，大家都没有被太阳晒得太厉害，流汗是避免不了的。

　　村支书崔男平最先看到陆安等人，疑惑的迎了上来，问道，“你们好，请问你们是做什么的？”

　　崔男平的普通话带有浓厚的四川口音，他脸上的沟壑、微驼的背、深色的老旧衣服、手上沉淀的黑色等，告诉陆安等人，他是一个普通的农民。

　　陆安笑着回答，“我们刚好路过，来看看这个新建的学校。”


第371章 总算轻松了

　　陆安的话语落下后。

　　不只是把目光放在陆安身上的古天乐一行人，还是村支书崔男平，就连陆安身后的柳啱几人都有点发愣。

　　古天乐甚至还特地转头看了看四周，怎么也没找到怎么能路过这个地方的因素。

　　倒是古天乐的经纪人眼尖的很，对内地的消息可能也比较关注，凑到古天乐的耳边用粤语说道。

　　“那个穿白色衣服的扎了个小马尾的女生是内地的一个网红主播，其他人应该都跟她或多或少有点关系吧，领头的年轻人，应该是个富家子弟。”

　　古天乐的经纪人说的是陈一发和陆安，倒是没想到发姐都这么出名了。

　　古天乐听到经纪人的话后，仔细的瞧了眼陆安，发现了一些些小细节。

　　大概是陆一元去完深圳以后，陆安就开始接触社会，改变了穿衣的风格，他的衣柜里所有的衣服除了私人高订就是高端系列。

　　作为娱乐圈的大明星，古天乐还是有眼力见的。

　　……

　　崔男平有点摸不着头脑，但还是礼貌的说道，“这位先生，我们这里偏得很，你是不是走错路了？”

　　陆安笑着回答，“不会不会，刚好碰巧。”

　　看到81教学楼实实在在竣工后，古天乐此行的目的也已经达到了。

　　看到一直同行到此的路人，古天乐想了想，和他的经纪人一块走了过来。

　　经纪人了解古天乐的想法，主动操着半生不熟的普通话礼貌向陆安问道，“这位先生，请问你能听懂粤语吗？”

　　陆安不明所以，点了点头。

　　古天乐面上一笑，用粤语打着招呼。

　　“这位先生……”

　　“我叫陆安。”

　　“陆先生，你好，请问你是不是过来准备看看环境？”

　　“你是想问我是不是也在做慈善？”

　　“除了这个我实在想不出你这样戴着爱彼，连下山路都开奔驰的人，来到这个地方还能有什么别的目的。”

　　“差不多吧，不过我做事可是比你高调多了，比不得你。”

　　“哪里哪里，做慈善哪有高低调之分。”

　　“说的也是，古先生，我打算在这边进行一个直播，可能要借你的光。”说着话，陆安指了指身后的教学楼。

　　“放心，不会曝光你的。”

　　知道古天乐担心的点，陆安忙道。

　　“你问问村长的意思，我没关系的。”

　　短短的时间里，两人以平等的交流方式，从相遇走到了相识的阶段，大概可能都有慈善的心思罢。

　　有时候，人与人之间的关系，就是这么的奇妙，站一块随口聊两句，算是相识。

　　……古天乐看了眼时间，略带歉意的道，“不好意思，我可能要先走，有机会再见。”

　　陆安笑着道，“慢走，一路顺风，我想，如果古先生愿意，我们有的是机会再见。”

　　事后，古天乐的经纪人通过自己的渠道知道了在石垭口偶然碰到的这个年轻人的一些身份。

　　那会正好嘉行发行邀请了古天乐……

　　……

　　陆安和古天乐交流的时候，柳啱已经和村支书以及校长说明了来意，并且征得了对方的同意。

　　当然，在此之前，柳啱、付甜以及工作人员等没忘了去车上将采购来的文具资料等转交给校长和孩子们。

　　都不是什么值钱的东西，但挺实用的。

　　……在工作人员着手开始准备信号增强装置，确保直播带宽的时候，陈一发、石悦和小萌三人凑到了一块。

　　商量该怎么样直播。

　　她们其实从第一场直播开始前，就大概明白陆安的目的，有了第一次，第二次就不那么纠结了。

　　“这一次，我们就不分开了，三个人共用一个直播视频，至于展示的内容……”陈一发当先开口，说到这里的时候，顿了下，看向小萌。

　　“小萌，你来决定。”

　　陆安一直不明白为什么会挑选小萌这么一个看上去就有点萌的女主播来进行这一次的慈善户外。

　　在大西村的时候，隐隐约约的了解了一星半点，现在陈一发的话，就是带小萌的真实原因了。

　　小萌想了想，“我觉得，要不还是上回的方式，不过这一次我们可以适当准备一点小才艺？让直播稍微有趣一点。”

　　石悦和陈一发没什么意见，就这么定了下来。

　　小萌，在之前的所有直播中的表现都明确无误的告诉了大家，她是一个简单至极的人，简称傻白甜。

　　但，又不是电视剧中的傻白甜。

　　她总能把复杂的事情最简单化，上次和这次都是这样，最重要的是，她的情绪永远是那么的真实。

　　这样的人，其实是最适合做慈善的，因为没有面具。

　　都是真实的状态。

　　……

　　古天乐一行人离开后，教学楼一楼的一间以后会是办公室的地方，陆安和村支书闲聊着。

　　陆安想通过村支书崔男平了解了解石垭口，一般来说，村支书相对掌握的情况多一些。

　　崔男平对眼前的这个清秀的年轻人，还是有好感的，也不知道从多远的地方跑这里来，就为了看看这里。

　　还给孩子们准备了好几箱文具学习资料，足够这里所有的孩子用一学期了！

　　两人之间的交流还算顺畅。

　　……陈一发和石悦照例是在微博上发了一条微博，告诉自己的粉丝们，直播要开始了。

　　同样的，柳啱和付甜也联系了相关人员，给予资源的倾斜。

　　微博、内涵段子、多娱直播同一时间开始公告和广告，确保了在更大范围的将这场直播扩散。

　　“大家好，我是陈一发。”

　　“女流66。”

　　“小萌儿。”

　　“我们又见面了，看到我们背后的大山了吗？没有错，今天我们还是带着大家一块去体验大山深处的风光独好。”

　　所有的广告资源都指向了三合一的直播间。

　　一开始，直播间的人气就飙升到了200万！比上一次更多！

　　“这里有一所刚好新建成的小学，窗明几净，空间宽敞……”陈一发为主，给观众们介绍情况。

　　随着三人的走动，直播视频以一种上帝视角，将这里的情况展示了出去。

　　教室里，讲台、课桌、黑板有条有理，虽然没有孩子，但真的很宽敞，也真的窗明几净，阳光通透。

　　弹幕一溜一溜的刷着。

　　“不容易啊，我还准备不看了，不想再飙泪，没想到今天的主题很轻松。”

　　“这一次总算不是标题党了！新风光这个词很适合！”

　　“这件事告诉我们，阳光总比乌云更多，美好的事物总在后头！”

　　“呼，长松一口气，虽然我知道这里肯定也不好，那么多山，但总比大西村小学要好得多了！”

　　“这种直播还是很有意义的，我们每个人都有自己的事，不能去感受大山深处的荒芜与贫苦，主播带我们看看，也不错的！”

　　视频前的所有观众都暗自松了一口气，总算不是飙泪TV了！

　　……

　　当然，哪怕少了那些来自快手的智障青年，也有其他的键盘侠，他们以键盘为‘侠’！

　　“这不知道是公益还是慈善的东西看的我恶心，弃了！”

　　“楼上加一，贫苦有什么好看的，恶心！”

　　总有那么一些人，他们或许生活压力大，或许生活无忧，但都有同一个特点，网络上任何一切都不对！

　　所有的事情都是假的，很恶心。

　　所有自己做不了的事，也不能让别人做！

　　哪怕，真的有人衣不蔽体，哪怕真的有人永坠黑暗，从不见知识的光明，哪怕真的有人没有生活，只有生存！

　　他们才不管这些，或许是因为自己曾经也穷过，或许是因为打心底里就看不上穷人，总之，恶心就两个字。

　　他们只相信自己做的，那些披着不恶心的皮，做的恶心的事。

　　是正确的！

　　比如，操起键盘，以为‘侠’！

　　其实，他们真的很可怜……


第372章 有句话一定要说！

　　后来，事实证明。

　　这个世界上最长的路，就是多娱直播陈一发带头走过的那条叫做套的路！

　　简直……

　　MMP！

　　不哭不成活！

　　……

　　陈一发看了眼直播视频的弹幕，会心一笑，接着开口，“我们来得正是时候，这个小学是今天才算彻底竣工的。”

　　石悦接过话头，“这些崭新的桌椅，看着就很舒服。”

　　小萌也跟着说道，“一个多月后，孩子们就会走进这个崭新的小学。”

　　闲聊TV正式开始。

　　有了第一次的经验，观众们会主动发弹幕，与主播之间进行交流，主动的自然而然的进入到这里的情境。

　　“发姐，带我们去看看外面的山山水水，就当带着我们去旅游了！”

　　“楼上+1，这次总算可以轻轻松的欣赏大山深处的普通自然了。”

　　“就我一个人好奇这个小学是怎么来的吗？”

　　“怕不是这一次的贫苦程度不如大西村小学呦！”

　　尽管还是偶尔有键盘侠发的弹幕，但被其他观众的手速给顶了下去。

　　也因为更多的键盘侠觉得‘恶心’，自顾自的走了。

　　又或者，是因为这个直播间有一组超管在守着，随时禁言，所以跳出来的恶心之类的弹幕比较少。

　　……

　　一共是六台直播手机设备，在有信号增强装置的情况下，带宽是很足够的，有三双眼睛共同过滤弹幕的情况下，很少会漏过一些重要的弹幕。

　　所以，当观众开始提要求的时候，陈一发三人也会有商有量的选择性同意。

　　看到观众们提出要看山山水水的要求，陈一发三人对视了一眼，由陈一发开口说道，“我们先简单看看这栋教学楼在去别的地方好不好，反正也不花多少时间的。”

　　观众还能说什么，当然是选择同意。

　　不到十分钟，陈一发三人走完了整个三楼，在开直播之前，她们早就了解到了每层楼的作用。

　　所以，选择性的去了比较重要的教室，比如三楼的多媒体教室，二楼的一间小电脑房。

　　“不错呀，还有上机房和多媒体！”

　　基本上来这个直播间的观众都经历过两天前的那场飙泪直播，所以，这样鲜明的对比，让他们的心情一下舒畅了。

　　与自己所处的环境一对比，感觉上没差多远嘛，想着世界还是很阳光的，这心情就越来越舒畅了。

　　人都是这样，会下意识的同情、怜悯弱势。

　　虽然大多只是嘴上同情一下，过个三五几天就完全不放在心上了，但，好歹有过那么一刻的同情不是。

　　这也是为什么会一开始就准备了连续三次的慈善户外直播。

　　为的就是印象更深刻一点点。

　　……

　　“乡下的路可能不太好走，没硬化过。”石悦一边走，一边对着直播说道，她们三人已经应观众的要求，离开了学校。

　　很注意的没有让古天乐三个字和其它更多的东西暴露出来，答应不给古天乐添麻烦，总不至于人一走，就出尔反尔。

　　看见还有操场什么的，观众们就更放心了。

　　直播间的人气不降反增，受过了前天的飙泪直播，再来感受一下哪怕大山深处也有阳光普照，那也是极好的！

　　直播间的人气已经达到了500万，毕竟多娱外加微博及内涵段子的强力推广，效果还是很强的。

　　“这里天气很热，比之前大西北宁夏要热多了。”陈一发似乎有点抱怨的说了一句。

　　小萌默不作声。

　　这个点虽然不是一天中最热的正午，但也只是偏下午的三四点，太阳炙烤地面的火热度依旧不减。

　　从直播视频中，能很明显的看到三个女主播额上开始有汗水冒出。

　　为了达到她们开播之前商量的粗浅效果，为了这里的贫苦绑架更多的良善，陈一发三人算是豁了出去。

　　因为这会就已经有观众戏言，飙泪TV改成流汗TV了。

　　三个女生都提前擦了防晒、隔离什么的，但在太阳下，完全不值一提。

　　幸亏知道很热，没上妆，要不然汗出一道道痕迹，那可能会起反效果。

　　三个女生连个帽子都没带，更不用提打遮阳伞，所以，是很直接的被太阳暴晒。

　　……

　　不到五分钟后，直播视频中惊鸿一瞥看到了一些些不同的东西。

　　比如，与大西村不相上下的茅草屋，而且是几乎清一色的！

　　观众心中下意识的想着这只是假象，是一时的，一定会看到那些和他们所在的环境一样的房屋结构。

　　钢筋水泥红砖。

　　当一些忙碌的身影避无可避的被直播视频捕捉到的时候，观众终于明白了，大概还是上了套路。

　　“农民伯伯在下地干活呢。”小萌声音有点小可爱的说道。

　　观众们的心已经开始悬着了。

　　“这么热的天，为什么还有这么多人围在这里干活，他们不怕中暑吗？”观众也看到了视频中的景象。

　　这是碰巧遇见了能给观众留下一点点印象的事物……谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。

　　陈一发三人走近以后，观众也更清晰的看到了村民们到底在忙什么，尤其是能看到其中还有孩子在帮忙。

　　随着镜头的拉近，已经有观众知道这是在干嘛了。

　　——人力拦水灌溉。

　　简单来说，就是将池塘、小水库等里面的低位水，人工用盆、桶将水灌入堵截好的人造水沟，让水流灌入农田。

　　这个季节刚好是水稻将要成熟的季节，水稻需要水分，而天气又很干燥，所以需要灌水。

　　水泵？自来水？浇灌？

　　这个地方是大山深处，自来水没有，水泵也没有。

　　这种操作非常费时费力，而且真的很累，一个壮年男人大抵上只可以连续接灌水三十分钟就必须休息，对腰部、手部、腿部的用力都很大。

　　让观众们动容的是，在一堆青壮年中，有赤膊的老人以及不足十岁的孩子在帮忙。

　　看上去热火朝天，实际上，哪怕只是透过视频，也能看到其中的艰辛。

　　一盆盆水，被搅上来，泼到那条拦截好的泥土水沟中，艰难的向前流淌，远处是一片一片刚好有水沟经过的农田。

　　水稻那种需要水滋润的干旱，被直播视频捕捉得淋漓尽致。

　　不知道是有意还是无意，陈一发说了一句话，“天气真热，我脸上都是汗，先擦一下。”

　　这是一句实话，这也是一句很让观众们难受的话。

　　“MMP！发姐，你过分了！这不是摆明了告诉我们，这些农民伯伯又热又辛苦？！”

　　“这里的贫苦，没比大西村好！”

　　“这种人工拦水灌溉的方式大概是存在于九十年代！可现在是2017年！”

　　“我算是知道了，在没有现代化工具的帮助下，粮食是多么的来之不易。”

　　小萌吸了吸鼻子说道，“这个孩子好小，这个活好累，要不我们去帮一把？会不会帮倒忙？我再也不敢浪费粮食了！”

　　小萌的这几句话，让直播间的人气暴涨的同时，也让更多的观众明白了悯农是真的！

　　同时，观众们有句MMP，一定要跟三个主播讲，说好的轻松呢？啊！MMP！


第373章 野子

　　前一秒天堂，下一秒地狱。

　　大概说的就是被陈一发、石悦、小萌三人联手给无意套路了的观众。

　　窗明几净的教室，还有多媒体、电脑房、操场，一应俱全，很是那么个意思了。

　　结果！

　　特么的，来了一出现身教育。

　　……

　　魔都，陆家嘴，最繁华的写字楼里，一个穿着衬衣打着领带的青年男人，看着手机屏幕上的‘热火朝天’，再看了眼，刚刚被自己随手丢在脚边垃圾桶中的小食盒。

　　心中默然。

　　连他自己，看着直播视频上的画面，都觉得脸热，恨不得现在就捡起那个被丢弃的小食。

　　因为不太合胃口，随后就丢了，因为有钱，所以无所谓。

　　当他在感叹食物不合胃口的同时，有那么一些人，正在酷暑下，为了尽可能的让水稻丰收，人工灌溉水稻。

　　连老人孩子都一块上场了。

　　多么的讽刺！

　　“飙泪TV，名不虚传，可是我连离开都不敢！于心有愧！”

　　与此同时，全国各地，通过各种各样的方式来到这个直播间看到直播画面的观众们，或多或少的都有那么一点点愧疚。

　　珍惜粮食，珍惜劳动成果，多简单的一句话，却越来越少有人做到啰。

　　少了快手的乱入，键盘侠们或被禁言，或自觉没趣走了，直播间的弹幕也平和许多。

　　大多数女性是一边抹泪，一边心疼，一边发弹幕。

　　“第一次这么直面盘中餐的粒粒辛苦！我真的忍不住流泪！”

　　“天底下，最伟大的，是农民，千百年莫不如此！没有他们，吃饭都是个问题！”

　　“想走，舍不得走，忍住，我能不流泪的！”

　　……

　　陈一发三人没有继续刻意的撩拨观众们的心弦，以陈一发和石悦的直播时长，能很清晰的知道，度和适量。

　　‘热火朝天’的场面慢慢变小，最后消失在直播视频中。

　　但，苦难不会像画面消失般容易走出，它会一直在那里，持续着。

　　两次直播的共同点都是，浅尝辄止，完全没有格外刻意的将贫苦尤为鲜血淋漓的曝光，是一种顺其自然和突如其来的曝光。

　　虽然说，所有的突如其来都是蓄谋已久。

　　但，讲道理，这场直播甚至都比不上科教、农林、央视7点档那么刻意的展示民间疾苦！

　　可，就是这种完全不刻意的顺其自然，反而能触及到观众们的心窝。

　　……“这里的空气挺好的，比成都要好多了。”三人一边走，一边聊天，不时会跟观众互动，给观众们想看的内容。

　　爬上一个土坡以后，从直播视频的角度来看，一副田园普通风光映入眼帘，与直播间的标题遥相呼应。

　　到底还是新风光。

　　那种风吹麦浪、一望无际的田园风光从照片、视频上见的多了，这样普通的反倒是很少见到，很少有人会那么闲的跑到偏远乡下。

　　在闲聊的这段时间里，那些流过的泪，成为了过往，总算给观众们缓缓的机会。

　　不像大西村那次，因为分成两组的缘故，简直就是泪满直播间，那边厢刚缓一缓，这边厢又来。

　　……

　　“这是……不会吧？！”

　　“等我揉揉眼，是不是我看错了！”

　　“来个人，告诉我，这到底是怎么个情况！”

　　陈一发三人在土坡上停了停，直播视频右侧出现了一个小孩，用衣衫褴褛、衣不蔽体等词形容并不为过。

　　就是印象中那种脏兮兮的脸，脏兮兮的手，脏兮兮的一切。

　　看上去大概也就是六岁左右，正常应该上过幼儿园或者上过一年级的年纪。

　　开始陈一发和石悦以及小萌都没发现跟在身后有点距离的这个孩子，后来在弹幕的提示下，才发现这个亦步亦趋小意跟着的孩子。

　　小孩好奇的看着陈一发三人，怯生生的主动开口，用带有浓烈四川味道的普通话说道，“大姐姐，你们是刚才一块过来的吗？”

　　小萌仔细看了眼，有点惊讶的说道，“你不是刚才还在学校吗？怎么……”

　　没错，这个孩子就是刚才为数不多的特地被校长、村支书叫来的迎接队伍之一。

　　彼时，他们穿着统一的校服，脸上虽然也不是城里人的白净，但也算是干净，不像现在这样。

　　小孩点了点头，目光依旧好奇的看着陈一发三人，等待她们的答案。

　　不明所以的陈一发三人皆是点了点头，石悦也微笑着说道，“但我们是后来的。”

　　小孩不一定记得来的那么些人中的陈一发三人，但，这种完全不会是这里的穿衣打扮风格，是很分明的。

　　小孩了然的点了点头，一直缩在身后的右手伸了出来，上面有五个小鸟蛋，“鸟蛋给你们吃，很香的。”

　　说着话，小孩还咽了下口水。

　　陈一发三人都明白了转眼就变得这么脏兮兮的脸蛋是怎么来的，掏鸟窝来的。

　　但，为什么要给她们？

　　陈一发特地蹲了下来，看着小孩问出了心中的疑惑，“留着自己吃呀，为什么给我们。”

　　小孩似乎想了想，才低声回答，“因为校长爷爷说，是今天来的这些叔叔阿姨哥哥姐姐，才让我们可以上学，听山那边的二小说，上学可好了，能看到外面呢！”

　　“我们跟那些叔叔阿姨不是一块过来的，我们什么也没做。”陈一发试图解释这里面的巧合。

　　弹幕这会已经开始疯狂了。

　　“这简单的对话，我想我大概了解了这个地方，曾经是没有学校的！”

　　“尽他所能，一片心意！”

　　“怕不是发姐她们是来跟着蹭热度的吧？”

　　弹幕总会有人不惮以最坏的恶意揣测主播们的用意和出发点。

　　然后小孩的声音传出，“可是，我记得校长爷爷也说了，我们的文器是后来的叔叔阿姨们给的，说是能用一个学！所以，鸟蛋给你们吃。”

　　边说话，边用左手搔着脑袋，在回想他的校长爷爷说的话，还是没复述对。

　　最终陈一发也没把这些鸟蛋全部拿走，更没有拒绝小孩的好意，而是象征性的拿起了其中的一颗，“谢谢你，孩子。”

　　……

　　陈一发起身默默的看着远去的小孩，说道，“突然想给大家唱首歌，不送给谁，我们一起来吧。”

　　“歌名叫做，野子！”

　　没有伴奏，没有BGM，是三个水平不一样的女主播的清唱。

　　……

　　怎么大风越狠

　　我心越荡

　　……

　　我会变成巨人

　　踏着力气，踩着梦

　　……

　　吹啊吹啊，我的骄傲放纵

　　吹啊吹不毁我纯净花园

　　任风吹，任它乱

　　毁不灭是我，尽头的展望

　　吹啊吹啊，我赤脚不害怕

　　吹啊吹啊，无所谓扰乱我

　　你看我在勇敢地微笑

　　你看我在勇敢地去挥手啊

　　……

　　“唱的不好，谢谢大家！”

　　直播，就这样结束了，大片的留白给了观众。


第374章 如果？

　　这一次同样只持续了不到一个小时。

　　在结束前的人气突破了900万，以多娱直播一贯以来奉行的真实，人气是没有水分的。

　　当然不排除一个人用多个账号进入观看。

　　哪怕是同一个账号，用不同的终端看也只计算一次人气。

　　直播视频结束后，弹幕一直在继续。

　　总有那么一些简单微小的举动和稀松平常的对话，就那么直接的让人觉得心疼、难受。

　　“我道歉，是我的错，哪怕真的只是蹭热闹，愿意走到这样泥土路，酷暑下，大山深处给我们直播，也不容易！”

　　“那简单的对话，让我想了很多很多，刚才还是干净的校服，转眼就是衣衫褴褛，真的心疼！”

　　“这首歌唱得真好，哪怕没有BGM，哪怕真的没那么标准，但它真的好听！”

　　“再一次，觉得这里的一切，都让人那么的难受！”

　　直播结束整整二十分钟后，人气依然保持在300万这样的恐怖数字上，除了眼泪，内心的宣泄还需要文字，需要其它别的方式！

　　所以，弹幕服务器一直承载着巨大的压力！

　　幸好多娱直播的技术工程师不是蓝翔毕业的，要不然，就这么一波，就会引发众怒。

　　野子，是一个女歌手独立作词作曲的歌曲，意境很简单：够坚定，再大的逆境都不算什么！

　　要表达的是“不要害怕”的感觉，或许，是在那一刻，陈一发想要告诉这个孩子，告诉这里，不要害怕，也或许是别的原因。

　　……

　　看完直播的人，更多的转战到微博、朋友圈、内涵段子等等等等。

　　一切社交媒体软件上，都有相关的消息。

　　微博头条还是之前那一条“这里风光独好”。

　　微博热搜榜上，少了很多以前随便通过竞价就可以上的关键词，比如一些粉丝‘众多’实际没几个的明星的绯闻。

　　从实际上来说，微博现在不再是曾经的微博，被蓝洞资本掌控后，它会变成一个真正的中文社交媒体网！

　　信息公开，热点公平，以后或许还会有别的改变。

　　……#新风光：那山深处#

　　一个由微博官方特地组织的话题，广而告之以后，话题量暴增。

　　“还是那句话，我想知道这是哪！”

　　“当，我在嫌弃自己怎么没有成为富二代或者富二代的时候，有的孩子还在等待有机会获取知识！”

　　“那山深处，风光一如新！”

　　“对汗流浃背这四个字，我有了深刻的体会！对于粒粒辛苦，我同样有了新的体会！”

　　“总有人在砥砺前行，能吃饱，有衣服穿，是因为万万千千的农民伯伯的辛勤努力！”

　　“当我们解决了温饱的问题以后，就会忘记粮食其实来之不易！”

　　内涵段子、朋友圈同样有很多人在议论纷纷。

　　网易新闻、新浪新闻、搜狐、UC震惊部、百度热搜排行榜，等等地方，再次被同样类型的话题覆盖。

　　关注的点取决于小编最被哪一幕直击心灵。

　　有人关注汗流浃背的农民伯伯，有人关注那个衣衫褴褛的孩子。

　　……

　　石垭口小学，一楼的走廊下，陆安和石垭口村支书崔男平闲聊着，话题不远不近。

　　陆安是想从崔男平这里简单了解石垭口的情况。

　　崔男平似乎并不愿意特别的展开来说。

　　他看到陆安，以及始终在陆安身边三五步的小九以后，他那粗浅的见识，是明白这个不知道来自哪里的年轻人，身份没那么简单。

　　不是什么人出门在外都能带保镖的，他去过县城，去过州府，甚至去过成都，虽然都算是走马观花，好歹算是行了千里路。

　　见识厚了那么一点点。

　　所以，他对陆安的态度，从一开始就很客气，只是他那粗浅的见识，在陆安眼前，相形见绌。

　　……

　　“这些年里，石垭口也算是稳步发展，几年前就彻底解决了温饱问题，有了石垭口这个小学，以后会更好的。”

　　当陆安似乎是不经意的问起石垭口村民们的情况的时候，崔男平斟字酌句的回答。

　　落在陆安的耳里，难免就多了那么一些刻意的味道，这种口吻，是常用的向上级汇报，歌颂功德的。

　　陆安点点头，察觉到崔男平话里话外的意思后，他不动声色的挑起了另外的话题，“这里一直是有小学吧？”

　　崔男平晃了晃手，“没有的，以前条件不行，如果没有古先生，还得个几年才能建起像样的小学，村子里的人都不太乐意出力，光靠我一个人，撑不起来呦。”

　　说着话，崔男平看了眼不远处的村民们，目光中的意味多了那么几重。

　　那是一种淡淡的好像在思想境界上更高一层的意味。

　　顿了顿，崔男平才接着说道，“不过不管怎么样，小学还是要建的，只是需要一点时间，慢慢来就是了！”

　　陆安淡笑着点头，故作好奇的问道，“崔支书，看你谈吐，是曾经在大城市待过吧？”

　　听到这话，崔男平脸上的褶皱开了一点，语气稍微带着点愉悦，“是哩，去过成都，那里楼高，人多，繁华；以前也想过留在成都，后来，还是回来了。”

　　意犹未尽的话，意思很浅显的表达了出来。

　　陆安心中叹了口气，从见到村支书到现在，还没有超过半小时，至于之前打过招呼的乡支书早在古天乐一行人离开后，就跟着离开了，有一辆老式桑塔纳当专车。

　　这不到半小时的时间里，陆安看到的是一个在这样的大山深处中，有自己的心机或者说思想境界的村支书。

　　他有他的理想和抱负，比如……他也想过要建一个学校，虽然因为村民们的短浅目光，没能在这之前建立起来。

　　陆安接着问了一句，“村子里有没有跟崔支书一块去过大城市待过的人？”

　　崔男平快速的摆着手，脸上的表情也有点不一样的变化，是一种“怎么可能”的样子，“没有的，没有的，他们舍不得去那么远，也不敢。”

　　接着又说，“如果，多那么一两个跟我一块去成都，应该早就建起了学校，这里也会更好的。”

　　语气有点唏嘘。

　　陆安了然的点点头，没有再多问些什么，这个村支书，与他见过的胡阿大，是两个类型的人。

　　同样是去见过外面世界的风景的人，同样是在外面带着理想或者抱负回了村子，同样回村后成了村支书，不同的是，回来以后的选择。

　　或许是与上级扯皮多了，或许是因为自己见过外面的风景，或许是因为满腔理想慢慢被现实磨碎。

　　崔男平在村民面前带有一种淡淡的优越感，这种优越感，陆安从他对那个老校长的态度，看村民的目光，一点一滴的逸散。

　　这种优越感，让他没有更多的试图努力去说服思想、观念闭塞的村民，而是一种等以后看谁对谁错的态度。

　　以此对待自己的满腔理想。

　　如果没有古天乐，或许五年以后，这里能有一间茅草屋小学？


第375章 下一站

　　陆安的心中没有答案。

　　未来，带有太强的不确定性，他看到崔男平现在的样子，很难觉得他会再像初始时那么的努力为这个村，为这些孩子。

　　大概，会做的也就是顺势而为。

　　……直播结束后，还没到5点，陆安也没多犹豫，告别一直在学校的校长、崔男平和那么一两个还在这里的孩子后，离开了石垭口。

　　柳啱、付甜已经工作人员自然会主动的替陆安了解这里。

　　如果只是陆安一个人去走走看看，怕是一天都不会有确切的答案。

　　陆安看着重新聚集在一块的一行人，淡淡的说道，“辛苦大家，这次直接回西昌市区。”

　　陈一发、付甜几人都没有什么意见，按照来时的时间估算，八点左右能抵达西昌市区，不算太晚。

　　就是司机会比较累一点。

　　……

　　陆安一行人赶路回西昌的时候，看过直播或者是看过回放的观众们在越来越热的热议中，积攒了更多的情绪。

　　除了宣泄以外，多了一些理智。

　　尤其是UC震惊部、网易新闻等角度不一样的宣传，让更多的人从那种情绪中走出，更理智的将这种难受、心疼表现了出来！

　　“飙泪TV名不虚传，每个简单的风景，都那么的让我胸腔发闷，就像有人说的那样，贫穷是一种深入骨髓的病！但，我更想知道，多娱直播的用意是什么？”

　　“连续两次，都深入到了我们平常不会触及的最底层，大山深处！触及到了观念、思想的闭塞，让贫苦世世代代的持续，但，既然去了，为什么没有别的动作？”

　　“难道，只是想告诉我们，给我科普一下华夏还有很多人活在温饱的边缘？”

　　“贫穷是剖析在我们眼前，那么，接下来呢？会有除了直播以外的方式帮助吗？”

　　“再一次的洗礼，我想，我大概知道，我应该做点什么了！”

　　有人对直播不解，有人在猜测直播的用意，有人想看到更多的改变，他们大多在理智的分析这两次直播的背后。

　　也有的人，从这两场直播中，看到了自己的内心，大概知道自己应该做点什么，至少不能光坐着！

　　陆安的意愿慢慢的成了现实，他想要，了解过这场直播的人，主动的自发的愿意，参与到被命名为公益村的大型公益项目中来。

　　他需要这些人！

　　将文明世界的文明和见识，带到落后闭塞的地方去，让最底层的劳苦大众知道，阳光一直在头上！

　　……

　　有意思的是，微博、内涵段子、朋友圈这么热议，甚至有一些网友跑到了陈一发、石悦的微博下，发表评论并@她们，希望知道更多的消息。

　　但，不只是陈一发和石悦没有公开对外发声，连多娱直播、微博官方、内涵段子官方仿佛没有发生这件事一般，没有做出进一步的解释。

　　甚至，陈一发和石悦以及小萌各自收到了有自己微信等联系方式的粉丝的私信。

　　几乎无一例外都是从各个方面打听这一次的直播的用意，或者打听直播的地方，或者打听下一步的动向。

　　三人的选择出奇的一致，没有回复任何消息。

　　虽然，柳啱和付甜将这次的直播定义为慈善户外巡回直播，但实际上，这个定义并未对外宣传。

　　所以，很多观众一直蒙在鼓里，他们不知道，多娱或者说陈一发这些人到底要干什么。

　　刚好，没有任何人来解释。

　　这是柳啱和付甜的建议，让观众们的情绪积累，最后，公开公益村第一期的话，或许会让更多的有志之士，良善观众一块参与这个项目。

　　就像弹簧一样，压迫更狠，反弹就越大！

　　……

　　晚上八点，西昌邛海赛波府酒店，陆安一行人入住在此。

　　有柳啱和付甜在，陆安根本不用担心这些出行的小问题，同样不存在总统套，虽然也算是五星级的酒店。

　　早在出发前往石垭口以前，柳啱和付甜就根据陆安说可能要回西昌的意思，提前订好了这家西昌最好的酒店的一打房间。

　　在最好的赛波套间里，柳啱和付甜向陆安汇报了下一站的行程以及石垭口的一些事情。

　　“陆总，石垭口虽然已经有小学了，但实际上，受教育程度反而比不上大西村，村民们的观念更难改变，我跟小甜都看到了村民们对于孩子的教育问题的无动于衷。”

　　柳啱斟酌着语言，说道。

　　“暂时来说，我们对石垭口这个地方能做的基本没有，下一步，需要汇总分析才能给出更适当的方案。”

　　付甜点点头，表示她也同意。

　　所以，陆安的想法没问题，需要量体裁衣，每个地方，都有每个地方的不同！

　　陆安道，“嗯，稳妥的来，没问题；下一个地方在哪？”

　　柳啱回答，“贵州黔西南山区，最艰苦的一个地方。”

　　“好。”

　　……

　　次日上午，一早出了酒店，在邛海公园逛了逛的柳啱、陈一发几人回房收拾行李，准备离开。

　　酒店大堂，约好的十点半，看到人都齐了后，陆安简单的说道，“走吧，今天再辛苦一下。”

　　众人点点头，没有异议。

　　根据柳啱准备的地方，其实从宁南县过去也不算特别的远，至于陆安为什么要回一趟西昌再过去贵州的原因有点简单的直白。

　　他是打算从西昌飞到贵州贵阳，然后让陈一发、石悦、小萌几人回去更方便一点。

　　私人飞机送？也不是不行，那就得飞好几天了，没民航快，因为不是一个地方。

　　……

　　西昌青山机场。

　　很凑巧的是，碰到了也赶飞机的古天乐一行人。

　　西昌飞成都的航班最多，每天三班，昨天的刚好古天乐都没法赶上，打算坐今天最早的航班，转道成都，再回香港。

　　第一班是午前。

　　……

　　“古先生，还没走呢？”陆安下车打了个招呼，在航站楼停车的地方碰见了，也是有缘。

　　古天乐摘下了墨镜，笑了笑，用粤语回答，“今天才有航班。”

　　陆安挥了挥手，“慢走，一路平安。”

　　“一路平安，再见。”

　　古天乐也挥了挥手，道声再见。

　　这次偶遇，让两个不同层次的人，有了一点浅浅的交流。

　　陆安再上车后，直奔机场内，依然是柳啱带着其他人走路进机场停机位。

　　……这个小机场刚好能在贵宾候机厅看到机场全景，古天乐的经纪人这会站在窗前发呆。

　　目光一顿，一眼就看到了正在等待上飞机的陆安一行人。

　　“嚯，这位陆先生来头不小啊！出行都是私人飞机，还是湾流G650！”

　　“哦。”古天乐翻着杂志，刚才碰到了热情的粉丝，不得已戴上了墨镜口罩，声音有些闷闷的。

　　听不出情绪。

　　对于这位富家子弟竟然愿意做慈善，古天乐其实略有点诧异。


第376章 黔西南

　　贵阳龙洞堡国际机场。

　　下午两点左右，飞机缓缓降落，停稳在机场安排的一个货运停机位，同样只是4E级，机场面积却没那么宽裕。

　　午饭是在飞机上解决的，空乘小组的厨艺水平还可以，虽然比不上五星级饭店的水准。

　　但，柳啱等乘客还是很满意的，除了陈一发故意的看了眼大佬一般的陆安以外，没有别的动作。

　　有句话叫做，没有对比，就没有伤害。

　　反正陈一发现在就是这么觉得的，她是有挺长时间没吃过陆安做的饭了，但也正因为这样，才格外的记忆清晰。

　　午饭后，陆安简单说了说接下来的行程。

　　“今晚在贵阳休息，小柳已经帮大家订好了酒店，还是那句话，到了以后，大家随意，消费我来买单。”

　　“陆总大气！”陈一发总是第一个捧场。

　　石悦接着说道，“那怎么好意思呢，我就不客气了。”

　　小萌还是那样，凑字数来着。

　　随着时间的推移，她对陆安的好奇和其它的情绪也越来越多了，不过还好，这种情绪不会进化为情愫。

　　顶多是看到一个很优秀的同龄人的一种普通的好奇和钦佩。

　　在飞机上，就愉快的决定了之后的行程，陆安为这次慈善户外多地直播准备的预算费用是500万。

　　反正都是自己的公司，他是直接转给的柳啱，用的是这一期3亿额度中仅剩的2500万中的500万。

　　这两次直播，陆安都没有露面送礼物，一来是没时间，二来是怕多此一举。

　　说来，这两次直播的礼物收益是历次之最，低！

　　却让柳啱和付甜以及陈一发几人都觉得直播比较成功。

　　按照这样的人气，礼物应该会很多，相反却很少，那就说明，观众们都被带了进去，所以直播比较成功。

　　……

　　贵阳亨特索菲特酒店，一行人入住这里。

　　总算有高级套房了，类似于总统套的歌剧套房，有多间，柳啱帮陆安订了在53层的一间。

　　当晚的房价是11588元。

　　连续几天都是长途、飞行，其实包括柳啱在内的几人都有点累，尽管每晚的休息质量都已经尽可能的好了。

　　但，她们这不长锻炼的样，当然是不太扛得住的。

　　正好，提前飞到贵阳，多点时间给大家修整。

　　目的地离贵阳大概是260公里左右，开车过去可能得三小时以上，明天上午从贵阳出发，一天的时间差不多刚刚好。

　　……5308房，柳啱替着把陆安的行李放好，陆安已经自顾自半躺在沙发上休息。

　　这一次，柳啱、付甜两人也被陆安要求一块出去逛街了，有些事情，急不来的，反而会给太多压力。

　　该安排、汇报的事情，昨天晚上就都安排好了，正好给她们放个假。

　　有时候想想，当老板这么替员工着想的，整个华夏怕是不多呦。

　　……

　　系统空间中，陆安换了个更加大佬的坐姿，小谜坐在陆安的膝盖上，贴心的问道，“累了吧？”

　　对于小谜在某些方面的特别懂事，他没有什么特别的感觉，早就习以为常了。

　　“还好，我这身体素质杠杠的，是这几天想法太多，不知道怎么下手。”陆安揉了揉太阳穴。

　　小谜了然的点点头，“虽然你老家也是乡下，但毕竟不像这几天看到的那么穷，再加上你对金钱已经基本没什么概念了，这对比就更鲜明了，你想快一点改善这些地方，又知道观念和思想的改变不那么容易，所以才不知道怎么入手。”

　　分析得头头是道。

　　陆安下意识的点了点头，然后回过神来，瞪了眼小谜，“就你知道！”

　　小谜就哼了声，仰着头，大眼睛一眨不眨的看着陆安，反正怎么看都是可爱+萌。

　　“好好好，小谜最厉害，那你说说该怎么入手？”陆安一边说着话，一边顺手将小谜的头发给揉成了一个鸟窝。

　　比起打屁股那么费劲的操作，陆安更喜欢揉乱小谜的头发。

　　小谜嘟起嘴，理所当然的说道，“我哪知道！”

　　虽然没整出个所以然来，但小谜这么一打岔，陆安的心绪也平稳了不少，时间的矛盾是最难协调的，没办法，只能慢慢来了。

　　……

　　晚上六点多，贵阳厨房。

　　陆安请众人在这吃了个晚饭，作为贵阳首屈一指的饭店，不仅是价格贵出名，格调也很出名。

　　当地菜做得很地道。

　　其它的菜系也很不错。

　　席间的气氛很不错，陈一发几个女人聊了聊贵阳的名品店的服务态度什么的，反正就是瞎几把聊。

　　尽欢而散。

　　……

　　7月21日早上九点出头，收拾妥当的几人，赶赴黔西南下辖的安龙县下的一个叫做堡堡的自然村。

　　很小的地方，高速、省道、县道、乡道以后，是连绵的山路。

　　对于柳啱提前说的，会是一个真正的山区，坐在车上看着窗外倒退的连绵片山山的一行人，深有体会。

　　除了小九以外，其它两辆车的司机是轮流换着的。

　　这三次行程，最累的，就是这三个男工作人员了，出于照顾女性的原因，没有让工作人员中会开车的那个女同事开太久。

　　至于小九，他毕竟不是普通的人，耐力和体力都很充足，陆安多次说换他来开，都被拒绝了。

　　说白了，几个小时的行程而已，小九一点问题都没有。

　　……

　　因为山多再加上路面没有硬化，更多的只是连沙石都没有的泥土路，很不好走，过了安龙县后，车速降低到了30KM/H。

　　不时会有爬坡，好在小九在丛林、山林中生活的经验是相当丰富的，根本不会迷路。

　　快一点的时候，众人才赶到目的地。

　　好在提前在安龙县随便解决了午饭的，没有娇气的人，大饭店能吃，乡下小馆子也能吃。

　　当三辆车先后停下来的时候，众人对眼前的景象哪怕是有所准备，依然有些意外。

　　这里，是真正的大山深处，前面已经没有可供车辆通行的道路了，而目的地，还有大概半公里的距离。

　　道路的尽头刚好是在一个半坡上，几人下车，看到的是环着一条河蜿蜒建立的房屋。

　　清一色的是茅草屋，怎么说呢，有四个字也挺合适这里的，依山傍水。

　　从陆安几人所处的位置看去，这个点，几乎每家每户都升腾着烟雾，乡下的时间观念没那么准确，吃饭的点也不会是那么的准时。

　　中途路过的感觉已经够穷的村庄，但也好歹有见过红砖批瓦，这里是真的什么都没有。

　　陆安带头往小坡下的山村走去，跟在他身后的，是都有所准备的一行人。

　　柳啱、付甜、陈一发几人都知道这次的艰苦，早前就换了运动休闲鞋过来的，工作人员背上了不太重的设备，跟在后面走下去。

　　吊在最后的是小九，替着背了个大包。


第377章 上学是什么？

　　越过山丘，跨过小河上的桥，陆安带头走进了这个暂时不知名的村落。

　　没错，这里并不叫堡堡，而是堡堡下面的一个在地图上完全不知名的村落。

　　也难为柳啱和付甜能找到这样的地方，并且还进行了初步的了解。

　　至少能知道具体的方位。

　　从山丘下来的时候，大概俯瞰了半个村落的全貌，稀零散落的茅草屋，和不太鼎沸的人声，证明这里并不是荒无人烟。

　　……

　　黔西南布依族苗族自治州通用的是三种语言，布依语、苗语、西南官话。

　　像四川、重庆、云南、贵州等地都算是西南官话，认真听是可以听懂大概意思的。

　　跨过小桥后的第一户人家的门前大坪中，站着一老一中两个穿着粗布麻衣端着饭碗的男人，和好奇的盯着他们看的三个光着上身也端着碗的小孩。

　　陆安还没开口，那个站着的中年男人便操着一口带有地方特色的西南官话开口问道，“你们是从城里过来，走差路了？”

　　如果不是用心听，很难分辨说的是什么，这还是中年男人一看陆安几人就知道是外来人，很努力的靠近普通话了。

　　“我们来找村支书……巴拉巴拉的。”

　　幸好这个点还算是中午，大多数人没有下地干活，要不然陆安几人还真得费劲才能找到村支书。

　　这个村子的贫苦，在陆安几人走过以后，就大致可以感受得到，也只有村支书在某种意义上才算是最有见识的人。

　　午饭大多是稀饭，外加现在刚好成熟的玉米棒子什么的，炒菜很少很少见到。

　　村支书相较而言比较年轻，看上去应该只是中年的四十来岁，后来才知道，只有38。

　　早些年在隔壁的隔壁村上过零零散散的四年小学。

　　勉勉强强会说普通话，勉勉强强会写几个字，算得上这个叫做堡坪村民组里最有学问的人。

　　“你们是做什么的？”

　　互相招呼过后，村支书韦小宝问道，他的见识不太广泛，说话没那么多讲究，直来直去。

　　名字很凑巧的与那部曾经很火的金庸作品鹿鼎记的主角同名同姓。

　　陆安简单解释了自己的来历，“我们是从隔壁广东过来的……巴拉巴拉”

　　反正瞎扯呗，陆安很少会在什么都没做的时候，说一堆不相干的话。

　　韦小宝的家离那道山丘不太远，早就看到了那三辆停在坡上在他们粗浅的见识中叫做车子的东西。

　　对陆安等人的来历，很是有些疑惑和不解。

　　这些可是遥不可及的城里人，怎么会来这样偏僻的地方。

　　堡坪村民组背后是连绵的大山，径直翻过去，可能就到了云南或者广西了，这里属于云桂黔三地交界处。

　　越是偏远的地方，没有各种纷杂以后，剩下的只有淳朴，和观念的落后，以及天然的好客。

　　正好赶上午饭，韦小宝邀请众人在他家用饭，虽然，很不宽裕，但邀请的话怎么也得说出来。

　　陆安笑着说道，“我们吃过饭了，谢谢韦支书。”

　　大概说明了来意，韦小宝还是不太懂，但也没拒绝，“你们随便看，都没关系的。”

　　……

　　“这一次，我们什么都不用做。”

　　陈一发四下看了看，说出了这句话。

　　石悦和小萌点了点头，表示认同。

　　这里的一切，无一不表明这个地方是真的穷到了山穷水尽！连引导都不需要，只需要开直播，观众见了自然就会动容。

　　真的很难想象会有这么穷的地方，村支书家虽然不算最好的，但一路走来也算不错了。

　　用家徒四壁四个字来形容都有点牵强。

　　工作人员轻车熟路的开始走入各家各户门前的大坪里，在最不打扰的情况下，旁敲侧击的慢慢了解情况。

　　韦小宝有三个儿女，自告奋勇的带着工作人员挨家挨户走着。

　　……

　　“大家好，我们又见面了，我是陈一发。”

　　“女流66。”

　　“小萌。”

　　“午好，今天带大家领略纯自然的风光，看那山，那水。”

　　陈一发、石悦、小萌三人一如既往的调试好设备后，发了开播通知，等了个一两分钟后，人气暴涨到230万。

　　三人才开始恰到好处的介绍。

　　这一次，投放的广告效果更大，作为这一次最后的一期慈善户外活动，理所当然的给了更多的资源。

　　都给出了主页广告，甚至柳啱和付甜还帮着申请了腾讯弹窗，尽力的扩散，作为结尾。

　　下一次，可能还会有类似的慈善户外直播，但，再也比不上第一次的新鲜感。

　　任何一件事物，都是有它的新鲜期的。

　　“这个地方依山傍水，虽然偏了点，但自然条件还是很好的，说吧，大家想看什么。”

　　陈一发作主，给观众们介绍情况。

　　一开始的背景板是前面一条河和一片农田，后面是一片山，直播视频的像素很好，展现给大家看到的很像那么回事的……

　　山清水秀。

　　“我已经准备好纸巾了！”

　　“前天我说不看了不看了，刷段子看到广告，还是麻溜的滚了过来，我想知道，到底有多苦！”

　　“标题是山清水秀？这个词到现在为止，还是很合适的，不过，我走过最长的路，是陈一发的套路，我不上当！”

　　“大中午的，我也不睡觉了，看直播，反正不是第一次！”

　　“那山，那水，那荒芜，那贫苦，我会一一感受，总之，还是应该谢谢主播们！”

　　有一有二以后，观众们的心脏也开是变得坚强了，一些情感比较敏感的女性观众已经准备好了纸巾，随时擦泪。

　　飙泪TV之名已经在文明世界遍传了！

　　连带着，多娱直播都出名了！这特么的，隔一天来一次飙泪直播，不出名都难！

　　……

　　“这里的空气真的很清新，随处都散发着泥土的芬芳，看样子，昨天下过雨？”石悦挑起话题，三人边走边闲聊。

　　偶尔与观众互动互动，可苦了这几天送礼物的人，一句感谢都没收到。

　　好在这次慈善户外一开始，柳啱和付甜就跟包括高若男在内的四个主播商量过礼物收益的分成。

　　小萌和石悦也都是公益+品类永久常驻主播，所以分成都是55。

　　商量出来的结果是均分，吃亏的是陈一发和石悦，受益的是小萌和高若男，石悦没意见。

　　陈一发？她完全ojbk，她是完全的义务劳动，礼物是什么，她只有死工资。

　　……“大姐姐大姐姐，你们是在做什么？”

　　几个满脸花的小男孩小女孩刚爬上山丘看过停着的那三辆车，要不是饭还没吃完，这会还不会回来。

　　脸上的兴奋还没有收敛，其中一个小女孩怯生生又非常好奇操着尽力的西南官话问道。

　　几双眼睛眨巴着看向陈一发三人。

　　小萌弯腰笑着回道，“我们在看这里的风景，小妹妹，你多大了？上学了吗？”

　　本来小萌也是随口一问，在陌生的地方，碰到陌生的小孩好奇，打个招呼顺口问的事情，一点毛病都没有。

　　然而，接下来的回答，让除了这些小孩以外的，包括陈一发三人在内的包括直播间的600万观众沉默了。

　　“7岁；大姐姐，上学是什么？”

　　小女孩脏兮兮的脸，但眼睛黑白分明，眨巴着看像小萌，好奇的问道。


第378章 眼泪给你好吧！

　　小萌愣了。

　　陈一发和石悦也愣了。

　　正在看直播的已经多达六百万的观众也愣了。

　　上学是什么？

　　上学是什么！！！

　　简单的五个字，有一种叫做心疼和难受的感觉，突兀的从身体、从胸腔、从每一个多巴胺，激烈的冲出！

　　小萌眼睛眨了眨，强忍着没让眼泪掉下去，吸了吸鼻子，蹲了下去，问道，“你们都不知道上学是什么吗？”

　　几个孩子摇了摇头，表示不知道。

　　有一个站在后面的稍微大一点的男孩子嘴唇微动，到底还是个孩子，有这个年纪的特性，微微昂头说道，“我知道！”

　　“我听山那边的那个小牛说过，说在山的那边的那边，有个叫做学校的地方，去了就是上学！”

　　小萌强忍着的泪水，掉了下去，她是真的没想到，最后来的这个地方，会得到这样的一个答案。

　　连上学是什么，都没听说过，这里的思想观念，是一种特别闭塞的可怕。

　　……直播间的人气在这个时间点出现了一个爆裂的飙涨，从600万，一下就涨到了900万！

　　如果多娱直播没有提前准备带宽，准备多余的弹幕、视频服务器资源，很可能撑不住，就这样，多娱直播总部技术部都直呼告急。

　　好在多娱的准备是足够的，再度投入了两组服务器预备。

　　弹幕已经乱成一锅粥了！

　　某地某高校，正值上课的时间，一间宿舍的五人都各自忙着自己的事，没去上课，躺在床上看直播的男生听着声音，看着直播中的简单画面，发了条弹幕。

　　“我不知道该用什么表情，或者该用什么词语来形容，我是一个大学生，厌学的大学生！”

　　泪水自顾自的滑下。

　　更多的观众，用弹幕宣泄了自己这一刻的情绪。

　　“五个字，我就哭了！纸巾呢！”

　　“很难想象，这到底是个什么样的地方！”

　　“要山的那边的那边才有学校，或许超过10公里的地了吧！”

　　“贫苦真的是一种深入骨髓的病！”

　　陈一发和石悦眼圈红红的，这一次她们也并不知道这里并没有学校，只当是才走进去没看到。

　　所以，对于眼前的这一幕，根本毫无预兆。

　　“那你们想不想上学？”小萌破例了，她忍不住问了多余的一个问题，她清楚陆安的目的，不能刻意的引导。

　　可她实在是忍不住。

　　有一半孩子摇了摇头，除了那个知道上学大概是什么的男孩子，也就这个怯生生的小女孩点了点头。

　　低下头吐出了一个字。“想！”

　　小萌抿紧了嘴，轻声道，“我一定让你们上学！”

　　这句话，被小萌刻意的捂住了，没能通过直播传出去，观众只看到了小萌嘴唇动了动。

　　“为什么不让我们听到说了什么？”

　　“总觉得这三次的直播都来得有点莫名其妙，好像真的只是带我们看看贫苦的风景？”

　　“让我掉下眼泪的，是这些孩子的衣衫褴褛和那种简单的好奇！”

　　……

　　孩子们倒没什么特别的感觉，跟陈一发三人挥了挥手，各自回家继续吃饭了。

　　陈一发三人沉默了好一会，才继续和直播间的观众们互动，边走边强颜欢笑的介绍着这里的一切。

　　相较于观众们通过视频感觉到的冲击，陈一发三人面对面受到的冲击更大！

　　明明是很简单的对话，明明是很简单的人和事，明明是很稀松平常的风景介绍，却是那么的觉得难受。

　　贫困，到底有多可怕？

　　这一刻，没人知道！

　　走着走着，当陈一发、石悦和小萌爬上一个上坡后，当先看到眼前景象的石悦愣了，紧接着是陈一发和小萌。

　　……展现在直播视频中的，是一栋茅草屋，几个木柱子撑着，缕缕青烟升腾。

　　在房子一道木门前的坪里有姐弟两个，姐姐看样子不超过七岁，弟弟看样子应该只有三四岁。

　　弟弟坐在一旁的一条矮木凳上，眼巴巴的看着眼前架在火上盖着盖子的铁锅。

　　不知道铁锅里在煮的是什么，铁锅下，柴火烧的正旺，偶尔逸散的一缕烟气中有一点点米饭的味道。

　　姐姐一直守在锅前，大概是觉得铁锅里的东西熟了，掀开锅盖放一旁，拿起铁勺去搅拌锅里的稀饭，试探熟没熟。

　　最先反应过来的还是石悦，她二话没说走了上去，“小妹妹，我来帮你好不好？”

　　对于普通话，这个大山深处的孩子基本能听得懂，但是不太会说，听到声音，小女孩仰起头。

　　脸上是被柴火熏出来和长年累月习以为常的一道黑一道白，身上的衣服是一层层的各色彩交织，大概是洗不掉了。

　　看着石悦，小女孩费力操着半生不熟的普通话说道，“不用，我能行。”

　　说完话，轻车熟路的拿起旁边地上的铝碗，用铁勺搅了半碗稀饭，盖上锅盖，端着碗拿到一旁坐在木质矮凳的弟弟边上，从锅底下掏出了一根烤的半黑半黄的玉米。

　　拍了拍玉米上的木炭灰，坐在另一条小木矮凳上，搂过弟弟，自己拿着玉米边吹气边递到弟弟的嘴边！

　　弟弟身上的衣服裤子的色泽也好不到拿去，是在这种大山深处长年累月下来的无法去除的污渍。

　　陈一发蹲下去，看着小女孩问道，“你爸爸妈妈呢？”

　　“下地里了！”小女孩低声回答。

　　“做了几年饭了？”

　　无所谓的语气，“不知道！”

　　“哦。”

　　陈一发有点沉默，在这样的情景下，作为女性的她们，格外的脆弱！

　　很想哭，又不能哭！

　　直播间的人气在这里，再次出现了一个直线上涨，从900多万，哗啦一下突破了1000万！

　　并且还在疯狂暴涨中！

　　弹幕也炸了！

　　“小子！长大了一定不能让别人欺负你姐姐！”

　　“可怜，这里的贫苦，让孩子们不得不早当家！”

　　“看着这熟练的动作，心塞……胸闷！可怜的孩子！”

　　“撑不死，饿不坏的贫困，但，看着真的特别心疼，特别难受！”

　　京都，某个高档小区的复式楼里，一个十七八岁的少女，这会正拿着iPad刷微博，看到跳出来的广告，手滑点了进去，刚好看到这一幕。

　　没有任何征兆的，几秒以后，她的眼泪不受控制的往下流，花了一脸精致的妆。

　　不是第一次看直播的她，发了一条弹幕！

　　“我要找到她们，我要帮助她们！太可怜了！华夏，还能有这么可怜的人？”

　　满屏满屏的都是弹幕。

　　“眼泪给你好吧！告诉我，这是哪里！”

　　“给个联系方式，太可怜了！”

　　“真的太可怜了，我就想知道在哪，略表心意！”


第379章 站在山岗

　　陈一发、石悦和小萌三人眼圈红了又红。

　　看着眼前的姐弟两个你一口我一口的就着稀饭，嚼着烤玉米，这个瞬间，特别的想哭。

　　陈一发默默起身，看了眼石悦，又看了眼小萌，自作主张开口说道，“我想结束直播。”

　　石悦沉闷的点了点头，小萌亦是。

　　三人稍微走远一点，看着直播视频，陈一发开口说道，“不好意思，大家，今天的直播到这里结束。”

　　“这一次的直播也到这里为止，谢谢大家愿意把目光放在这里！”

　　石悦和小萌同时对着直播视频弯腰，异口同声的说道，“谢谢大家！”

　　这次的直播持续的时间最短，连半小时都不到，但所造成的直接冲击，却是三次之最。

　　有些事情，就那么清晰的发生在你的眼下，比通过视频、通过文字、通过图片、通过影视剧、通过新闻，更直观、直白的令人难受以及心疼。

　　这一次，是连早有准备的陈一发三人都没扛住的冲击。

　　直播的结束，并没有让观众马上离开，甚至还逆向暴涨了十多二十万人气，从之前1000万多涨到了1200万。

　　这是多娱开站以来，单次直播最好最高的数据。

　　没有半点水分的1200万！

　　给弹幕服务器带来的压力也很高，因为，陈一发的自作主张提前结束直播，让更多的观众心中的情绪没得到宣泄。

　　弹幕乱了。

　　……

　　结束直播以后，陈一发快步往回走，边走边说，“我记得车上有准备面包之类的干粮，去拿点给孩子们，文具和书本是给不出去了。”

　　小萌和石悦点了点头，“一块去。”

　　这对姐弟的一举一动，尤其是那种习以为常的举动，让三人尤为的觉得可怜。

　　有一锅稀饭，铝碗也很大，但只盛了半碗出头，并不是不饿，而是习惯性为下地的父母留着。

　　这是长年累月的习以为常，穷人家的孩子，永远比别人要更早的明白更多的事情，比如体贴和体谅。

　　也要更早的明白，懂事两个字的含义。

　　再加上之前的那个小女孩怯生生的好奇的回答，累计成一股，最终击垮了三个早有准备的女主播。

　　她们，真的，情感也很脆弱的。

　　来回不到十分钟，爬坡又下坡，是很快的速度，陈一发三人捧着一堆面包和水回到了这栋茅草屋前，“小妹妹，这个给你们吃。”

　　姐姐看着陈一发，神情很犹豫，在山村长大的她们，甚至没被教育过陌生人的东西不要接，也没听过拐卖这回事。

　　因为，真的连人贩子都不会来这种地方！

　　“拿着吧，没坏。”

　　姐姐犹豫了一下，最终还是接过了陈一发递过去的面包。

　　隔着包装袋，捏着里面软绵的面包，费尽力气并没有扯开包装袋，抬头不知所措的看着陈一发。

　　那一瞬间，陈一发没忍住掉下了一串泪，又强装坚强的微笑着。

　　换做是任何一个城市里长大的两三岁的小孩，也会拆这种包装袋，反而是这里，会做饭会照顾弟弟感觉无所不能的7岁姐姐，却不会拆！

　　陈一发蹲下身，细心的告诉姐姐该怎么拆开这层包装袋，看着姐姐先将面包给弟弟咬一口，再往自己嘴里塞的样子，胸腔又闷了。

　　没有突如其来凑过来的孩子，有的只是被从未尝过的味道征服，从而被发面噎住的姐弟两。

　　“来，喝水。”石悦拧开了一瓶矿泉水，递了过去。

　　很多很多年以后，这对姐弟也没法忘记，那个夏天，有三个漂亮的大姐姐突然的闯入了她们的生活。

　　也没法忘记，第一次尝到面包的滋味，哪怕彼时已经足以想吃面包就能吃到面包了。

　　更没法忘记，从那以后，身边的一切都在快速改善。

　　陈一发、石悦和小萌三人将剩下的面包、零食等送给了这个名叫堡坪村民组的一些孩子们。

　　看着他们开心的样子。

　　陈一发三人只是觉得很胸闷……

　　……

　　直播结束后的二十分钟里，有百分之七十的观众没有离开，寄希望于陈一发三人再度打开直播视频。

　　“真的太可怜了！弟弟应该感谢上天，让他有一个好姐姐！”

　　“这就是亲情！难以割舍，哪怕在这样的穷苦生活下！”

　　“我的眼泪都给出来！地址就不能给一个吗？”

　　“穷人的孩子早当家！”

　　这个午后，很多人经历了一场在很长一段时间都难以忘记的直播，简单的两幅画面，映在脑海中。

　　一群孩子，好奇的看着视频，怯生生的声音问出上学是什么？

　　茅屋前，姐姐给弟弟端饭的一幕。

　　对一些人的影响至深至远。

　　京都的富家少女开始寻找这个地方，觉得自己必须要做点什么。

　　一些在大学里，浑噩度日的学子，开始思考人生，也觉得自己应该做点什么，想想别人，再想想自己。

　　三场直播造成的影响，开始慢慢的发酵。

　　……也有人对这三场直播的幕后之人兴趣大增。

　　内涵段子上，这段视频被上传，并同时，有一条评论上了神评——

　　“我就想知道，这三场直播的创意是谁提供的！站出来，保证不打你的……脸！”

　　……

　　陆安和村支书韦小宝简单聊了聊，与前两个大山深处的村支书不同，韦小宝没有去过外面的世界。

　　哪怕他上过四年的小学。

　　他也从来没离开过这片土地，每天每日的生活都是面朝黄土背朝天。

　　他也没有长远的见识，连带着，这个村里所有的村民也没有远见，哪怕知道十里之外已经兴建了小学。

　　这个地方依然无动于衷。

　　陆安看着草草吃完午饭的韦小宝，问道，“韦支书，你有没有想过，在堡坪建一个小学，让孩子们可以上学？”

　　在之前的闲聊中，韦小宝没有任何隐瞒的将堡坪的所有情况都告诉了陆安。

　　韦小宝摇了摇头，语气没有波澜起伏，只有因为思想落后的平静，“办小学不容易，我们没有什么收入，没钱，孩子在家能帮着干点活，上了学，什么都帮不了了！”

　　陆安知道不能跟韦小宝讲什么大道理，只是试探性的说道，“如果有人愿意帮你们建一所小学，你们愿不愿意让孩子去上学？”

　　韦小宝沉默了一小会，最终回答，“还是愿意的，上学，还是有点用，会写自己的名字也是好事。”

　　他的想法很简单，以后村里总要有个识字的人，好给大家取个不是二狗子的名字，也好在办丧事的时候，写对几个名字。

　　“那就麻烦韦支书，在合适的时候，帮忙动员动员，让孩子们能去上学。”陆安留下一句对于韦小宝没头没尾的话后，离开了韦小宝的家。

　　独自沿着乡间的小道，走上村后的一个小山岗，俯瞰这个名叫堡坪的地方，心中更沉重了一些。

　　正如他之前在大西村跟胡阿大聊天时所想的一样，贫困的不只是闭塞的环境，还有思想！

　　更严重的是，世世代代的同一种观念，让在这样的地方生活着的人们，对贫困习以为常。

　　只要饿不死，就不会努力，哪怕天灾人祸，撑一撑也就过去了，不算大事。

　　而这种世世代代相同的观念带来的贫困的最终结果是……灭亡。

　　当再没有新鲜的血液，当再没有外界的目光关注，当什么都没有的时候，只会剩下破败的茅草屋，什么都不会留下。

　　是的，贫困真的就这么可怕，可怕到你只需要细细一想，就能感觉到！

　　生命，真的很容易消逝。


第380章 影响力

　　工作人员和陈一发几人先后回到停车的地方。

　　早先好奇的围着车子的孩子，早就散去了，乡野的孩子虽然可能什么都不懂，但也知道不能捣蛋。

　　所以，车身没有被恶意留下的刮痕等等。

　　不过陆安并不在意这些，对他来说，更重要的是，改变这里。

　　正如他曾经念叨的四个字——

　　任重道远！

　　要知道，这个名叫堡坪的村民组，在2017年的今天，还没有通电！

　　……

　　“陆总，您在想些什么？”

　　回去的路上，一旁的付甜小心翼翼的问道。

　　陆安独自一人站上山岗的一幕，众人都看到了，作为他的助理，付甜和柳啱自觉应当关心一二。

　　陆安平静的回答，“没想什么，回去再说。”

　　付甜哦了声，果然不再问了。

　　后车上的陈一发也有点担心陆安，怕因为自己的自作主张，坏了陆安的计划。

　　……没有在中途停留过夜的打算，两点半不到从堡坪出发，直奔贵阳。

　　六点多赶到了贵阳亨特索菲特酒店。

　　晚上陆安的兴致不高，强撑精神，请众人吃了顿饭，席间淡淡的说了几句。

　　“这一次的慈善户外直播活动结束了，大家辛苦，自由回程，订票等事务小柳和小甜会帮忙处理。”

　　“谢谢大家。”

　　陆安自然不会把吃饭的气氛弄得沉重。

　　席散后。

　　小萌犹豫再三，还是在其他人稍微离远一点后，凑到了陆安的跟前。

　　“陆总，我想问问，建一所小学要多少钱，我也不知道我挣的钱够不够，我就想试试，能不能给那些孩子们一个上学的地方。”

　　说话的语气很小意，脸上的表情也很小心翼翼，很谨慎的看着陆安。

　　陆安脚步一顿。

　　声音平静的说道，“不用担心，建小学的事情，有我，很快的。”

　　“哦。”

　　小萌小心的点了点头，然后鞠了个躬。

　　“谢谢陆总。”

　　没什么理由，她就想谢谢陆安。

　　……

　　三场直播累计的影响力慢慢的从网络发酵到现实生活中，或许暂时不会造成多大的改变。

　　但，一颗种子已经成功埋下了。

　　“毕生难忘三场直播，希望可以贡献一份微薄之力。”

　　“不是不愿意捐助，而是不透明，真的希望多娱文化公益组织有相关项目。”

　　“这一次，多娱文化公益组织到底是想做什么？”

　　“师范大学生，愿为支教事业尽一份力气！”

　　“正规大学毕业生，同愿为支教事业贡献一点微薄的力量。”

　　网上的热议反映到实际的变化就是，多娱直播公益+品类多了很多新主播。

　　有不少是在各个山村支教的老师，他们或许刚去，或许去了很久，有的笨拙，有的聪明。

　　无一例外的是，都很简单的将自己身边的情况通过直播展示。

　　这也是三场慈善户外直播树立的良好标榜。

　　有例外的，利用多娱直播公益+的平台想做点不一样的事情的主播哪怕过审后，也被无情清理。

　　多娱直播公益+，不喜欢出现任何一颗老鼠屎。

　　很多支教的年轻老师，比如像高若男这样的大学生，对外界还是有一些些敏感的。

　　对于多娱直播的这次未公开活动名称的户外直播也很认可，所以才会愿意入驻多娱平台。

　　也算是另一种记录自己的支教生活点滴的方式。

　　相辅相成的是，因为这些非常不专业的主播的出现，把更多的人心中那一颗良善的种子给轻轻的劫持了。

　　影响已经渐渐深入人心。

　　……

　　晚上九点多，陈一发一个人从51层上了53层，敲响了5308房的门铃。

　　陆安把陈一发让进房间客厅的沙发上，顺手给陈一发倒了杯水，问道。

　　“怎么还没休息？今天不累吗？”

　　来回超过7小时的长途，以及在乡野的徒步，正常人都会觉得累。

　　陈一发摇了摇头，反而问道，“是不是因为今天我的擅自做主，让这次直播失败了？”

　　陆安笑了笑，“你想哪去了。”

　　“那你为什么看上去兴致很不高！”

　　“任重道远，不好下手！”

　　陈一发沉默了，她们三个主播都知道这一次是陆安提议的，同时，也大概知道目的是什么。

　　看到陆安很平静的说出这八个字，她也不知道该说什么。

　　还是那句话，如果没有亲历，那种扑面而来的冲击，那种感同身受的对比，很难那么直白的体会。

　　建学校容易，改变当地人民的观念，难啊！

　　陈一发起身坐到陆安的身边，帮着揉了揉太阳穴，轻声道。

　　“慢慢来，不要急，千里之行始于足下。”

　　“嗯。”

　　……

　　陈一发没待太久，也没做再多出格的行为，这个时候，实在是没那么多心思。

　　就连柳啱和付甜想要给陆安汇报堡坪的情况，和对三个地方不太成熟的想法也被陆安拒绝了，他现在想好好睡一觉。

　　送走陈一发后，陆安冲了个凉，躺在床上睡了。

　　……

　　第二天，7月22日，陈一发、石悦、小萌三人先后离开，工作人员也离开返回深圳。

　　尽管陆安说过，在贵阳可以多待几天，去贵州各地看看也不错，全程费用他来报销。

　　但，大家目前的兴致都不高，这种不高的兴致，让他们想先回自己的小窝，或许是想要平静，或许是想要别的什么。

　　上午十点，陆安离开了贵阳，飞回深圳。

　　……

　　飞机上。

　　陆安看向坐在一侧沙发上的柳啱和付甜，道。

　　“小柳、小甜，跟我说说你们的想法。”

　　柳啱和付甜早有准备，自然没有多少意外，还是那句话，自愿和迫于生计的工作是完全不同的两种状态。

　　柳啱和付甜就是心甘加情愿，状态一直很出色。

　　照例是柳啱先开始。

　　“陆总，我先简单给您说说最近这几天的情况。”

　　见陆安点头，柳啱继续往下说。

　　“大西、石垭口、堡坪三个地方各有不同，从目前来看，大西村的条件和环境最好。石垭口虽然有小学，但村民们的思想观念比大西村更难改变！堡坪是三个里面最麻烦的一个，那里不只是孩子不知道上学是什么，很多村民也不知道上学是什么，思想观念太落后！”

　　“嗯。”陆安点点头，侧耳倾听，顺便问道。“公益村基金现在是什么状态？”

　　柳啱不假思索的回答。

　　“蓝洞资本已经完成了公益村基金的组建，考虑到时间的问题，租用的是现装的写字楼，成本预算稍高。

　　从多娱文化公益组织借调的人员已经全部到位，分别是运营、策划、业务等几个部门的人。

　　第一批六千万资金也已经全部到位，公益村基金的组建费用由蓝洞资本承担……

　　第一批人员不日将前往宁甘、云贵等地。”

　　陆安点头，“效率不错，成本问题不用太在意，就去过的三个地方而言，说说你们的看法。”

　　柳啱清了清嗓子，“对于三个地方的公益慈善援助，我的想法很简单，量体裁衣！”


第381章 悄然开始

　　柳啱的方案比第一次成熟了许多。

　　“根据工作人员汇集的资料表示，大西村的地理位置大概在周围五个村的中心位置，距离远近都相差不多；适学儿童的年龄段参差不齐，按照年龄段分布，可以建一所全年级的小学，总适龄儿童167个。学校的地址放在大西村很合适……”

　　柳啱简单说了三个地方不同的慈善助学方案，根据当地情况，角度略有不同。

　　比如石垭口就不需要建学校，再比如堡坪，肯定需要建小学，更需要尽量拓宽进出山路等等。

　　付甜就着柳啱的话往下说，“帮助失学儿童的方面，柳啱姐的方案很详尽，我的想法也是这样，在别的方面，我们有一小点自己的想法。是不是可以在兴建小学的时候，稍微考虑一下以后可能的其它教育？另外，根据公益村项目的整体方案，我们也需要考虑扶贫的问题。有句话说得好，要想富，先修路，是不是可以将公益村项目的方案再多完善一些，加入基础建设、扶贫策略进去？”

　　陆安先是点了点头，然后看向柳啱和付甜，“你们两的方案都很不错，其它教育是需要考虑进去，村民的观念一时很难改变，就慢慢来！”

　　顿了顿，陆安稍微加重了语气。

　　“不过！下次就不必每个人分一个类别说明了，还是那句话，太客气了，日后还怎么干？”

　　柳啱和付甜两人之间的沟通和工作是很协调的。

　　所有的方案的初期，会有助理团队帮忙协助整理资料，后期是两人一块计议出来的。

　　在汇报的时候，柳啱和付甜极有默契的选择了一人一块。

　　这一点，陆安在近几次听两人的汇报时，就发现了，今天特地点出来，也是想告诉她们两，工作嘛，都这么熟了，就没必要太客气。

　　至于两人的工作重合，造成不必要的资源浪费？

　　还是那句话，一人计短，二人计长。

　　柳啱和付甜相视一眼，看向陆安，异口同声，“我们知道错了。”

　　两双大眼睛看着陆安，一眨一眨的。

　　陆安就想说妈个鸡，和助理之间又熟悉，又有过故事，助理又太漂亮了，真的很不好！

　　一不小心，就会有乱七八糟的思想在脑袋里转悠。

　　不是有个图，说成年人大脑一天都在想什么？就两个字，啪，啪。

　　陆安也不例外，他又不是圣人，有钱怎么了？有钱就没有想法了？

　　那是傻子，不是有钱人。

　　有钱人顶多在一些事情上，更加理智、成熟。

　　……

　　回到深圳后，陆安窝在自己的别墅里，哪也没去。

　　跟在陆安身边见过很多世面的柳啱和后来的付甜在助理这个职位上，越来越得心应手了。

　　大多事情，完全不需要陆安插手。

　　正合他甩手掌柜的心意。

　　……在下飞机前，陆安也把从系统商城中兑换的两个软件包给了柳啱，一份是数据收集与分析，另一份是防火墙，分别放在两个U盘里。

　　“小柳，这是两份软件，你转交给公益村基金技术部，让他们尽快将软件平台搭建起来，内附有详细说明。”

　　柳啱是不懂什么软件啊，技术啊这些东西的，接过U盘后，问道，“陆总，如果技术部的人不懂怎么操作呢？”

　　“辞了，招新人。”

　　陆安挥了挥手，淡淡的说道。

　　系统出品，必属精品，八个字不是白说的，如果这都弄不懂，就一句话，技术部门的人都是来糊弄鬼的！

　　……

　　黄昏，太阳收敛了温度，海风徐徐，这时候躺在院子里，很舒服。

　　陆安双手当枕头，躺在长条靠背椅上，优哉游哉。

　　突然，一道声音，在陆安的耳边响起。

　　“嚯！陆大少！”

　　唐影和高丽丽回家了。

　　“你怕是石乐志！”陆安翻了个白眼，没好气的说道，差点被吓到！

　　唐影不以为意，顺势坐在一旁的木椅上，笑着说道，“怎么样，这几天？那么辛苦的跑底层！”

　　陆安叹了口气，“任重道远，农民苦啊。”

　　顿了顿，陆安突然直起身，盯着唐影，在唐影莫名其妙的时候，开口说道，“我记得，你家是常青唐对吧？”

　　“这你不是早就知道了吗？”

　　“那谁，你伯伯和你爸爸都管着不少事，能不能，嗯？帮忙说道说道？现在指望不上你，就只好指望你爸你伯了。”陆安恬不知耻的说道。

　　唐影琢磨了下，道，“这事情我需要跟家里说一说，我知道你的意思，觉得白家不够份量，再加一个常青唐。”

　　陆安点点头，没说什么。

　　“最近去京都吗？”唐影又问。

　　“要去。”

　　“好，到时候我给你答复。”唐影没有直接应承。

　　怎么说呢，陆安提的这个东西，涉及太广了，唐影也得先稍微跟家里商量商量，毕竟唐家，不像陆家那么黑锅。

　　“以后记得混好点，让我砸钱的时候顺畅点！”陆安最后也没忘多说一句。

　　唐影连忙狗腿似的点头，“好好好，陆大少说什么就是什么。”

　　……晚饭当然是陆安做的，不管吃过多少次，唐影和高丽丽都还是想吃下一次，再下一次。

　　厨艺宗师，就这么叼！

　　……

　　7月23日，陆安回深圳的第二天，新成立的公益村基金正式上线，第一批工作人员，分赴宁夏、甘肃、四川、贵州、云南、广西六个省或自治区。

　　梁遇再一次在除了金融运营以外的其它方面表现出了不俗的能力。

　　短短几天的时间里，借调多娱文化公益组织的人员、组建公司等等事情全部厘清。

　　严格贯行了陆安说的，慈善永不缺席，也不能等的意图。

　　在彻底厘清后，当天整个基金就正式步入正轨。

　　哪怕没有在网上大肆宣传过，公益村基金招聘员工也比想象的顺畅得多，或许三场直播的影响已经开始慢慢的渗入发酵。

　　……六个方向，一共出去了七八十人，一组十人左右，搭配合理，分工明确。

　　第一批就不仅限于三个陆安去过的地方，而是开放式覆盖，第二批就会覆盖到所有的偏远地区。

　　这就是陆安为什么追加10个亿的原因，一开始的摸底就要快，往后徐徐推进，才能更加顺畅。

　　……

　　在网友们还在各种社交媒体软件上，对多娱直播公益+品类的三场直播议论纷纷的时候。

　　公益村基金已经悄然开始了自己的行动。

　　等到合适的时候，陆安会选择公开，这个时间点，可能就是这几天，比如第一批摸底结束。

　　他不会忘记自己看到的，也不会因为任重道远就什么都不做。

　　更不会让这一次所有人的努力白费。

　　他只会在明白这些事情的困难以后，更加努力的去做。

　　他一贯就是这样，要么不做，要么就要做好，做完。

　　不过是砸钱而已，他陆大少怕个叼？

　　微博是他的，内涵段子是他的，还有什么做不了的，虽然不会带头破坏公平，但保证一下话题的活跃总是可以的吧。


第382章 李时珍的皮

　　所以。

　　哪怕三两天后的7月26日，微博、内涵段子，甚至网易、今日头条、搜狐、腾讯等地方还有关于这三场直播的热议。

　　话题的热度尚在。

　　也是这一天，陆安接到了柳啱打过来的电话。

　　“陆总，第一批收集的26个山区的相关信息已经汇总上来了，基金总部机房已于昨日暂时完工。据技术部的工程师说，暂时是一个临时场所，后续需要更多的时间才能完成标准。数据收集与分析平台搭建完成，已初步投入使用，第一批的基础信息自动录入收集并分析已经完成，借调的多娱文化公益组织的员工和基金招聘的新人正在整理初步的方案。”

　　柳啱的声音很平稳。

　　陆安感觉是在照本宣读。

　　果然，那边的柳啱合上手中的文件，继续说道，“陆总，汇总的情况就是这样。”

　　严格来说，陆安并不是个合格的老板，所以，在这种时候，他说了句。

　　“原来你真是在照本宣读。”

　　柳啱愣了愣，她这一刻突然很想发个朋友圈，老总特别中二，我该怎么办？在线等！急！

　　好在没让她继续发愣，那边的声音紧接着传了过来，“大西村的学校开建了吗？”

　　柳啱早有准备，不假思索的回答，“前期准备工作已经开始，预计工期是20天，跟村民以及胡阿大的沟通很顺畅！”

　　“好，干得不错。下一步的方案尽快汇总整理完成。”

　　陆安想了想，又说。

　　“另外，让微博把我的认证改一下，改成公益村基金创始人。”

　　陆安这一次打算背道而驰，高调做人，低调做事。

　　……

　　7月26日当晚，微博安大官人的微博认证悄然改变，因为有段时间没有更新微博的缘故，暂时还没有被活跃的粉丝网友发现。

　　系统空间中，陆安躺在沙发上，揉着小谜的头，“你说我们是不是该去京都了？”

　　小谜貌似很认真的想了想，说道，“现在去差不多了。”

　　“我这一期还有2000万没花完是吧？”陆安突然想起了另外一件事，跟小谜在一块的时候，他的思维跳跃性比较强。

　　小谜不明所以的点了点头，“还有2380万。”

　　慈善户外已经尽量不节省资金，也才花了120万，这还包括消费买单。

　　陆安笑了笑。

　　“好久没上网花钱了，都有点生疏了。”

　　小谜委委屈屈的看了眼陆安，什么话都不想说。

　　说什么好久，还不是因为系统额度不够，还不是因为花起来不尽兴，男人果然都是口是心非的！

　　呸！

　　心中嘀嘀咕咕的，她也没办法，碰上陆安这么样的宿主，壕无人性也不够看！

　　她卯足了劲，反正等大升级的，必须得要陆安满意！还就不信了！实在不行，别的也可以满意吧？

　　emmmm~

　　……

　　陈一发、石悦、小萌三人从贵阳回到各自所在的地方后，足足修整了5天，才恢复过来。

　　那种冲击，真的很难受。

　　刚好都在今天开播了。

　　也算是巧了，陆安习惯性的点开多娱直播，就看到了陈一发的直播间。

　　自从陈一发与多娱签订新的协议，所有的直播收益全部无偿捐赠给多娱文化公益组织以后，她的直播间开播就会被置顶。

　　还是那句话，没有绝对的公平。

　　就算这样，也没人觉得不公平，义务直播，还要咋的？

　　要知道，主播的工资都不高，一般都是礼物的收益很高，以陈一发本人为例，曾经单月礼物收益超过千万。

　　……

　　“呦，安大官人来了！好久不见啊~”

　　陆安一进直播间，大喇喇的V99飘过，很显眼，陈一发就调笑着说道。

　　上一次陆安上多娱直播的时候，还是20天前的事了。

　　的确算得上好久不见。

　　陆安笑了笑，看到陈一发眉角的笑意，就送了二个飞船。

　　发了条弹幕。

　　“给你2。”

　　对于动不动就是一百发一百发送飞船的陆安来说，这样子，就是在调戏。

　　弹幕没放过他，本来进场就那么显眼，这会弹幕又大喇喇的杵在弹幕中央。

　　“安爹，这么久不见，风采依旧！”

　　“怕不是破产了？躲风头去了！”

　　“放心，安爹，微博那件事都过去了！我们都快忘了！（没错，我就是故意揭伤疤的！）”

　　“楼上，你这样我就要和你做朋友了，太有灵性了！”

　　“李时珍的皮！”

　　段子手不止存在于内涵段子，而是存在于网络的角角落落。

　　在陈一发的直播间，段子手理所当然的多，毕竟发姐开车技术6得一批。

　　陈一发眼睛转了转，故意说道。

　　“安大官人，前阵子的飙泪TV你没赶上，可真是可惜了！”

　　她是知道那会陆安根本没时间上直播。

　　看上去陆安什么都没做，实际上，陆安他也真的什么都没做。

　　所以，她想调戏调戏陆安。

　　“我这还有颗鸟蛋，一个小孩送的，可好看了！你错过那场景，得再等20年了！”

　　之前也有观众发过弹幕，说想要看看那枚鸟蛋，陈一发都没搭理，这一次再拿出来，已经是妥善裱装好的了。

　　陆安发了条弹幕，“是咧，错过真的很可惜，这颗鸟蛋，很好！”

　　话语中的深意，怕是只有陈一发才能明白。

　　在陈一发这边待了二十分钟，尽被挤兑了。

　　送了不到300万的礼物，具体来说，是252万。

　　至于意思，陈一发大概懂？

　　……从陈一发的直播间离开后，陆安没有犹豫，去了女流的直播间。

　　没多说话，就是看了看弹幕，还是有很大一部分观众在关注三场直播的事，他就放心了。

　　送了一些些礼物后，去的第三个直播间是小萌的，这一次没有久待，刷刷点了两下就走了。

　　毕竟本来和小萌也不是很熟。

　　就发了一条弹幕。

　　“加油。”

　　意思大概也只有陆安和小萌本人明白。

　　……

　　然后，在陆安的想法下，手机智能主动将公益+品类所有在开播的直播间标了出来。

　　当然会很特别的标出一些特殊一些的直播间。

　　比如，那些见过了大山深处风景后的陆安真的很佩服的支教老师。

　　再比如，那些类似于胡阿大这样，满腔心思都是为了大西村的贫困山区中，有见识的人。

　　这些主播很多是因为认可这三场直播。

　　也有一些是抱着试试看的想法开的直播，看看是不是真的会有那么多的人关注。

　　直播这么接地气的方式，其实影响力一直就在。

　　只是很少像多娱直播一样，这么用心的发掘。

　　看着这些直播间，陆安看了眼一旁的小谜。

　　“你说，是不是……嗯？”

　　小谜眨了下眼睛，抿了抿嘴，点头，“我觉得ojbk！”

　　陆安故作恶狠狠的瞪了眼小谜，讲，李时珍的皮啊！


第383章 渣谜

　　手机智能很到位的领会到了陆安的意图。

　　就在陆安眼前，虚拟屏幕自动分割成等大舒适的两半，内容一样。

　　因为手机系统并不是类似于安卓或者iOS的虚拟机。

　　而是手机智能，所以，其实是随心所欲的。

　　“取什么名字好呢？”

　　陆安故意不看着小谜，嘴上嘀咕道。

　　小谜嘟起嘴，不想搭理这个早有打算的中二货色！

　　“有了，就叫渣谜，妥当！”

　　陆安自顾自的说着。

　　小谜一脸果然如此的表情，她太熟悉陆安了，要是没什么打算，随手就取了名字，还用得着说出来？

　　多娱直播上，一个新的0级账号注册成功，并登录。

　　没错，戏精二人组开了个小马甲，这打算自然不用说。

　　……

　　原本的账号安大官人开始由系统操控，没有像乍见高若男那回，一把就去送给谁个几百万礼物的。

　　很悠着的送出了几万最高也没超过十万的礼物给那些萌新公益+品类的主播们。

　　另一边，这个新注册的账号，则在手机智能和小谜的双重筛选下，进入了第一个直播间。

　　直接就跳转到了公益+品类。

　　进入了其中一个比较有代表性的直播间，是一个年轻的男主播，应该说，是一个年轻的在读大学生支教老师。

　　不帅，也不会耍帅。

　　很普通的一个男孩子，在镜头前，甚至有点羞涩的青涩感觉。

　　渣谜的到来，没有惊动任何人。

　　因为那三场直播的缘故，多娱的新注册用户较往常，翻了好几倍，0级小号多得很。

　　这个直播间的人气并不高，只有3500多，不过看上去流动量并不太大。

　　在渣谜到来之前，这个男支教老师已经开始直播好一阵了，自我介绍什么的也都过了。

　　直播间名字就是真实名字……许强云，地方是陆安刚到过的凉山，不过是另外的地方，叫美姑县。

　　“……刚开始去，那会我记得是村民杀了平时舍不得杀的鸡煮的当地特色鸡，第一堂课，没教文化课，是教孩子们勤洗手洗脸……”

　　“……这里没有两个月暑假，我们也想多给孩子们补上一些基础，差不多8月份最农忙的时候才会放假……”

　　“……印象比较深的？也没什么特别的，只记得有个在班上年纪很小的男孩说过，不读书，就走不出这大山……”

　　很显然，许强云并没有优秀的互动能力，虽然他讲，在去之前，学校做过基本的培训：备课、试讲等等。

　　但，直播面对的显然并不是孩子，需要有一些些互动，许强云很少有。

　　他讲他支教中比较有印象的这些事情，也不是当故事来讲，没有突出的特色。

　　如果没有渣谜看上去很萌新，其实却是在陆安和小谜的双重观察下，刻意挑起的一些话题，直播会更枯燥。

　　渣谜刻意挑起许强云与观众的简单互动，让大家更深刻的感觉到了大山深处的孩子对知识的向往。

　　比如……

　　渣谜就很感动。

　　【渣谜】送给【许强云】飞船X1。

　　……

　　【渣谜】送给【许强云】飞船X1。

　　一连送了十个才停下来，发了一条弹幕。

　　“很佩服许老师，我是无意中看到了网上新闻的推广才听说支教，听说过多娱直播，听说过贫苦的，没想到现场听许老师讲，却更加……”

　　故意的留白。

　　小谜在一旁翻了个白眼，陆安这也太戏多了！

　　“希望许老师更好，希望孩子们更好，我是没有勇气真的去支教或者做一些什么，却总希望有人站出来做这些事，作为渣渣的我，聊表心意。”

　　接着是第二条弹幕，这时候，弹幕已经开始有变化了，10万砸下去，等级也涨了。

　　【渣谜】送给【许强云】飞船X1。

　　……

　　【渣谜】送给【许强云】飞船X1。

　　这一次送了20个。

　　不只是本来就在直播间的三千多人有点炸，被礼物炸过来的几万人也有点炸，弹幕哗啦啦炸裂了。

　　“渣谜？0级号？这好像还是三场直播以后第一次看到新来的0级号这么大手笔的！”

　　“说真的，许老师讲得很简单，但真的很感动！”

　　“许老师怕是都不知道飞船的价格，这一把就送了30万！”

　　“萌新前来膜拜大佬，求带，会喊6666！”

　　“萌新前来膜拜大佬，求带，会喊6666！”——安大官人。

　　这条弹幕是出现频率最高的，当一条弹幕杵在直播间正中央的时候，一些被礼物炸过来的观众有点迷。

　　“安爹，你居然在调戏新人！”

　　“第一次发现安爹这么臭不要脸！”

　　不管怎么说，渣谜这一出算是打响了先头名气，毕竟安大官人只有一个，其他一些土豪比不上也正常。

　　安大官人凑了个热闹，送了5个飞船聊表心意后离开了许强云的直播间。

　　渣谜多待了会，在离开前，又送了20个飞船，凑够了五十万。

　　登上了当天的礼物排行榜前十，这些天因为那三场直播，公益+品类多了很多新人主播。

　　同样也让一些土豪大方了起来。

　　算是一个良好的开端氛围，毕竟很多人是真的有钱，糟蹋到哪不是糟蹋咋的。

　　……

　　陆安最后去了也开播的林羽直播间。

　　林羽这个炫妹狂魔，近几次的直播，将林婉也给拉上了，倒不是要表演什么才艺，就纯粹是为了好玩。

　　毕竟她还没孩子，毕竟林婉还是个孩子。

　　所以，她讲，如果妹妹不能拿来玩，那生活将毫无意义！

　　同样是送出了252个飞船后，陆安悄无声息的关闭了多娱直播。

　　林羽帮林婉在京都西城边上挑了个复式越层，一共是不到300平，全款落地价，3198万。

　　因为装修等原因，暂时还不能交房，所以只交了定金20万，这点小钱，林羽垫付了。

　　当陆安在林羽直播间被观众调戏挤兑的时候。

　　其实一直有全站公屏在刷，渣谜又送了多少多少礼物。

　　渣谜这个晚上很活跃，一个0级新号，已经超过了不少人的V等级。

　　每个去的直播间都是特别有意义去却没有意思的，每次都会发一些弹幕，让主播潜移默化的用简单朴素的话语撩拨观众的心弦。

　　……陆安离开后不久，有好事的观众看了统计榜，然后在几个大直播间刷了弹幕——

　　“安爹一出，果然无人可比，一小时送了980万！”

　　“楼上，你怕是还活在村里，今天出来了个新人土豪，送了不老少，也更有意义，比你的安爹好多了！”

　　“说的是渣谜吧？也没多久就送了580万，还在送，这会已经是榜二了！”

　　“我觉得渣谜比安大官人更加关注这些新出现的支教老师，山村普通人，而且总有种奇怪的感觉。”

　　“我也有点奇怪的感觉，总觉得……这个新来渣谜土豪，是不是……女的？”

　　有人捧安大官人，也有人力挺渣谜……

　　……

　　陆安从多娱直播离开后很久很久，渣谜才离开多娱，基本上是把公益+品类里的一些有意义的直播间都去完了。

　　陆安自己玩了几把后，小号果断给了手机智能操作，小谜时不时利用小号发表点自己的看法。

　　好歹，这个名字跟她有关啊！

　　……另一边陆安点开了微博。

　　继上次更新微博向微博官方要解释后，陆安没有更新过微博的动态，也没删除那条微博。

　　这一次，陆安手动编辑了一行文字，发了上去。

　　“好久不见！”

　　之后，微博活了。


第384章 好久不见！

　　微博安大官人是很多人的特别关注，微博一更新就会有提示音。

　　当微博安大官人更新动态后，叮铃叮铃的声音在华夏各个地方响起。

　　有一群始于散财，陷于散财，最后忠于人品的安大官人粉，活了。

　　点开微博，内容都没看，随手就是一个点赞。

　　再然后，看到了四个字一个叹号的微博，反手就是一个评论。

　　“啊呀呀，安爹居然活了？还以为凉了呢！”

　　“好久不见！没有安爹的微博，感觉快要死了！”

　　“楼上怕是陈一发的粉丝，带我上去，前排抚摸安爹。”

　　“也不久，才半个月不到！”

　　“一群麒麟臂，眨个眼连烟都没点上，评论就过万了！MMP！”

　　有的人，哪怕连声再见都没有说就消失了，可是一旦再出现，依然是一呼百应。

　　微博安大官人无疑就是这样的人。

　　陆安看了眼飞速增长的点赞、评论以及转发，一条评论自动出现在评论区。

　　手机智能代工的——

　　“520大甩卖，点赞就送先到先得，我今晚要上热评！”

　　不知道谁是第一个发现这条评论并点赞的，大概是三分钟以后，点赞数基本上与微博动态的点赞数持平。

　　均突破了12万点赞，毫无压力的上了热评第一。

　　评论区才真的是才华遍地的人。

　　“不是我吹牛，要是能点多次，安爹可能会破产！”

　　“现在就足够破产了，已经12万多次点赞了，快六千万！”

　　“安爹也会玩梗，先到先得？今晚上？热评到底是谁？”

　　“到……底……emmm~到底的怕是一个都没有吧！”

　　一看就是特别有才华的，中华文化可一直都是博大精深呢！

　　看到点赞和跟评都快炸了，陆安才慢悠悠的出现，“反正我现在就剩520万了，emmmm~”

　　意思很简单，前一万有效。

　　说出来你可能不信，点赞的增长戛然而止。

　　见状，不只是陆安本人，还是他的微博粉丝，几乎是同时的发了一条跟评，“果然大家都是冲着钱来的！”

　　陆安从来不空口白话，当下就让手机智能安排了给前一万个点赞的微博用户发了红包。

　　说来，收购微博也不是一点好处都没有，至少在微博上也有特权了！

　　微博额外给微博安大官人开通了另一条红包特权，单个十万以前都可以发出，涉及到的财务记账系统和交易记账系统改变并不困难。

　　都是现成的，微博的技术工程师又不是蓝翔毕业。

　　很轻松的就搞定了，是在被收购第二天开始额外赋予特殊权限，在当天就测试通过并赋予了权限。

　　……

　　直到这时，才有人发现不对。

　　第一波发现不对的，是收到微博安大官人红包的，单个红包不能超过200，已经是默认的规则了。

　　怎么突然就提额了？

　　自己试了试，还是只能发200。

　　然后，在评论区说了说，没有引起特别大的波澜。

　　第二波发现不对的，是无意间看到微博安大官人的认证改了，变成了微博认证：公益村基金创始人。

　　网友是最庞大的一个群体，也是最万能的一个群体，几乎没花多少时间，就抽茧剥丝找到了这个公益村基金的本尊。

　　是蓝洞资本旗下的全资子公司。

　　然后，这一群发现不对的人，愣了！

　　“卧槽！发现个天大的事情，安爹好像收购了微博！”

　　“楼上瞎几把说！微博不是早几天被蓝洞资本收购了吗？”

　　“我劝你，拉根好一点的网线，把512K的换成2M或者4M上网要快一点！”

　　“安爹的认证改了，是公益村基金创始人！公益村基金是蓝洞资本的全资子公司！蓝洞资本于微博官方敷衍解释的当晚收购了微博，其它的，还用多说吗？！”

　　“emmm~我查了查蓝洞资本，CEO是公开的，总经理是隐藏的，意思就是这只是个私人公司，没有多股东，所以总经理是最大的，CEO只是负责运营！”

　　“妈个鸡，上次是谁说安爹没钱，怼不过微博的？是谁！我就问问，脸疼不疼？”

　　网友果然神通广大，很快就把事情的真相公开在了微博安大官人最新更新的动态下。

　　让陆安的1500万微博粉丝都知道了这件事。

　　陆安小看了自己粉丝的活跃度和凝聚力！

　　大概是十五分钟后，一个关键词“微博安大官人：好久不见”登上了微博热搜前排，把最近很火热的时实新剧给压了下去。

　　没错，时实的新剧在7月24开播了。

　　与歌声2第六期，导师对战第一期是同一天，收视率不太好，不过综艺节目碾压电视剧倒也不是头一回了！

　　不得不说，时实的脑残粉真的很多，微博热搜竞价规则取消以后，依然靠着粉丝的力量上了一次微博热搜前排。

　　虽然头上还被歌声二六，以及“山清水秀：上学是什么”等关键词给压得抬不起头。

　　再几分钟后，“微博安大官人：好久不见”登顶微博热搜头条。

　　事实证明，有时候，有钱真的可以为所欲为！

　　……

　　而在另一边，小谜则玩得不亦乐乎。

　　陆安也没管这么多，小谜会闹着玩，但不会瞎闹，最多让观众误会了渣谜的真实性别。

　　小谜拿着渣谜这个账号在去过不少不落平庸的有意义的直播间，并且撩拨了一番观众们的情绪以后，去了小萌的直播间。

　　“哇，你是主播小萌？我认得你的，还见过你流泪了来着！”

　　渣谜进直播间不到20秒，就发了这么一条弹幕，因为等级升级的原因，弹幕很显眼。

　　小萌看到弹幕也有点愣，轻轻的砸吧了下嘴，“emmmm~”

　　“第一次见面，小小支持一下。”

　　【渣谜】送给【小萌】飞船X1。

　　……

　　【渣谜】送给【小萌】飞船X1。

　　送了20个飞船。

　　然后渣谜这个不按常理出牌的新晋土豪像是突然变成了话痨一样，弹幕一条接一条。

　　“小萌，你告诉我那个上学是什么的小妹妹在哪个地方好不好，我想过去看看，emmmm~”

　　“这只土豪是妹子没跑了！”

　　“好萌好可爱！渣谜，我撩一下你好不好，就撩一下！”

　　“我突然就成为渣谜的死忠粉了！安爹？那是谁，我不认识！”

　　弹幕一群狼，开始各种撩拨渣谜。

　　却不知道，小谜在屏幕前，各种来气，一会嘟囔，这都什么人啊，一会又说，呸，男人啊！

　　当小谜在小萌的直播间将剩下的不到50万的余额送完后，第一期的3亿额度，全部花完了。

　　短信即时通知，“您账户2122于7月26日22:23入账款项，人民币2380万，余额人民币26亿6千万。【招商银行】”

　　转出10亿到公益村项目，收回9千万额度消费，就剩这么点了。


第385章 两面！

　　渣谜离开多娱以后，公益+品类还在直播的也不多了。

　　那些新人主播更是全部下了直播。

　　这时微博正火，刚好已经结束了直播的陈一发、林羽、石悦以及刚刚开通微博的小萌等人，一块来凑了个热闹。

　　“好久不见，微博大股东！”——女流66

　　“安总，你好你好，眼熟小网红！”——小萌

　　“哇，一回来就是520万！果然是大手笔，好羡慕哦！”——林羽

　　“哎呀，都微博大股东了，什么时候带我发发财啊，想要520块，我不想要252！”——陈一发儿

　　她总算知道了陆安送出的礼物数字是多少，252个飞船。

　　等于250+2！

　　简称，又250，又2！

　　除了网红朋友以外，就是特别关注了陆安的迪丽热芭，顺手点了个赞，也没评论。

　　从某种意义上来说，也算是蹭了个热度。

　　接着是迪丽热芭的爱丽丝也跑过来凑了波热闹，彻底把这条微博给顶热了。

　　算是暂时达到了陆安那个高调做人，低调做事的目的。

　　……

　　在微博上冒完泡，陆安拨通了言妍的电话。

　　这么几天过去再加上浪里个浪以后，心情平静了。

　　北京时间晚上9点36分，伦敦时间下午1点36分，刚好是午休三十分钟刚刚清醒得差不多的时候。

　　已经坐在办公桌后的言妍听到了手机铃声。

　　屏幕上跳动着一个大写的字母A，按照字母排序是通讯录第一个。

　　“陆安，你怎么会想起给我打电话，还是越洋的。”

　　接通后，陆安刚说了个喂，言妍就稍微带着点诧异的说道。

　　坐在自己办公室的言妍脸上这会已经不自觉的挂上了一点点的雀跃。

　　陆安轻咳了两声，道。

　　“我的锅我的锅，我会记得想你的时候给你打电话。”

　　言妍很满意陆安的态度，嘴上却说道。

　　“说吧，挑的时间点这么准，是有什么事吧？”

　　陆安突然很想跟言妍说说自己的心事，这是他的言妍。

　　“其实也没什么事，最近去了一些地方，看了一些平常不太看得到的风景，亲身感受，很不一样……”

　　陆安挑着重点，给言妍说了说去宁夏，去凉山，去黔西南的一些小事，很缓缓的不太带动情绪的说着。

　　言妍边听边点头，道。

　　“达则周济天下，你现在已经去够这个层面了，这些事情你来做已经很好了，我很支持你！”

　　“嗯，我知道，我是觉得，时间不够用！”陆安叹了口气，说道。

　　言妍想了想，没有直接安慰陆安，而是说道。

　　“你想，如果没有你，是不是他们只能等着文明世界的其他人投注目光？”

　　顿了顿，言妍又说。

　　“不要给自己太大的压力，慢慢来，我相信你。”

　　陆安点点头，嗯了声。

　　然后，电话就挂了。

　　不知道为什么，陆安突然就觉得松了口气，之前自己给自己的压力少了许多。

　　有些人，注定会是生命中，最重要的，哪怕只有只言片语，也足矣。

　　……伦敦，渣打本部。

　　言妍的办公室，放下电话后，言妍柔和的笑了笑，捋了捋耳边的发梢，投入了工作。

　　“Please！”

　　听到敲门声，言妍的声音很平静，脸上的笑意收敛，表情淡然。

　　到渣打快一个月的时间了，之前还需要助理帮忙在一些重要事情上给处理意见，现在已经完全不需要了。

　　助理，就真的只是个助理了，替她整理整理资料，其它的事情，言妍能自己做！

　　没人知道，言妍为什么。

　　在渣打本部冰山一样的东方知性美女，用短短一个月的时间，告诉了这里的人一些东西。

　　真的有天才。

　　……

　　这个晚上，陆安在微博上其实不算太活跃。

　　更新了动态，发了条评论凑几个热闹以后，就离开了，连陈一发等人去微博调戏他，都没去管。

　　但，他的这个认证更改被发现后，不动声色的装了一个有声有色的逼。

　　让一众网友，讨论了半个晚上，才算不那么激动了。

　　“我就想知道，安大官人这突然改个认证是打算干啥，反正我就觉得，安爹就是在装逼，还是特别无形的那种，老致命了！”

　　“我简单了解了公益村基金对外公开的消息，成立的时间有点巧妙，好像是那三场直播第一场结束后的第二天成立的！”

　　“也就是说……三场直播的创意很可能是安大官人给的？”

　　“MMP。安大官人，你出来，我保证，反手就给你……一个赞！”

　　“妈的智勇双全说的就是你吧！”

　　……

　　不管怎样，一些消息从多娱直播、微博扩散到了朋友圈，以及内涵段子，甚至UC震惊部和网易新闻等都凑了个热闹。

　　当晚，最先反应的是百度热搜风云榜。

　　榜首并不是安大官人，而是——

　　公益村基金。

　　这个成立不到十天的公益基金，没有过任何宣传，甚至暂时都没有官网的公益基金！

　　百度百科极速完善了公益村基金的词条。

　　词条内容很简单，因为百度自己也不知道，公益村基金打算做啥……

　　蓝洞资本旗下全资子公司。

　　公益村基金。

　　注册资金6千万，暂未公开官网，暂未对外宣传，暂未表示会接受社会捐赠，咱不知道公益项目详情。

　　除了注册资金是公开的以外，其它一堆未知。

　　最后，加了一句，创始人：微博安大官人。

　　没错，词条就这么简单了。

　　这是反应最快的百度，紧接着是半夜还得加班加点的UC震惊部小编。

　　……

　　震惊了，安大官人或是微博大股东！

　　震惊！多娱直播冒出一个萌新土豪，一晚上狂砸880万！所为何来！

　　——UC震惊部

　　然后是网易新闻。

　　公益村基金创始人微博安大官人，或为微博大股东。

　　多娱直播公益+品类风头大劲，两土豪争奇斗艳！

　　然后是今日头条、搜狐、新浪、腾讯等网媒门户。

　　分别从不同的角度报道了这个比较热闹的晚上的一些热闹的源头。

　　网友跟评。

　　“我是亲眼看过多娱直播的，总觉得安大官人是表面功夫，而萌新土豪渣谜，反倒是一心为那些支教老师。”

　　“怕不是挂羊头卖狗肉？微博安大官人这么高调？到底为啥？难不成就是这个注册资本才六千万的公益村？”

　　“一天到晚就知道上热门，上头条，也没见做点什么实事的样子，还不如一个普通的土豪来得干脆！”

　　“反正，我是力挺安大官人的！人家至少有做过很多事！”

　　“我中立，只是希望像渣谜这样的人，能更多一点，TA的每一条弹幕都很实在！”

　　“TA，emmmm~楼上，你是不是也觉得渣谜是妹子？”

　　从多娱直播，到微博，再到网媒门户新闻，再到活跃网友的参与，网上的各个角落，有一股风慢慢的接着慈善户外，刮进人心。

　　也正因为如此，陆安开个小马甲，制造了一些话题后，一动不动的达成了自己的微小目的——

　　扩散了公益村基金，让公众的目光停留在多娱直播，停留在大山深处文明的荒漠地带。

　　连广告都不带需要打的！

　　也达到了高调做人的目的，记住安大官人，记住有公益村基金，总比什么都不知道要好得多。

　　因为，公益村基金是需要有人做事的，至于做的事被不被人知道，不太重要。


第386章 小米要凉了？

　　7月27日，上午。

　　深圳宝安国际机场，柳啱和付甜以及陆安外加上小九，站在飞机前，等待空乘小组引领登机。

　　准备飞京都。

　　带上柳啱和付甜的目的很简单，有事秘书干，没事……没事干就算了。

　　这一次去京都，大概会很忙。

　　陆安没忘记系统发布的任务，也没忘记自己去英格兰花了差不多5200万人民币换回来的一枚小可爱。

　　也没忘记，《失孤》。

　　最后还要一个事情……

　　在决定要去京都后，陆安给唐影拨了个电话。

　　“影子，我明天去京都。”

　　那边的唐影没有意外的表情，平和的说道，“我爸、我伯伯那边，我都提了提，具体还得你自己去谈，只能帮你这么多。”

　　“我觉得还可以。”陆安贫嘴道。

　　唐影说了句，妈个鸡，然后啪嗒一下挂了电话。

　　没错，陆安这次去京都，会给一些有影响力的人推介他的公益村项目，获得一点点必要的官方支持。

　　……飞机起飞后，陆安突然开口说道，“小柳、小甜，你们两，准备得怎么样？”

　　“没问题！”两女很肯定的说道。

　　这是柳啱和付甜一块的第二次去京都，她们都不希望依然只是个整理文件资料的文字秘书。

　　“汇总方案我看过了，水平足够，应该是小甜操刀的？”陆安笑着说道。

　　柳啱不好意思的点了点头，“小甜的文字运用能力比我强，毕竟是写故事的人。”

　　这话一说，付甜也很不好意思，感觉有点班门弄斧了。

　　连连摆手，想说点什么，又怕被陆安小瞧了去，嗫嗫嚅嚅的，没说出话来。

　　……

　　午前，飞机降落在首都国际机场T1航站楼。

　　陆安轻车简从，没告诉迪丽热芭、林羽，就跟白念说了一嘴，一出机舱门，就看到了站在舷梯下笑嘻嘻的白念。

　　以及白雯雯和白铭，一块都来了。

　　陆安第一句话就是怼人，“嚯，果然是京都的富家子弟，惹不起惹不起，机场想进就进。”

　　白念笑嘻嘻的上前挽住陆安的手臂，道，“不要在意这点小细节啦，走，请我们吃饭去！”

　　白雯雯在一旁浅笑着，没忘记跟在陆安身后的两个助理。

　　“柳小姐、付小姐，一路辛苦。”

　　果然有大姐风范。

　　白铭看了眼陆安，再看看陆安身后的两个女助理，心中感慨着嘀咕，“表哥这才是生活啊，有滋有味的！”

　　他不太清楚陆安的私生活是什么个情况，单就有两个美女助理任劳任怨的跟在身后跑来跑去，他就觉得很美滋滋！

　　柳啱和付甜都是见过大场面的人，浅笑嫣然，很有点职场知性干练女性的意思。

　　只不过，在陆安四人没看到的地方，两女对视了一眼。

　　“你不是挺淡定的吗？”

　　“你不也是吗？笑得那么优雅！”

　　“切，还不是表面功夫，其实心里慌得一批，没出息，雷布斯这样的人见了都不慌！”

　　“可……这不是雷布斯啊！”

　　emmmm~个中意味，柳啱和付甜，心知肚明。

　　……

　　白念和白雯雯都不太挑地方，陆安就更不用说了，柳啱和付甜一副老板您做主的样。

　　于是几人一合计，齐刷刷的看向白铭。

　　白铭一脸茫然，“你们都看着我干啥？我又不是饭？又不能吃，又不能喝的！”

　　白念果断接过话头，“可是你对京都城哪有好吃的，一清二楚啊！”

　　白铭哦了声，“就这点小事，给我吓得，跟我走吧，保准带你们吃好！”

　　白念和白雯雯在京都很少参与乱七八糟的圈子，顶多是一些没法拒绝的宴会去过几次。

　　白铭就不一样了，京都大大小小的地方大抵都去过。

　　正好这时在机组人员的配合下，小九已经将带过来的奥迪A8L extended卸了下来。

　　没有一辆有格调的商务轿车，的确是陆安的硬伤。

　　每次出门都只能无可奈何的选择奥迪A8，虽然这是全球唯一，但他还是想换换别的座驾来着。

　　白铭也跑到一边打完电话安排好了，大手一挥，“走，今天我带大家吃点没吃过的！”

　　一辆大红旗，一辆奥迪A8L先后驶出首都国际机场，身后，是交头接耳的地面工作人员和机组工作人员。

　　“那辆红旗挂了不少东西吧？”

　　“你也看见了？来头不小！”

　　“诶，你们老板是什么身份？”

　　“不太清楚，好像是个学生，准确来说，这是我们老板的儿子，只不过从一开始，这架飞机老板就基本上没坐过。”

　　“还有这样的黑锅爸爸？”

　　“啧啧啧……”

　　黑锅爸爸的故事怕是越来越多人知道了。

　　……

　　下了机场高速，拐上四环路，东拐西拐以后，前头带路的红旗在一个胡同巷子中的一座四合院前停下了车。

　　嘭嘭嘭的关门声响起，一行人各自下车。

　　白铭笑着说动，“到地儿了，这是老京都以前最出名的菜系，叫做官府菜！”

　　接着白铭一边引着众人进去一边解释，“这可不是外面那些挂个官府菜牌子的妖艳贱货可以比的，当然，官府菜最出名的还是京都饭店谭家厅。”

　　说了半天，这地怕不是个不入流的？

　　白念是这么想的，也是这么说的，不过还是比较注意主人的面子，声音刻意压低了些。

　　白铭很想翻个白眼，最后就说了一句，“待会就知道了。”

　　一行人跟在白铭的身后，跨过四合院的门槛，走过廊道，进了中堂。

　　与其它的四合院不一样的就是这了，中堂只有一张很宽大的八仙圆桌，这个桌子还有讲究，只配八个座位，是为八仙。

　　一进中堂，白铭吆喝了一嗓子，“李叔，我来了，张罗上了没？”

　　声音从里间传出，“正张罗着呢，就不招呼你了！”

　　白铭应了声，自顾自的转身去了屏风后，不一会，端出茶杯、茶壶、碗筷，轻车熟路得很。

　　其实陆安是知道这个官府菜的讲究的，不只是厨师，连厨具也有讲究，怎么讲呢，在以前，一般人也吃不上，官府官府，都是给官家准备的，用现在的话说，还得提前预约。

　　做不做这顿饭，取决于厨师，做什么，同样取决于厨师。

　　没错，根本不存在点餐的，厨师做什么就吃什么，不过保准每道菜的水准都很高，而且花样也不会少。

　　……事后，白念和白雯雯眼神都有点不对劲，她们是京都人，怎么就知道谭家厅？

　　从这一点上也证明了，这个在白铭口里的李叔，厨艺水平不错，不比之前她们两吃过的陆安做的差！

　　八个人基本都吃撑了，小九都不例外。

　　饭后，白铭端起茶杯，杯盖磕了磕杯沿，不经意的说道，“安哥，你有小米的股份对吧？我听说小米最近有点焦头烂额……”


第387章 可不是巧了么

　　“怎么呢？”

　　闻言，陆安不动声色的问道，手上喝茶的动作丝毫不慢。

　　不过，对于小米这个公司，陆安还是有一些些自己的想法的。

　　白铭无所谓的说道，“我也听说的消息，小米每年都会在秋季推出新品，今年的新品在生产上好像出了点问题。”

　　陆安低头抿了口杯中的茶，平静的道。

　　“具体是什么问题？消息公开了？”

　　白铭放下茶杯，拍了拍肚子，“消息肯定是还没公开，具体是什么问题，我也不太清楚，好像是跟高通扯皮的问题。”

　　顿了顿，白铭看向陆安，说道。

　　“要不，我去打听打听？”

　　陆安不置可否，平静的道，“也行。”

　　白铭就颠颠儿跑出去打电话了，他这种大院子弟，消息其实是很灵通的，不过大抵都会遵守一些默认的规则。

　　不对外扩散，不对外散布。

　　当然，这里的对外指的是公众。

　　陆安慢条斯理的喝着茶，也没想太多，虽然这次来京都，就是想跟小米谈谈生意的。

　　但，他又不是那种乘人之危的人，对吧。

　　……几分钟后，白铭通完电话回来，笑着道，“我刚问了，今年小米不是开始自己搞芯片吗？然后这回秋季要发布新品用的芯片，被高通给卡住了。”

　　白铭的话语落下后，陆安眉头轻挑了下。

　　他一直在等小米出新品，因为，MIUI优化系统一直没被公布！

　　雷布斯不是傻子，百分之2.22的小米股份真的很值钱，可就是这样，六月底达成的合作，现在七月底，也未对外传出过任何消息。

　　UI的简单适配，以小米工程师的丰富经验，根本不可能需要这么长的时间！

　　小米的工程师也不是蓝翔毕业的！

　　那原因就只有一个，小米在筹备新品，而这个新品，是陆安原本以为会在七月发布的。

　　而今因为某些原因，已经推迟了。

　　按照白铭的说法，那事情就简单多了，今年年初小米就没有抢下高通骁龙835的全球首发，只抢下了华夏区首发，第一台搭载835的是小米6。

　　这一次，因为陆安提供的MIUI，雷布斯应该想筹备一场大的新品发布会，推出一款真正的旗舰手机。

　　但是，旗舰的核心，骁龙835，被高通给卡住了。

　　原因或许也很简单，高通骁龙就是想打压一下小米的自研芯片，你不是牛逼，自己搞芯片吗？那继续搞去啊！

　　商场上，有时候理由真的就这么简单，合作是为了利益，不合作，同样是为了利益。

　　小米的松果澎湃S1芯片性能、制程都不怎么的，大概只是高通625的水平，没错，就是ov旗舰机型上搭载后整机售价3000+的那些款。

　　但！

　　这只是小米的第一款芯片！

　　其它芯片的诞生之初性能的低下，就不说了。

　　所以，高通卡小米打压小米，陆安并不奇怪。

　　因为，小米的松果澎湃S1其实不错，如果再有大的突破，高通会面对一个新的对手。

　　华夏的市场活力，真的很诱人。

　　……

　　“李叔，我们走了啊。”

　　白铭向着里面吆喝了一嗓子。

　　一个中年男人的声音应了声，“好。”

　　从头到尾，这位李叔也没出来张罗，一直在厨房，端菜布菜都是白铭动手，那驾轻就熟的样，肯定没少来。

　　在四合院门口，陆安看向白念三人，“刚下飞机，下午我先休息一下，明儿去你们家转转。”

　　“行，直接去雯雯姐家就行，我一早就过去。”白念笑嘻嘻的说道。

　　……从这条不知名的胡同离开后，小九驱车前往盘古酒店，住习惯了，那边刚好也方便。

　　有柳啱和付甜在，陆安是不需要担心住不上习惯的2008房的。

　　路上，陆安说道。

　　“小柳、小甜，你们今下午辛苦一下，整理点资料做个简明的方案明早给我看看，可能要先去小米了，需要整理的东西，已经发到你们手机上了。”

　　柳啱和付甜应了声，“好的。”

　　入住后，柳啱照例帮忙整理了一下行李，很妥帖又不出格。

　　……

　　陆安坐在阳台上，旁边是柳啱走前替他泡好的一壶茶。

　　多次跟在陆安的身边东跑西颠，柳啱已经习惯性的进入了生活、工作双重助理的角色。

　　除了半山景的别墅柳啱尚未踏足以外，陆安的生活中大多地方都有她的痕迹。

　　有个词叫做，习惯成自然。

　　包括付甜也是这样，对这方面其实一直迟钝的陆安并没有觉得有什么不对……

　　陆安抿了扣茶水，翘着二郎腿，多半意识放在系统空间中。

　　“你说这可不是巧了么？”

　　小谜点了点小脑袋，“是，看来这次能谈一笔很不错的生意了。”

　　陆安有点唏嘘的说道，“华夏在高精尖行业被国外卡脖子卡太多回了，这一次，怕是有人要跌眼镜啰。”

　　“还不都是咱陆安的功劳！”小谜也学会吹吹捧捧了！

　　两人正在系统空间中贫嘴，陆安的电话突然响了起来。

　　看了眼弹出来的虚拟屏幕，陆安笑了笑，“说曹操，曹操就到！”

　　手机智能替陆安接通了电话，陆安微笑着开口。

　　“老雷，小米这么忙，你怎么有时间给我打电话？”

　　雷布斯声音很平和，“陆总，好歹你也是我小米的二股东，我这做老总的，平常也得关心关心不是，我还听说你这次跑山区去了？”

　　“呦，这你都知道，看来还真挺关心我的，难不成给我打电话真的是为了关心我？”陆安调笑道。

　　微博安大官人更改微博认证后，就有好事的网友猜测安大官人是不是陪着去了三场直播的现场，毕竟第一次直播的时候，直播视频中出现过那辆奔驰G65 AMG。

　　雷布斯可能平时比较关注网上的消息，所以才这么了解。

　　那边的雷布斯就笑了，“陆总觉得呢？”

　　陆安就笑，“老雷，都是自己人！”

　　“听到消息了？”雷布斯脸上的笑意缓缓收敛。

　　陆安道，“刚全国各地浪了一圈回来，想着来京都见见老朋友啊，一些大老爷们啊，这不刚就听到了消息，高通那边是什么意思？”

　　“产量不足！只可以少量供应！”雷布斯淡淡的吐出这句话。

　　陆安笑了笑，“可不是巧了么，你这边准备发新品，他那边卡供应，美利坚这帮资本家，够狠！”

　　雷布斯没说话。

　　“明天吧，我去小米找你，聊点事，电话里不太方便说。”陆安看了眼手表，浅笑着说道。

　　雷布斯的打算，陆安大概清楚，一是运营风险消息共享，二是陆安历次给的惊喜，他抱着试试看的想法。

　　……

　　电话刚挂断不久，虚拟屏幕上又弹出了另一通电话。

　　是迪丽热芭打过来的。

　　“小安，失孤杀青回京了，你要来京都看看吗？”

　　“我就在京都。”

　　“盘古酒店吗？那我过去接你！”

　　迪丽热芭的声音突然雀跃了起来，陆安想了想笑着答应了下来，他也有很久没见迪丽热芭了。

　　然后是柳啱的汇报电话，讲，嘉行曾倩告诉她，失孤杀青回京。


第388章 两小

　　半来小时后，一辆宾利添越停在盘古酒店停车场。

　　掐着点下来的陆安施施然坐上了副驾驶。

　　开车的，正是迪丽热芭。

　　“可想死我了！”

　　陆安一上车，迪丽热芭就非常调皮的把脸凑了过来，笑嘻嘻的说道。

　　不只是嘴角，连眉眼间都是笑意。

　　幸亏这辆当时陆安在京都开过几天的车贴了深色的车膜，外面看不见，要不然，emmm~

　　陆安笑了笑，“李时珍的皮！”

　　很显然，迪丽热芭不是段友，她没听懂这句话，“什么李时珍的皮？”

　　“你是真的皮。”

　　陆安摸了摸鼻子，当然选择告诉她真相。

　　坐在副驾驶上，看着迪丽热芭把着方向盘，哼着曲儿开着车。

　　很是觉得赏心悦目！

　　陆安跟很多男人的想法都一样，女孩子家家的，就应该开一辆SUV。

　　倍儿好看！

　　迪丽热芭一边开车，一边轻松的问道。

　　“去哪啊？”

　　陆安挑了下眉，“合着你不知道去，就上路了，还开得那么心安理得，平静淡然？”

　　迪丽热芭就做了个手势，“哎呀，快说地方，开车忙着呢！”

　　“你家我家如家都可以！”陆安调笑着说道。

　　迪丽热芭忍不住翻了个白眼，只好自己做主，“去小羽家吧！”

　　“你们什么时候这么熟了？”陆安愣了愣，这些小女人背着他，都这么熟络了？以后，啊？

　　“有些人啊，是有了新欢，忘了旧爱啊，一天到晚都在外面浪里个浪，没办法，我跟小羽两人在京都孤苦伶仃的，就只好相依为命了。”

　　说着话，迪丽热芭还嘟起了嘴，就差个油瓶了。

　　陆安眉毛一挑，“什么就你跟小羽都孤苦伶仃了，她妹妹不是还在吗？再说……”

　　迪丽热芭瞥了眼陆安，心跳就慢了半拍。

　　安静开车，不再说话。

　　两人之间，最后的那层窗户纸，还有一丝丝没捅破，迪丽热芭还有点慌，陆安就，emmm~

　　他就也不知道自己是慌还是不慌。

　　……

　　林羽家住的小区，迪丽热芭戴上口罩墨镜，驾轻就熟的走了上去，自顾自的掏钥匙开门。

　　“热芭来了呀？”

　　“热芭姐姐好。”

　　一前一后，两道熟悉的声音响起。

　　林羽和林婉都探了探脑袋。

　　很明显，林婉不是第一次见到迪丽热芭了，那熟络的称呼就不像第一次见。

　　……林羽带着林婉第一次见到迪丽热芭的时候，林婉很愣。

　　“迪迪迪迪迪丽热芭？”

　　林羽在一旁笑着故作斥责，“大惊小怪！”

　　“小婉儿，你好啊！”迪丽热芭笑眯眯的跟林婉打着招呼，就这么的，林婉福至心灵，稀里糊涂的叫上了热芭姐姐。

　　……林羽和林婉见到迪丽热芭身后的陆安，两人都是一愣。

　　林羽眨了下眼睛，“你怎么来了？”

　　眉眼间是很明显的欢喜。

　　林婉有点不知道该叫什么，叫姐夫吧，好像不太合适，叫哥哥？也不太合适，僵在了那里。

　　陆安一点都不客气，鞋柜上有自己的拖鞋，自顾自换上耷拉着走到客厅的沙发上，翘着二郎腿坐在正中。

　　“小婉的房子要哪天才能住进去？”

　　“得八月份了。”林羽回答道。

　　“你那戏什么时候拍完？”陆安又问。

　　“下月底吧。”迪丽热芭坐在另一条沙发上，旁边坐着林婉，林羽忙活着给陆安泡茶。

　　嘴上可没饶人，“咋的，你这是过来查户口了？”

　　陆安果断闭嘴不说话了。

　　有一种氛围，叫做不说话，也其乐融融，当下就是这样。

　　……

　　下午没再跑出去浪，这个季节，京都的天也很热，出去逛街都只能去商场。

　　完全没什么意思。

　　后来，陆安才知道，迪丽热芭之所以在林羽家那么熟络，是因为，早几把就不慌了。

　　当然，可能那个时候起，就已经有所预谋了。

　　所以说，天底下的女孩子都是一样的，天生是演员……

　　晚餐是陆安下厨做的。

　　厨艺这个东西，并不是不做了，就会生疏，至少对陆安来说，是这样的。

　　“嗯？小安，你的厨艺又涨了！我以后都不敢说我是会做饭的女神了！”迪丽热芭哼哧哼哧吃了几口后，说道。

　　林羽和林婉深以为然的点了点头。

　　尤其是第一次吃到陆安做的菜的林婉，心中的惊讶那就别提了。

　　……

　　回去是陆安开车，先送迪丽热芭回家，再回的酒店。

　　林羽家不宽敞，就算林羽和迪丽热芭再加上小林婉都愿意，那也住不下。

　　路上，迪丽热芭看了几眼开车的陆安，突然问道。

　　“小安，你给小婉买个那么大的复式跃层，为什么不再给小羽买个新房？”

　　基本上知道微博安大官人的，都知道曾经那次炫富的70亿。

　　买个房，几千万顶多个把亿，对陆安来说不算钱，每个月在直播和微博上糟蹋的都不止这点了。

　　迪丽热芭更是见过陆安的各种大手一挥的豪放，所以对于陆安糟蹋钱是不太敏感的。

　　陆安笑了笑，“我可没说不买，是小羽比较念旧，跟你一样，都舍不得自己现在的小窝。”

　　“啊？这事小羽怎么没跟我说过？她连那啥……”

　　迪丽热芭连忙捂住了嘴。

　　好像说了什么不该说的话的样子。

　　见陆安看过来，迪丽热芭把头偏向别处，“我什么都没说！”

　　“此地无银！”

　　轻飘飘的话落在迪丽热芭的耳朵里，让她耳朵根红了又红，连脸上都爬满了红霞。

　　……

　　陆安目送迪丽热芭上了空无一人的电梯后，驱车回盘古酒店。

　　他倒没想过要上去坐坐，更没想过要留宿。

　　今天的势头不太对，很容易发生一些别的不太受控制的事情。

　　就他个人看来，迪丽热芭很明显是表面上平静，其实内心慌得一批。

　　这个时候，发生的事情，会不太完美。

　　他哪知道，在电梯门关上后，电梯里的迪丽热芭像一条突然丧失了理想的咸鱼一样，颓软了。

　　……

　　“陆总，我和小甜整理好了你给的资料，这是方案，请您过目。”

　　陆安刚到盘古酒店的停车场，就接到了柳啱拨过来的电话。

　　“你和小甜来我的房间，简单跟我说一下方案。”

　　陆安是懒习惯了，根本没意识到现在已经是深夜了，这个时间点，在酒店，孤男寡女的不是太妥当了。

　　柳啱和付甜也没当回事，当下收拾收拾，拿上资料就去了2008房。

　　三人基本上是前后脚到的2008。

　　柳啱很主动的端茶倒水，边忙边说，“小甜说吧。”

　　“嗯。”

　　付甜嗯了声，也没什么意外。

　　“陆总，根据你给的资料，我们整理了高通、三星、苹果、联发科、英伟达、英特尔、华为海思以及小米的芯片资料，附着在方案中。”

　　付甜有条不紊的说着。

　　“小米的澎湃S1芯片看上去性能不怎么样，不过也是有可取之处的……毕竟是一代产品，高通835和苹果A10以及已经放出风来的A11，在各方面都非常优秀……”

　　陆安不时点头，他是没什么时间去了解什么各大厂商的芯片的，所以这事就交给了柳啱和付甜以及她们下手的文秘资料团队。


第389章 老雷你眼圈怎么红红的？

　　“辛苦了。”

　　二十分钟后，陆安从付甜和柳啱的嘴里了解到了所有厂商的芯片资料。

　　方案嘛，就是这样一个情况了，有个一二三四。

　　因为，他手中的那枚小可爱，并没有详细的各项参数，有的只是小谜说的比谁谁谁好。

　　反正他也只是想全面的了解一下全球手机智能芯片的发展情况罢了。

　　柳啱和付甜异口同声的说道，“不辛苦。”

　　“陆总没什么事的话，我们就先回房了？”

　　闻言，陆安眉毛一挑，这时候才发现点点不对。

　　付甜就不用说了，很精致的漂亮。

　　柳啱就更不用说了，又漂亮，身材好，一说起她，那可是两个E啊……

　　emmmm~

　　……系统空间中。

　　“为什么不提醒我一下！”

　　“我哪知道！”

　　“你就是故意的！”

　　“你自己想什么，心里没点逼数？”

　　“逼数？没有的，我很膨胀！”

　　“那就活该！”小谜大眼睛瞪着陆安，气呼呼的说道，像极了受委屈的小媳妇。

　　陆安二话没说，就把小谜的头发揉成了鸟窝。

　　顺手拉过小谜，“三天不打，你就要上天！”

　　“天？我上不了的！”

　　“还学会顶嘴了！”

　　“顶嘴？我可没那能耐啊！”

　　“妈个鸡！”

　　“哼哼！陆安，早晚我会还回来的，你打我！你居然打我！”小谜更气了！

　　反正半个晚上，都没消停。

　　不知道什么时候起，小谜和陆安这小火车开的，都能特么的一路直到华夏最南端了！

　　……

　　次日上午，陆安只身前往小米总部。

　　这一次没带柳啱和付甜，连小九都没带，今天的事情并不多，主要是他跟雷布斯之间的沟通。

　　如果达成合作的话，剩下的所有事情，就都是交由柳啱和付甜来处理。

　　陆安就当他的甩手掌柜，什么都不管。

　　……小米总部陆安来过不少回了，熟门熟路的，这一次都没让雷布斯下来接人，前台小妹起身迎了进去。

　　外人不太清楚，她们当前台的还是比较清楚陆安在小米的一点点权限的，虽然不知道身份，但每次都能让雷布斯热情相迎相送的人，不会简单的。

　　“雷总，陆总过来了。”

　　陆安走到雷布斯办公室前，雷布斯的助理眼尖的看到了，立马起身敲门向雷布斯汇报道。

　　“哦~”

　　雷布斯起身刚要往门外走去，陆安已经施施然走了进去。

　　雷布斯从办公桌后迎了上来，看着陆安笑道，“陆总大驾光临，有失远迎有失远迎啊。”

　　陆安上下瞧了眼雷布斯，嚯了一嗓子。

　　“老雷，你怎么眼红红的？难道我来之前你刚哭过？”

　　还没走出去的助理差点后脚踢到前脚，好悬没摔跤，心道，“陆总真是会开玩笑。”

　　雷布斯不以为意，自顾自去给陆安泡茶了，“昨晚没休息好，老了，精力没以前旺盛了。”

　　“还是为了高通的事情？”陆安坐在会客沙发上，眉头轻轻蹙起，问道。

　　雷布斯道，“可不是，美利坚的时间你也知道，刚好跟我们反着来的，沟通也只好放在晚上了，大中华区这边的CEO根本不顶用，一推二五六的。”

　　“怎么说的？高通那边还是不松口？”

　　“扯皮！”

　　雷布斯叹了口气，在陆安的对面坐上，顺便把泡好的茶递了过去。

　　陆安接过，双手端在手中，吹了吹，轻抿了口茶，试探性的问道，“老雷，这次要发布的新品能说说吗？”

　　“跟你当然没什么好隐瞒的，这一次原本只准备了一个新品硬件，5X，在得到你给的MIUI以后，临时改了个方案，发布两个新品硬件；另外一个是MIX2，原本MIX2要到9月份左右才会发布的，也正是因为这点，高通揪着不放，说没有835。”

　　陆安点点头，没就着这个话题往下说，而是问起另外一个事，“松果怎么样？”

　　“澎湃S1配合新的MIUI，效果也很不错，说真的，这份MIUI实在是有点……变态！”

　　顿了顿，雷布斯接着说道，“不过S2，暂时很难出来。”

　　陆安竖起一根指头，道，“最后一个问题。”

　　雷布斯侧耳倾听。

　　“你能从国外买回来7NM生产线吗？尼德兰的阿斯麦的NXE3400B……”

　　半截话，意思很明显。

　　“松果秘密实验室其实是有光刻生产线的，28nm，7nm的很难，单价一个多亿欧，不便宜。”

　　雷布斯的回答也很谨慎。

　　但意思其实算得上很明确了，28nm光刻生产线其实也是被瓦森纳协议限制出境出售的。

　　雷布斯说7nm的难，说明也是可以弄到的，他雷布斯在国际上还是有些人脉的，不便宜的意思是，如果没有必要，弄过来干嘛？

　　太费周折！

　　虽然瓦森纳协议规定了，但破例，也是常事，毕竟只是个松散条约，按照限制走，基本什么都不用往外卖了。

　　当然，国内的芯片发展不起来的原因很多，不能全部怪没有高端制程的光刻机、蚀刻机，怪禁运，工艺的标准就是个大问题。

　　另外就是人员的素质问题。

　　跟考试没考好怪笔有问题一样不太靠谱。

　　……

　　就在陆安和雷布斯在办公室谈事情的时候，网上有一则消息先是出现某贴吧，然后出现在微博。

　　被有心人利用后，网媒开始大肆渲染报道。

　　第一个，是UC震惊部。

　　——震惊，小米新品受阻，或将不能搭载高通835！

　　接着是网易新闻。

　　——小米和高通扯皮，小米手机或将再次陷入泥沼！

　　反正新闻标题怎么搞事怎么来，完全不用在乎影响什么的，言论自由。

　　大家都是标题党，点开一看，新闻详情基本上没有什么实质性内容，网媒就是这样。

　　喜欢博人眼球。

　　不过也是有部分内容是真的，比如小米真的在和高通扯皮，而且真的就是因为高通835。

　　有部分唱衰小米和米黑就开始大肆鼓吹小米堕落了。

　　“果然，不过是靠着高通最尖端的芯片而已，高通卡一下脖子，就要死要活了！”

　　“小米：为发烧而生，冬天的最佳选择！”——这怕是个高端黑呦！

　　“没有高通，就做不了手机了吗？学学华为啊！”

　　“楼上说得有道理，实在不行，学学ov啊！”

　　“李时珍的皮，ov？真这样的话，怕是要堕落呦！”

　　反正是说什么的都有，当然也有站出来替小米说话的，不过消息不明确的情况下，辩解显然是脆弱不堪的。

　　“如果没有小米，我们很难用上性价比高的手机。”

　　“低配高价的ov吗？学他们骗钱？”

　　声援者微，寥寥无几。

　　毕竟近几年，在华夏智能手机行业，小米的评价越来越低了，原因挺复杂，无外乎发烧等等等等吧，或者还有一个2代小米比较耐用。

　　……

　　小米总部，雷布斯办公室。

　　陆安和雷布斯正说着话呢，办公桌上的电话响起，雷布斯过去接起后，是助理告诉他网上的消息。

　　雷布斯眉毛挑了下，淡淡的道。

　　“让公关部起草公开消息的章程。”

　　……

　　“和高通的扯皮，被公开了。”雷布斯边走边叹了口气，说道。

　　陆安无所谓的说道。

　　“早晚的事情，无所谓。”

　　顺便问了句。

　　“松果实验室的人在工艺水准上的水准怎么样？”

　　雷布斯沉吟着回答，“比中芯可能要好一点，但也肯定比不上阿斯麦、三星、台积电这些。”

　　陆安皱了皱眉头，“底子有点薄啊！”


第390章 自己人，别装逼

　　雷布斯长长的叹了口气，无奈的回答。

　　“没办法的事，小米的底子本身就不够厚。”

　　陆安摇了摇头，语气有点唏嘘。

　　“可惜啰，我这里有块芯片，你拿着看看吧。”

　　陆安是真的觉得可惜，按照现在的情况，小米很显然并不能够在比较短的时间内，把工作人员的工艺水准提升上去。

　　雷布斯看着陆安从随身的手包中掏出来的一个小盒子，说出来你可能不信，那一刻，他的内心是很懵逼的，芯片？

　　没逗我？

　　“这是？”

　　语气很是迟疑。

　　陆安淡淡的说道，“7nm的。”

　　语气中有那么一两丝恨铁不成钢的意思。

　　他是在可惜华夏的工业标准，真的太需要时间来积累了。

　　雷布斯接过盒子打开一看，是一枚没有任何logo的芯片，是一种很小巧的精致。

　　哪怕是一眼就能看出来工艺很优秀，他也没欣喜，反倒是迟疑的说道，“不会是别家的产品吧？”

　　陆安无力的摆了摆手，“老雷，你怕是石乐志，现在全世界都没有7nm的智能手机芯片！全都在实验室研制！我这是特意去了英格兰剑桥的ARM公司才制造出来的！孤品！就这么一枚，价值620万，英镑！”

　　雷布斯眨了下眼睛，突然觉得耳朵可能不好使了。

　　“你的意思是，这枚芯片的全部工艺，都是你的？”

　　陆安摊了摊手，“不然呢？我只是可惜，巧妇难为无米之炊，松果的水平不够，就算有7nm生产线，短时间内也很难量产，现在只能寄希望于松果给我点意外的惊喜了。”

　　雷布斯猛地站了起来，那个盒子早就被他合上了，紧紧的攥在手里，声音很激动，“陆总，你知道这是什么吗？如果按照你说的，那这就是目前世界上最顶尖的芯片！你居然可以如此的轻描淡写？！！”

　　陆安甚至有功夫抠鼻屎，他好整以暇的看着激动的雷布斯，不时点头，接一句，“嗯嗯，然后呢？”

　　“小米，握住了这个时代！”

　　雷布斯最后轻声说道。

　　谁能想到，在这种时候，居然有这样的柳暗花明，雪中送炭？

　　看到雷布斯脸上升起的红潮，以及红红的眼圈，陆安忍不住泼了一盆冷水，“老雷，你还没试验过呢，再说了，苹果A11马上要出来了，不一定比得过的好吗？”

　　雷布斯奇怪的看了眼陆安，然后吐出一句陆安怎么没想到的话。

　　“陆总，咱们自己人，别装逼。”

　　说出来你可能不信，当时陆安就愣了，是真的愣了，然后，犹犹豫豫的说道。

　　“老雷你也是段子手？”

　　“这不是跟你学的吗？”雷布斯很显然没当回事。

　　一次两次可以不相信陆安拿出来的东西，三次还不相信？

　　那雷布斯怕是真的石乐志！

　　……

　　随后，在雷布斯的强烈希冀下，陆安陪同雷布斯去了并不在京都的松果芯片实验研究室。

　　也算是小米秘密工厂的一部分。

　　出了京都以后，往天津方向，介于天津和京都之间的河北省某个不太出名的县城。

　　坐得是雷布斯的车，陆安比较懒，不想自己开车过去。

　　车上。

　　“陆总，如果我没猜错的话，你这是早就准备好了？”后座和前座是隔开的，保证了一个良好的商务洽谈空间。

　　陆安笑了笑，“我要说不是，你也不会信，其实我是懒，上次我手头就有资料，月初去了趟英格兰，顺便弄出了成品，说服力大一点。”

　　陆安的意思雷布斯懂，设计是设计，流片是流片，如果只给一堆设计稿，说这是顶尖智能手机芯片，那肯定没人信。

　　雷布斯叹了口气，道。

　　“小米如果换做是陆总来掌舵，怕是早就上了好几个台阶了。”

　　陆安笑了。

　　“这你可就高看我了，我只适合当甩手掌柜，商务运作我一点都不会。”

　　“是吗？生个气就把微博收购了，动动嘴皮子，就拿走了我小米的股份，这一次，我都不知道要出让多少股份！还有，你说你全国各地浪？我可是听到消息了，你这次的手笔还没公开，不过像你这么年轻，还这么能沉下去的人，可真的是一个都没有！”

　　雷布斯的目光中，有钦佩。

　　这是一个真的让他感觉到优秀到可以媲美任何人的年轻人，看似散乱的手笔，未来可是会让大吃一惊的！

　　陆安摆了摆手，道。

　　“都是自己人，随便聊聊，别装逼。”

　　“你呀你，嘴上不吃亏。”雷布斯哈哈大笑。

　　陆安不置可否，随口说道，“之前你说高通因为听到消息，小米牵头做5G，外加小米新品时间上的因素，才这么扯皮甚至往外透风，那这5G的消息都传到美利坚了，进展怎么样了？”

　　雷布斯笑着回答。

　　“很顺利，已经进入初期测试阶段，能赶上年底的全球电信联盟大会。”

　　陆安声音淡淡的。

　　“还行，国内的水平差点意思，换高通这些，怕是已经出成果了。”

　　让雷布斯噎了下，不过想起眼前这个年轻人在那个远程多媒体会议上指点一帮军科、中科大佬那信手拈来的轻松模样，他又没法反驳。

　　于是，他说道。

　　“我个人觉得，陆总本身就是最大的资源浪费。”

　　陆安可不认同了。

　　“诶，什么都我一个人做完了，撑不起的，华夏没能人吗？有的是，为什么没撑起来？就是因为单打独斗！就好比松果……”

　　雷布斯很想说。

　　“emmmmm~”

　　最终还是没说出来，他当然知道陆安说的对，只是没想到啊。

　　他只是长长的叹了口气，说道。

　　“这就是为什么我愿意将小米股份让出给你的原因，这些年不是没碰到过优秀的人，而是他们都没想过这些。国外比我们优秀的，不是个人，而是团队。”

　　“任重道远。”

　　陆安再一次说了这四个字。

　　……

　　车开了两个多小时，才到目的地，主要还是京都城里堵车，要不然按照距离来算，也就一小时半的车程。

　　不知道是不是所有的秘密实验室都像小米一样，看起来很不起眼，内里别有洞天。

　　倒是听说过美利坚等国的大学实验室都是在地下多少米的。

　　也不知道真假，反正陆安没去看过。

　　小米的秘密实验室外面是一个落败的工厂，就几个看门的保安懒散的坐在门卫室。

　　看着貌不惊人，但其实这里的安保措施是相当严格的。

　　没有雷布斯带领的话，其他人过来的流程很复杂，商业间谍还真的不止存在影视剧中。

　　……“雷总好！”

　　“雷总好！”

　　兜兜转转走进去以后，一路上都是白大褂，见到雷布斯都很礼貌。

　　最后在一个实验室前，雷布斯给陆安介绍道。

　　“这就是松果芯片实验室。”


第391章 有声有色

　　一旁的陆安了然的点了点头。

　　这次当然不会进芯片生产研究室，去测试间就足够了。

　　真要说起来的话，其实这个测试也可以在小米总部那边的测试部门进行，像澎湃S1，就曾经在小米总部进行的实验。

　　不过这一次不同，因为这边更加专业一点，毕竟是对一块全新的芯片进行彻底的测试。

　　雷布斯也好，陆安也好，都需要实际了解芯片的真实性能到底如何。

　　以及，最后能不能点亮屏幕，这是芯片适用的第一步。（PS：瞎几把扯的，雷布斯在发布会上这么说的。）

　　……

　　走进很宽敞很大的测试间，早有准备的工程师们已经就位待命。

　　“大家都准备好了？”

　　得到肯定的答复后，雷布斯从自己的公文包中掏出盒子，小心的交给测试组的负责人。

　　“这是芯片，全面彻底测试。”

　　却在这时，另一个声音响起，“等一下！”

　　在众人目光看过来的时候，陆安不动声色的说道，“这是解码密钥。”

　　说着话，他从手包中掏出了一个U盘，递给了雷布斯。

　　雷布斯瞧了眼陆安，将U盘随手递给工程师后，当先走了出去，边走边说。

　　“陆总，你还留这一手？”

　　陆安摆了摆手，笑道。

　　“你看你想哪去了！这是英格兰生产线上下来的芯片，我不做点手脚？厂商直接测试出性能参数后，你觉得结果会是什么？”

　　结果不用说也知道，哪怕是ARM的西蒙跟莫家关系好，也会想尽办法留下这枚芯片，以及那堆照本宣科才能做出来的设计资料。

　　因为，当小米测试工程师在绝对保密的情况下，测试完后，再给出的数据，雷布斯才知道什么叫做握住这个时代。

　　……

　　尽管这里是小米的秘密实验室，不对外公开，但还是布置有专门的会客间，大概算得上是雷布斯的办公室吧。

　　里面一应俱全，沙发，茶几，办公桌。

　　“陆总，喝茶，这是上好的大红袍，从别人那匀过来的。”

　　雷布斯忙活着帮陆安泡了杯茶，在陆安对面坐下。

　　说起来，雷布斯和陆安打得交道越多，越是自觉的斟茶倒水。

　　估摸着再过几次以后，就会成一种习惯性的操作了。

　　陆安接过茶杯，试探性的抿了口，“呦，想不到这里你还备了这么好的茶叶？这大红袍不错。”

　　跟陆一元给他带的大红袍是一种类型的，都是一代顶级大红袍。

　　雷布斯无语的回答，“这茶叶是刚才带过来的。”

　　陆安哦了声，掏出手机，自顾自的说道，“测试且得一会，我先回个消息，暂时怕是回不去京都了。”

　　闻言，雷布斯笑眯眯的说道，“陆总，这里链接不到外网的，信号全屏蔽！只有一条专线链路链接到小米总部的实验室，同样是在物理上隔绝了网络的。”

　　雷布斯巴拉巴拉解释了一堆。

　　那边厢陆安混不在意，当着雷布斯的面拨了个电话，“雯雯姐，中午去不了你家了，晚上我再过去。”

　　“啊，小念也在，对不起对不起，等我回去的。行，好的，好！”

　　挂掉电话后，收起了手机。

　　看向对面一脸不知道摆个什么表情的雷布斯，奇道，“老雷，你怎么了？”

　　雷布斯晃了晃脑袋，“陆总，你一定是装模作样打电话的对吧？”

　　“呃？”轮到陆安不知道该说啥了。

　　偏生那边厢的雷布斯也掏出了自己的小米6，一看半点信号都没有。

　　陆安摆了摆手，睁眼说瞎话，“手机不一样！”

　　“我这边是实验室，军工手机都获取不到卫星信号！”雷布斯强调道，“小米6长啥样，我知道的！”

　　陆安不得已，只好把自己的手机递给雷布斯，“说了你不信，手机不一样。”

　　如果说这个世界上谁对小米的产品最熟悉，那这个人一定是雷布斯，没别的原因，每次小米发布会，都是雷布斯亲自上场。

　　对小米新品的每个功能，都了如指掌，要不然在发布会上卡壳吗？

　　所以，当雷布斯接过这部手机后，第一个感觉就不对，小米的工艺没这么妥帖。

　　只有经常用小米6的人以及刚好在这样的情况下的雷布斯才会注意到这么小的细节。

　　锁屏的解锁界面是一样的，雷布斯刚要问密码，就听到那边陆安说道，“授权。”

　　然后就解锁了。

　　然后，雷布斯就震惊了，真的有信号，真的有网络！

　　粗略看上去，与小米的MIUI没什么不同。

　　可雷布斯总觉得哪里不对。

　　“老雷，别看了，是真的不一样，这个手机我花了一个亿以上的人民币做出来的。”

　　陆安实在不忍心了，只好告诉雷布斯真相。

　　手机屏幕上的东西其实没什么用处的，正常情况下，陆安都不用手的，一般情况下，陆安也很少点来点去，他又不喜欢玩手机。

　　看雷布斯一脸不相信的样，陆安又开口说了句。

　　“切换访客模式。”

　　这个功能是小谜或者说手机智能自动提供的，正常来说，可以不需要开口的，比如那一次在香港，言妍拿手机用的时候就是这样的，不过那一次有小谜动了手脚。

　　在雷布斯的眼皮底下，屏幕上所有的图标都变了，与小米6几乎一模一样，只是多了些一般的应用。

　　网络、信号，也都没有了。

　　雷布斯点开自己的手机，这么一看，协调了。

　　看着雷布斯将手机还回来以后陷入沉思，陆安不得不开口解释。

　　“老雷，别想了，现在的工艺标准做不出来的，按照世界的工业进度，没有意外的话，十年以后，或许可以做出类似的产品，有外界因素介入的话，三五年吧。”

　　因为谁也不知道什么时候才能发现并合成液态金属，也不知道什么时候才能真正催生真正的拟人工智能。

　　雷布斯下意识的想问为什么这一部能做出来。

　　“亮银探索版多难知道吧？”陆安也知道雷布斯要说的是什么，举了个特别贴切的例子。

　　小米6，有一个版本，从发布会上来看，颜色特别迷人，叫做亮银版，如果现在要量产的话，每台的售价将高达10万人民币。

　　只是换个外壳工艺而已，差距就这么大，其它的也不用说什么了。

　　陆安继续解释，“至于信号和网络，这是个秘密，不能告诉你，这部手机在任何地方都会有信号和网络。”

　　开什么玩笑，有系统做后盾，连另一个维度的系统空间都有信号，现实地球维度，的确无法屏蔽信号。

　　哪怕是一些传说中的磁场和磁极地带。

　　雷布斯还能说什么，默默的默默的叹了口气，指了指桌上的茶杯，道，“喝茶喝茶。”

　　他真的不知道，陆安到底还有多少没曝光的东西。

　　但，他真的知道，这短短的时间里，陆安用教科书般的方式告诉了他，什么叫做，这个逼，装得有声有色。

　　……

　　另一边，松果芯片实验室的测试工程师，随着测试的进行，脸上的惊讶慢慢变成了震惊。

　　最后无法用言语来形容。

　　起先，或许是这些人的默契，或许是别的原因，他们并没有用解码密钥。

　　进入测试后。

　　测试随即中断，什么结果都获取不到，还比不上ARM呢！

　　至少ARM还知道个能耗低。

　　最后无奈的选择了打开解码密钥，对芯片进行解码操作，测试这才得以正常进行……


第392章 只要……三十分钟

　　雷布斯和陆安抵达小米秘密实验室前不久，测试间的测试组工程师就已经全部提前用完了午餐。

　　预备集中精力进行测试。

　　在陆安把逼装得有声有色之后不久，两人就去了实验室的餐厅。

　　刚好是午饭的点，这边专门给科研工程师准备的餐厅的条件当然很不错，但雷布斯还是有点不好意思。

　　“陆总，粗茶淡饭，别嫌弃。”

　　陆安习惯性的怼了句，“你这说得我多高贵似的。”

　　吃过了午饭，两人坐在会客间喝茶聊天。

　　接下来的这半个多小时的时间里，两人并没有聊商务上的合作。

　　基本上是两个不同年龄段但见识都不少的人，对未来的一些畅谈。

　　对华夏工业基础的畅想。

　　对世界工业发展的畅想。

　　也有聊到华夏的一个高端大佬。

　　这是陆安故意挑起的话题，“老雷，坊间传闻，当年阿里马杰克马老板曾经找你谈过天使投？”

　　雷布斯看了眼陆安似笑非笑的样，淡笑着回答。

　　“这事到现在也算是民间趣闻了，是有这么回事，坊间说我是觉得马杰克吹牛逼比我还厉害，所以才拒绝给他天使投……”

　　顿了顿，雷布斯接着说道。

　　“我不否认有这方面的原因，人无完人，不过，更多的还是当时的眼光局限问题，模式是好的，只不过……”

　　说着话，雷布斯叹了口气。

　　陆安接过话头。

　　“得，不说这个了，反正都过去的事情了，这个事情够我拿去吹一年的牛逼了，我可是亲耳听到雷布斯的回答的人！”

　　他跟雷布斯都心知肚明，马杰克的阿里，模式是好的，只不过，因为一些外界的因素，阿里的蓬勃发展间接的影响到了华夏标准工业的进步。

　　毕竟阿里的这条路，在某种程度上，算是在掠夺透支将来……

　　……

　　陆安和雷布斯来到这个秘密实验室的1小时35分钟后，松果实验室芯片测试组完成了整个测试。

　　时间过得越久，雷布斯心中越稳。

　　之前是表面上很稳，其实心里也慌得很，要是万一呢……

　　如果芯片很一般，以测试组的水准，早就出结果了。

　　如果有别的问题，早就来汇报了。

　　……“雷总，测试结果出来了。”

　　会客间的门被敲响了，测试组负责人探了探头，说道。

　　“好，我过去看看。”

　　雷布斯和陆安先后起身，走出了会客间。

　　陆安之所以会一块过来秘密实验室，一来是雷布斯的盛情，二来是他也想看看小谜嘴里说的那些参数的更直观表现。

　　最后的原因，就是雷布斯很希望他来，如果工程师有什么疑惑，现场可以解答。

　　……

　　小米秘密实验室的工作人员都是精挑细选的，每个员工的技术能力都很优秀，雷布斯极其鼓励员工学习、尝试新的知识！

　　这一点，国内外，有很鲜明的例子。

　　首先要讲国外并不是什么都好，比如网络支付就不如华夏！

　　但国外的先进人事管理制度真的有他的可取之处。

　　刚才在会客间雷布斯和陆安也讨论过这个问题，华夏并不是没有人才，而是很多人才大多浮躁，沉不下心来安心做技术。

　　举个例子，一个正规高校毕业的高新技术型人才在走出校门后的技术基本上是人生中的技术巅峰，再之后，只是经验的丰富问题。

　　因为，很少有人愿意利用工作之余继续扩展自己的知识面，三年五年没太大区别。

　　这与华夏的大环境有关系，绝大多数企业的高级技术人才的薪资并不高，薪酬体系对技术型人才不太有利。

　　所以，大多数技术人才在职场攀爬打滚几年后，奋斗的方向就是走向管理层，解决更高的生活需求和自我价值的实现。

　　那，国外又是怎么样对待这些高级技术人才的呢？

　　一个简单的现象，国外大多数企业中，技术型人才的话语权并不比中层管理重，薪资待遇也不比中层管理差。

　　所以，雷布斯组建的这个秘密实验室，就奔着这个原则去的，话语权以技术型员工为重，薪资待遇与本身的技术能力成正比。

　　最重要的，在这里，并不会有傻逼管理层啥都不知道就在那指手画脚，这一点，国外做得很好，国内大多数大中小企业做得相当差。

　　所以，现在包括小米总部，也在努力扭转这种风气，到底小米的快速成功是有些道理的。

　　……

　　陆安和雷布斯一进测试间，一众测试工程师就激动的打着招呼。

　　“雷总，陆总。”

　　测试组的负责人没犹豫，直接开始讲测试的结果。

　　“雷总，陆总，经过我们测试组的测试，这块芯片的各项参数如下……”

　　说着话，测试组的负责人摁了下手上的遥控器，投影上出现了一个不那么美观的参数表。

　　CPU是4大核心+2小核心的配置，频率3.1GHz+2.66Ghz。

　　GPU图片性能极其优秀，频率为1.1GHz。

　　已测试，GPU在图片和视频的处理能力极其优越，有预见性的支持VR、AR。

　　保守估计，最低支持4K屏、双摄、快存技术……

　　支持的快充技术暂未进行测试。

　　芯片自带基带具体不详，支持全模4G+……

　　“有一些性能没有进行更深层次的调教配合，暂时无法得出结果，这是835的参数表……”

　　负责人说着，另外一张很美观的参数图出现。

　　CPU4大核心+4小核心，八核，频率2.45+1.9GHz

　　GPU是Adreno 540，频率670Mhz，支持内存双通道、LPDDR4X-1866、4K屏等等乱七八糟。

　　基带为LTE Cat.16(下载)/Cat.13(上传)。

　　对比结果不太清晰的样子，负责人最后总结道，“简单来说，这块芯片未彻底测试，但各方面的数据比835要好，尤其是GPU，真的很优秀！保守估计，整块芯片的整体性能比835优秀百分之70左右。”

　　雷布斯松了口气，百分之70，足够逆天了！

　　只要这块芯片能量产！

　　小米，就可以从此翻身，握住这个时代的脉搏！

　　却在这时，陆安开口了，声音是一种难言的平静，“你们的测试结果有点小问题，因为未彻底测试，所以，这个百分之70，怎么说呢，有点扯淡！这么说吧，整体性能大概是835的2倍以上，某些单项性能是4倍以上！”

　　嘴上是这么说，但，陆安的心底里，对松果实验室测试组略感失望，完全开放了解码密钥，一个多小时的测试，结果居然只有这么点……

　　包括雷布斯在内，一众人愣愣的看着陆安，最后雷布斯犹豫的开口，“陆总，你这个说法……”

　　“老雷，真的不是我想打击你，松果的实力有点差强人意，已经完全解码的测试结果居然才到这个地步，我……”

　　说到最后，陆安摊了摊手。

　　测试组中有比较激进的工作人员，狠狠的盯着陆安，恨不得现在就跳出来理论。

　　这也太贬低人了！不带这么踩呼的！

　　雷布斯看着陆安认真的样子，脸色一正，“请陆总指点！”

　　“行，先说好，只有三十分钟，你们能学到多少，就算多少。”陆安竖起三根指头，语气是一种轻松的平静。


第393章 你想要什么？

　　其实……

　　像陆安他这么懒的人，是根本不可能会测试芯片的。

　　这种事不存在的。

　　甚至，在这之前，他连问小谜这么简单的操作都不想做，小谜也是，懒得跟他说芯片的每项参数具体如何。

　　反正说了也不会记住的。

　　只是当陆安在测试间听到测试组负责人汇报并看到参数表后，在系统空间中的小半意识听到了小谜的话。

　　“陆安，这测试不行，根本没挖掘出这块芯片的性能，这个测试结果，会浪费这块芯片。”

　　陆安很大佬的一挥手，“说具体一点。”

　　小谜大眼睛眨呀眨，就是不说。

　　陆安气急，“你最近是真的很皮！”

　　看到陆安气呼呼的模样，小谜笑了笑，然后说道。

　　“整体性能比835高2倍，单项性能高3到4倍，但，按照这个性能参数表得出来的结论会是百分之70。”

　　在她的声音落下后，现实维度中松果测试组负责人恰到好处的介绍完，总结性的说到芯片比835性能高百分之70。

　　陆安这会哪能不明白小谜是故意的，她就是掐着点说的，不过这不重要，他看着小谜，问道。

　　“性能参数表有问题？”

　　“很有问题，根本就没挖掘出真正的潜力，最重要的是，完全没考虑到配搭的问题。”小谜解释道。

　　给陆安总结普及了一些芯片的一些基础理论，就是配搭最重要，智能手机芯片不只有处理器啥啥啥的，配合起来的效果厉害才是真的厉害，否则反倒会成为拖累等等等等。

　　然后，小谜笑嘻嘻的看着陆安，“陆安，你有一份快递，要不要领取？”

　　“什么？”

　　陆安下意识的问道。

　　小谜也没卖关子，模仿系统提示音，“叮~检测到宿主需要装逼，特准备装逼套餐一份，不要八万八，只要九千九，装逼带回家！”

　　“啪！”

　　陆安也不犹豫，拉过小谜，顺手就是一巴掌拍在她的屁股上，“我不想听这些，我现在只想教育一下你！”

　　小谜嘟起嘴，下嘴唇长长，委屈又可爱的样子简直萌化了，“好嘛好嘛，就是跟你开个玩笑，商城中有一本【智能手机芯片测试技巧】的技能书，需要九千九百点人气值。”

　　系统商城中一些普通的技能书，便宜的超乎想象。

　　测试技巧说起来并没有什么大用，国内外一些优秀的测试工程师也能达到这水准，只是陆安是个门外汉，所以需要它。

　　……

　　陆安从旁拿过一双洁尘手套，走上测试台，每一个动作都是那么的行云流水。

　　当然，他也不会忘记给这些人上一堂课。

　　每一步都会讲解一二。

　　像CPU、GPU频率这些参数其实是不存在问题的，小谜都说了没挖掘到的根因所在。

　　陆安要做的就是按照小谜的指引来一步一步依葫芦画瓢挖掘每个参数。

　　“CPU的流畅运行度应该这样……，在处理数据上的智能性其实可以测试出来，这就是……”

　　测试间除了陆安不咸不淡的声音以外，就剩下整齐的呼吸声，每个测试工程师都屏住了呼吸。

　　生怕打扰了陆安手上的动作，目光紧盯，耳朵竖起，不放过一丝一毫的细节。

　　二十八分钟以后，整体的测试结果出来了。

　　一些基本参数没变，只不过多了补充说明。

　　芯片的整体智能性比835强4倍，能够最合理的调用资源，减少能耗，同时芯片的智能性也可以让用户的体验感更好，更懂用户的操作……

　　GPU配搭上CPU的画面流畅感非常完美，每一帧都很出色……

　　对VR、AR的支持很优秀……

　　能耗很低……

　　基带支持全模优化组合的4G+，补充说明，预制了5G的标准基带。

　　在5G普及以后，只需要升级基带微码版本即可，当然，这个升级需要直接操作固件。

　　但，并不麻烦。

　　只需要在出厂前，多做一步操作即可。

　　林林总总的丰富了整块芯片的各项参数，再一对比，整体还真的比835高出2倍，尤其是协调性，更加优秀。

　　……陆安将手套脱下来扔到垃圾桶，拍了拍手，“好了，测试结果就是这样的。”

　　一个愣头青看了眼时间，说道，“可是，陆总还没到30分钟。”

　　陆安眨了下眼睛，“不小心快了两分钟，不要在意这些细节，你应该去记下这些测试技巧才对！”

　　被陆安这么一说，这个愣头青脸红了红，兀自坚强的说道，“我只是想多听两分钟，陆总真的太厉害了！”

　　陆安摆了摆手，很淡然的说道，“小事一桩小事一桩！”

　　雷布斯清了清嗓子，以示自己的存在，然后严肃的说道，“整理所有的测试资料，其它硬件适配整机调试不需要陆总亲自来了吧！”

　　“也可以！”还是那个愣头青，下意识的说道。

　　然后就看到满屋的目光，针一样的戳向他。

　　……

　　陆安看了眼手表，这会已经下午两点多快三点了。

　　“老雷，其它的事情，我们回去的路上再说？”

　　他怕晚了又赶不上，从这里回京都要两个多小时，那会就得是五点了，刚好赶上晚高峰，兜兜转转一个小时才能到大舅家，怕是只能刚好赶上晚饭。

　　再晚，就要被白念说了。

　　雷布斯点点头，“好。”

　　……路上。

　　陆安也没故意吊着雷布斯，笑着说道，“芯片的全部工艺流程都在这个U盘里，纯英文的，去掉了加密钥操作。”

　　“生产工艺最好是7nm的，如果只是10nm的话，就只能勉强吊打A11，没什么大的优势。”

　　雷布斯边接过陆安手上的U盘，边点头，动作突然一顿，“A11？”

　　“嗯，苹果的A11，有些数据公开了，会采用10nm的制程，三星代工，所以其实哪怕没上市对一些人来说，也不是什么秘密。”陆安无所谓的说道。

　　也是从ARM拿到芯片后，陆安才从小谜这里知道，原来系统出品的芯片也可以用10nm工艺制造，所以，其实U盘中的工艺流程是两份。

　　雷布斯琢磨了一下，突然发现一个事，“陆总，你跟我说实话，如果新品芯片搭配新的MIUI，是不是会比苹果新品要好？”

　　陆安沉吟道，“理论上来说，是能这样的！”

　　他的知识都是系统囫囵个塞的，所以这个问题是小谜给的答案。

　　“不过……老雷，你要做好心理准备，松果是真的让我有点失望。”

　　雷布斯看向陆安，“所以，在测试间，你不是故意敲打测试组的人？”

　　“不是故意的，是真的让我失望，对我来说，他们的水平，只能说是差强人意，希望我多耽误的28分钟，没白费。”陆安叹了口气。

　　还有一句话，他也没避讳的说了出来，“老雷，你需要打磨一下松果的工程师，多砸点钱堆经验吧，7nm的生产线真的很贵的。”

　　雷布斯也跟着叹了口气，作为一个有领导艺术的人，他以为陆安跟他一样，会习惯性的敲打一下下属……

　　雷布斯收拾了这些零散的心情，看向陆安，语气很认真的说道。

　　“你想要什么？”


第394章 惹不起

　　陆安一开始没反应过来雷布斯这么认真的语气是想干嘛。

　　“什么？”

　　雷布斯晃了晃手中的U盘，没说话。

　　陆安无所谓的说道，“咱们自己人，你看着给吧。”

　　就在雷布斯刚要开口说话的时候，听到了陆安平静淡然的声音。

　　“看在自己人的份上，是不是多给一点……啊？毕竟，这块芯片我花了620万英镑呢！”

　　emmmm~雷布斯差点脱口而出。

　　他也算是老司机了，都没陆安这么会玩儿。

　　“陆总，这样吧，我也不好给个准确的数字来给这堆资料估值，往小了说，会让小米迈上一个大的台阶，会让松果的工程师成长起来，往大了说，会加快整个华夏在智能手机芯片研究上的进展。”

　　相较于陆安会玩，雷布斯还是很诚恳的，愿意把结果扩大化。

　　陆安好整以暇的听着，就等着雷布斯的但是。

　　然后……

　　就听到了雷布斯斩钉截铁的话。

　　“百分之8.88的股份，不能再多了！”

　　这个价格，讲实在的，还是公道的。

　　虽说芯片和系统都齐活了，但这些东西是死的，没有底子也是撑不起来的。

　　哪怕小米新品搭载芯片和新的MIUI可以吊打苹果，也不会一下就把苹果给击垮，这个时代产品更新那么快，无法保持优势，也是徒劳。

　　所以，还是公道的价格，折现大概是260亿人民币左右，如果小米愿意上市的话，加上之前的百分之2.22，陆安马上就能得到超过300亿人民币的财富。

　　虽然陆安如果把这块芯片和这些资料卖给其它厂商，比如高通，又或者是苹果，三星，再或者华为，绝对能得到超过300亿甚至500亿人民币价值的财富。

　　但，其它厂商不会放出来这么多的股份，顶多是交换其它有价值的东西，或者直接折现。

　　所以说，小米只有一个，雷布斯也只有一个。

　　……

　　陆安没直接答应，而是问道，“老雷，小米的现金流丰富吗？”

　　雷布斯也不知道陆安什么意思，就照实了说，“小米毕竟是厂商，卖产品的，现金流还是有的，也不多，等值三四百亿人民币。”

　　“才这么点？”

　　陆安愣了愣，他记得陆一元上次跟他说，能拿出来150亿美金的现金来着，怎么小米……啊？！！！

　　雷布斯这次是真的没忍住，咬牙切齿的，就差面目狰狞了，从牙齿缝中挤出来一句话。

　　“陆总，这是现金流，现金流！可以随便花的，不是市值也不是固定资产，阿里那么牛逼才不到700亿！！！”

　　陆安轻描淡写的说道，“我知道呀，可是我爸跟我说，他有150亿，嗯，是美金，我随时都可以拿着花，不对，前阵子收购微博从那拿了40亿美金，没150亿了。”

　　雷布斯全身的气势消失得一干二净，颓然的摆了摆手，默默的说道，“富家子弟富家子弟，惹不起惹不起。”

　　源野最近的动静不小，但没有相关媒体报道，外人并不知道陆一元已经把触角放到了华夏以外。

　　嗯，陆安也不知道，他更加不知道就他前两个月在澳门赢得那座矿，特值钱！

　　陆安想了想，安慰道。

　　“老雷，不要灰心，加油，你会发现你还能更惹不起的！你要相信，你行的！”

　　雷布斯要是能像电视剧里一样，被气得不行就能吐出鲜血的话，现在保准吐血三升！

　　“陆总啊，扎心了！”

　　雷布斯摆了摆手，说道，“不扯了，这次你可算是费尽心机的来了一回雪中送炭，想要什么，直说吧？”

　　陆安早有准备，不急不缓的说道。

　　“百分之8.88的股份，我觉得可以，不过，如果小米的现金流宽裕的话，凑齐百分之十的股份，剩下的给我现金行不行？”

　　雷布斯愣了下，“小米的股份在你眼里这么不值钱的吗？现在套现，会很吃亏，新品……”

　　雷布斯不用往下说，陆安也懂，新品一旦发布，小米绝对可以迈上一个大的台阶，如果真的吊打苹果新品，再加上年底的5G，那时候就算不上市，小米的估值也会更高。

　　本身的价值也肯定会水涨船高。

　　顿了顿，雷布斯又说道，“再说了，你也不缺钱吧，都能有那么大的资本在纳斯达克上搅动，怎么会需要现金？再说，你家……”

　　从陆安的只言片语中，雷布斯也算是知道陆一元的黑锅属性了。

　　陆安无所谓的说道，“我这不是想少拿一些小米的股份吗，要不然等我手头的股份更多了，你掌管小米的力度就没这么大了；恰好我也需要点现金，公益村基金不打算接受社会资金捐助。”

　　雷布斯深深的看了眼陆安，认真的说道。

　　“陆总，我这辈子第一次这么佩服一个年轻人，1.1的股份折现算成35亿人民币，你觉得能行吗？”

　　陆安也没拒绝，起伏个一两亿的，在他跟雷布斯之间，不是什么大事。

　　“没问题。”

　　最后，雷布斯开了个玩笑。

　　“其实我小米是很希望能由陆总来掌舵的，只是陆总不太瞧得上我小米啊。”

　　陆安笑着说道。

　　“咱们自己人，别这么见外。”

　　合作的基调，就在回京都的路上，就在陆安和雷布斯的闲聊中定了下来。

　　合同等这些之后的事情……

　　陆安毫不犹豫的说道，“老雷，商务合作上的事情我也不懂，就交给我的助理小柳去处理了。”

　　……

　　晚上六点多。

　　陆安越过长长的车流从小米总部终于赶到了白家宅院。

　　幸好提前从河北省的实验室走了，要不然，还真的很难在饭点之前赶上。

　　“表哥，你怎么才到！”

　　陆安一只脚刚跨过四合院的门槛，另一只脚还在外面呢，就听到了白念的声音。

　　陆安道，“堵车，京都实在是太堵车了！”

　　“嚯，这车堵得，够围着京都转一圈了！”白念上上下下看了眼陆安，摆明了不太信。

　　看着白念的眼神，陆安就知道白念又想偏了，“想什么呢！我去河北了！”

　　“是吗？”

　　白念跟在陆安身后，一块往中堂走去，隔老远就喊，“爷爷，表哥来了。”

　　“外公。”陆安进门叫了声白老爷子。

　　白老爷子上下瞧了眼陆安，“下去了？怎么样？”

　　“还行。”

　　陆安回答道。

　　……

　　晚餐是在中堂吃的，小舅白敬腾没来，白敬良差不多是跟陆安前后脚回家的。

　　加上陆安和白念以及开始在家吃晚饭的白铭，一桌七人。

　　气氛还是很和谐的，白老爷子就算有什么大想法，也不会在吃饭的时候表现出来。

　　在老人家的眼里，吃饭是人生中很重要很重要的一件事。

　　白敬良就略有不同，会在吃饭的时候，聊一些不太重要的事情，不能说严格，只能说个人的习性不同。


第395章 晚餐

　　中堂饭桌上，坐在陆安斜对面的白敬良夹了一筷子蔬菜，看了眼陆安，不动声色的问道。

　　“小安，你这次来京都，是有事情吧？”

　　在来京都之前，陆安特地跟白敬良打过一个电话，也没多说什么，只是讲想跟大舅聊几句。

　　他们舅甥之间，还用不上汇报这个词。

　　自从上次陆安在京都一骑绝尘，白老爷子跟一家人谈过以后，陆安在白家的话语权就重了很多。

　　白敬良对陆安的郑重其事，也是挺当回事的。

　　因为，哪怕陆安什么都没说，白敬良或者白家的资源也在一些必要的时候为陆安服务过。

　　……听到白敬良主动问起，陆安夹菜的动作顿了下，不过也早有准备，看向白敬良，平静的说道。

　　“这次是有点事情想找大舅帮帮忙，也特意找了唐家，我觉得可能需要大家一同的支持。”

　　白敬良夹菜的动作顿了顿，自顾自的吃饭，嘴上好奇的哦了声，“说说？”

　　在白家的饭桌上，没有特别的讲究在吃饭的时候说话要放下碗筷，因为白敬良的习惯就是在饭桌上偶尔说点事情。

　　陆安简单组织了下语言，“前几天我出了趟门，在途中让人成立了公益村基金，准备系统全面的向大山深处普及基础素质教育等，需要大舅以及唐家的支持。”

　　白敬良神情认真了些，加快了夹菜扒饭的动作，嘴上却不动声色的说道，“再具体一点。”

　　“大山里，真穷，真苦，真不懂也不想改变，真的会活不下去！”陆安放下了筷子，语气平静但很用力的说道。

　　四个真字，道尽了任重道远这四个字，同样也道尽了生活在大山深处的那种无力感。

　　白敬良的神情终于完全变得认真了，放下了手中刚好吃完的碗，“吃完跟我去书房。”

　　白敬良的话语落下后，包括大舅妈林瑶芷在内，白念、白雯雯外加一个白铭，都有点愣神。

　　这种话，对于白敬良来说，很罕见。

　　因为习惯问题，一般二般的事情，白敬良基本上在饭桌上就谈完了，他的书房，很少有人进去。

　　白老爷子咳嗽了声，他吃饭喜欢细嚼慢咽，吃得少但不快，头也没抬，语气淡淡的说道，“小安就在这说吧，老头子我也听听。”

　　白老爷子的话，无疑让大家更加讶异了。

　　这比白敬良让陆安去书房，更罕见，因为白老爷子很少在饭桌上发表自己的看法，顶多会因为一些事情说自己的决定。

　　比如上次要带陆安出去走走。

　　在‘众目睽睽’之下，陆安也没什么犹豫，稍微组织了下言语，有柳啱和付甜起草的方案打底，他也不虚。

　　“前些日子准备妥当后，去了一些偏远的大山深处，普遍受教育程度极其低下，交通不便，生活贫苦，只能维持最基本的温饱，这还得靠老天施舍。实地见过以后，分派了几组工作人员下去摸底了26个山村，已经系统全面的分析完成，准备对这些地方的失学儿童进行基础素质教育的普及，其中牵扯到一些官方的事情，所以，需要一些支持。”

　　陆安说得很简单，也没过多的渲染当地的贫苦，只是简单几句话介绍，春秋笔法。

　　白敬良问道。

　　“有没有具体的方案？”

　　“有，今天去了河北，赶得急，落在酒店了。”陆安不好意思的说道。

　　这真的是他疏忽了。

　　白敬良又问，“这泛属于希望工程的范畴，是需要资金支持吗？”

　　陆安摇了摇头，回答，“不需要资金支持，第一批我已经注资十亿，想必是能支撑一段时间的，这一批26个点，想形成一个比较合适的标准；所以需要官方的支持和协调，毕竟每个地方的村民和枝枝蔓蔓都不一样，单靠我们自己，需要浪费不少时间来厘清。”

　　顿了顿，陆安又说。

　　“第二批摸底收集已经在筹备当中，争取明年这个时候，将基础素质教育普及整个华夏最偏远的山区。”

　　白敬良微微动容，这只是一句普通的话，但，非大毅力，大能力者，轻不敢言。

　　白敬良看着陆安问道。

　　“华夏的失学儿童你可曾调查过，按照一定的比例配额，所需要的资金可不是十亿能解决的。”

　　陆安肯定的点头，道。

　　“在之前，就有过做过调查，大概有300万失学儿童，最低需要一万五千所学校，最低限度，要投入75亿资金，不包括其它硬软件环境配置，但我想，钱并不是大的问题！”

　　白敬良轻轻点了点头，有陆家做后盾，在加上陆安本身也挺会挣钱的，的确不太担心这几十上百亿的资金。

　　“我明白你的意思了，明天你直接来我的办公室，我会带你去见唐品才还有唐万东。”

　　“好，谢谢大舅！”陆安连忙点头。

　　而在这时，一旁一直没再开口说话的白老爷子刚好吃完了饭，放下碗筷喝了口茶，看着陆安。

　　“有没有想过解决当地的贫苦现象？”

　　陆安点了点头，脸上的神情有点沉重，呼出一口气，道。

　　“基础素质教育是根本，改变当地人民世世代代流传下来的贫苦观念也是根本，会试探性的开展成年人的素质教育，先试点，再徐徐推进。”

　　“稳定大于一切，很好。”

　　白老爷子点了点头，又道。

　　“有成效的话，跟老头子我说说。”

　　说完话后，白老爷子当先离席。

　　白敬良深深地看了眼陆安后，也离开了饭桌。

　　见识越多，站得越高，就越佩服白老爷子的眼光之卓绝。

　　这种事情，真的是利国利民的大好事，但，并不是一般人敢去扛起的。

　　希望工程这么多年都解决不了，也算是有心无力。

　　……

　　长辈们都离开后，白念首先兴奋的叽叽喳喳。

　　“表哥，原来最近沸沸扬扬的大山深处就是你发起的，真厉害！”

　　陆安笑了笑，道。

　　“是，不过，这事情还得上面支持！”

　　白雯雯插嘴道，“是不是需要高层明确的表态？”

　　陆安点了点头，没说话。

　　在华夏，有些事情有表态和没表态，是两种结果！

　　一直坐在餐桌旁的白铭这时候才明白，为什么自己的爷爷会这么旗帜鲜明的支持陆安。

　　原因，就在这里。

　　陆安的这种思想，他白铭，真的比不上。

　　对于陆安的做法，白铭，只剩下钦佩。

　　如果……陆安愿意走另外一条路的话，将是一片坦途。

　　“表哥，你说你今天去河北了？去河北干嘛？”白念就像个长不大的孩子，总有一堆问题在那等着。

　　陆安苦笑着摇了摇头，这个丫头怎么还揪着不放，思想真的是，坏掉了！

　　“跟小米的雷布斯一块去的，谈点小合作，顺便看看小米的芯片研究实验室。”

　　白念哦了声，“你不说我还忘了，你是小米的二股东呢！”

　　“怎么样，合作谈成了？”

　　一旁的白雯雯笑眯眯的插了句话。

　　陆安回答。

　　“算是吧，合作的具体细节还得慢慢谈，一两天谈不完，不过好在这些事情有助理处理，我还是轻松的！”

　　白念就一动不动的看着陆安，也不说话。


第396章 拜访

　　从白家四合院离开后，陆安驱车回了盘古酒店。

　　回到2008房后，陆安坐到观景阳台的藤椅上，看着窗外的京都夜景，突然叹了口气。

　　“也不知道这一次，到底能得到多少支持。”

　　毕竟牵涉不小，哪怕已经得到了白敬良的口头上的一点认可，但，支持的力度有多大还不好说。

　　陆安毕竟不太懂这里面的门道，没多少把握。

　　像白敬良这样的人，是不太可能因为亲戚关系，特别的大开方便之门的。

　　“华夏空域那边你打算找谁递话过门槛？”

　　系统空间中，小谜听到陆安的话沉默了一小会，没有接这个话头，反而问了另一件事情。

　　陆安摆了摆手，无所谓的说道，“这是小事，明天跟大舅说一下就行。”

　　这个晚上除了给言妍拨了个电话，聊了几句无关风雅无关工作的话后，陆安并没有做其它的事情。

　　一夜无话。

　　……

　　次日，柳啱和付甜去了小米总部，与小米进行商务上的合作条款确认。

　　合作的基础陆安和雷布斯谈完了，合作的条款、要求、法律效益等等还没谈。

　　哪怕陆安和雷布斯私人关系再好，这种事情也必须白纸黑字确切落到实处。

　　并且，要确保具备法律效益。

　　因为合同其实对双方都是一种保护，有这个东西在，合作起来才会更踏实。

　　与小米的合作一直是用的是陆安的私人名义进行的，连控股也没走蓝洞资本。

　　……早上，陆安一个人开上车，去了府右。

　　不意外的被门卫给拦了下来。

　　是那个陆安认识的中年男人，白敬良的秘书，小赵来接进去的。

　　门卫看到赵秘书后放行，陆安泊车，跟着静立等候在一旁的赵秘书上了7楼。

　　在一些场合中，比较好的办公室一般是7层，而不是更好听的八层。

　　有个词怎么说来着……

　　七上八下。

　　白敬良的办公室门口，赵秘书看向陆安说道，“陆先生，白总在办公室等你。”

　　赵秘书这个人言语上一直很客气，从来没有丝毫的逾越，脸上的表情也从来都是那么的平静，或许，这就是做白敬良这样的人的秘书必备的素养吧。

　　陆安礼貌的道谢，“谢谢赵秘书。”

　　赵秘书替陆安敲开办公室的门后，陆安走了进去。

　　……

　　与在家的时候比起来，在办公室的白敬良稍显严肃了点。

　　看到陆安进来后，白敬良从办公桌后起身走到会客沙发坐下，做了个手势让陆安坐。

　　“来得挺早，早上上班刚过十五分钟。”

　　白敬良看了眼手表，似乎笑了下，没等陆安接话，接着说道。

　　“看来，你是真的挺上心的，我让小赵了解了下，21号下午你应该还在某个大山村，前天27号就来了京都，昨天去了小米，晚上就找到了我。”

　　陆安不知道白敬良葫芦里卖的是什么，有点摸不着头脑，点了点头很谨慎的回答。

　　“嗯，是着急了点。”

　　白敬良嘴角微微上翘了下，算是笑了下，“在大舅这不用这么拘束，你去小米是因为高通的事情？”

　　陆安点点头，有点好奇看向白敬良，道，“小米这事大舅也知道？”

　　白敬良嗯了声，“小米是一家很有活力的科技大企业。”

　　半截话，意思却很明显，小米对华夏的经济是有一定的影响的。

　　陆安只是点头，不敢在这种话题上，在这个地方，发表自己的意见。

　　白敬良也没继续说下去，做了个手势，“不说这个了，方案带过来了吗？”

　　本来这个方案由付甜来叙述最好，虽然方案交给过小谜过目，也就能让陆安不至于记不起方案内容，但原作者肯定是最了解的。

　　只是，陆安考虑了下后觉得不太妥当，白敬良、唐品才、唐万东都不是普通人，把付甜带过来怕是不妥当，付甜也不傻，在这种地方容易撑不住。

　　陆安从公文包中将方案取了出来，递给白敬良，“我简单说说方案的内容？”

　　“好。”白敬良戴上了眼镜，点了点头，翻开了方案。

　　他们这些人依然是最喜欢纸质的文件，看起来更妥帖。

　　陆安清了清嗓子，双手交叉放在腿上，平静的说道，“这个方案暂时来说还是比较粗糙的，主要只是针对失学儿童的素质教育以及当地村民的知识教育。

　　大体分为几步，第一步是26个试点，预计的基础建设会很快，所以急需要一些官方的支持，主要是教育资源方面的支持。

　　在第一步进行的时候，第二批摸底信息收集也在同步展开，由内部搭建的软件平台进行数据整合、优化、分析，以便整理出优秀合适的方案。

　　不论试点的成功与否，第二步的基础建设都会开始，会吸取试点一些优秀的、失败的、可以改善的经验，逐步形成良好的循环。

　　第三步，将这种模式，推广到华夏所有的大山深处。

　　根据数据调查分析，整个方案全部达成，大概需要六年以上的时间。”

　　白敬良边听边看方案，不时点点头，陆安说完以后，他问道，“按照你的说法和我看到的方案，已经很完善了，为什么还会说是粗糙的？”

　　陆安轻呼一口气，语气很肯定的说道。

　　“因为，在我的预想中，这个方案的最终目的是彻底消灭华夏的贫困现象！”

　　白敬良再一次因为陆安的一句话而动容，沉吟片刻后，语气波澜不惊的说道。

　　“你可知道，这差不多相当于扛起了整个华夏所有偏远地区的责任，不是简单的事情。”

　　陆安早有准备，平静的说道，“无非是资源、钱、人力物力的事，所以，我才会来找大舅，还找了唐家。”

　　白敬良合上了方案，道，“这些话出你之口，入我之耳。”

　　起身把方案放到办公桌上后，道，“走吧，我带你去唐总那。”

　　陆安悄悄的松了口气，白敬良把方案留下来，又多嘴说了句，说明心中是认可陆安的做法的。

　　“大舅，我这还有点小事想麻烦您。”听到白敬良的话和看到白敬良的动作后，陆安想起华夏空域的事情，跟着起身后说道。

　　白敬良哦了声，示意陆安继续说。

　　“是这样，我对安225比较感兴趣，想跟华夏空域那边的人谈一点小的合作，门槛有点高，我一个普通老百姓进不去。”

　　白敬良似笑非笑的看了眼陆安，“跟大舅打马虎眼？”

　　“好吧，华航。”陆安摊了摊手。

　　华夏空域明面上是一家完完全全的野鸡公司，蓝翔没毕业的做了个官网，感觉就是忽悠人的，但，就是这家公司，与乌克兰就安225达成了长期合作。

　　不过一些蛛丝马迹表明后面很复杂，陆安当然知道后面是谁。

　　这件事情白敬良直接答应了下来，换做是白铭或者是别的人，白敬良或许不会这么痛快。

　　“我让小赵给你电话，不过得等几天，这几天不太方便。”

　　陆安点头表示明白。

　　……

　　在同一个院子里另外一栋楼里的7层，陆安见到了唐品才唐总，唐影的伯伯。

　　“呦，老白，你今天怎么有空过来？”

　　唐品才看到白敬良和身后的陆安，从办公桌后起身，迎了两步，脸上挂着微笑。

　　他和白敬良的严肃是不一样的风格，脸上常年挂笑。

　　白敬良道。

　　“有点小事打扰唐总，这是我外甥陆安。”

　　“唐总好。”

　　陆安立马叫人。

　　唐品才上下看了眼陆安，赞许的点点头。

　　“小安是吧，很不错的年轻人！”

　　白敬良适时开口道，“唐总，我那边还有点事，就先走了，小安你跟唐总好好聊聊。”

　　陆安点了点头，唐品才也不意外，他们之间的交情不会很深，至少明面上会是这样的。

　　“小影跟我说过这件事了，有没有形成具体的方案？”

　　唐品才没多客套，单刀直入直接进入正题。

　　陆安也没多犹豫，从公文包中拿出一份方案，双手递给唐品才，道，“唐总，请您过目。”

　　比起在白敬良那的放开，在唐品才这里，陆安的回答更为斟字酌句，每一句话都比较谨慎。

　　理所当然的没得到任何正面的回答。

　　不过，没有答案也是最好的回答。

　　……

　　陆安在赵秘书的指引下，去了隔壁街的一栋楼里，拜访了唐影的爸爸，唐万东。

　　一个可能在这些事情上，更有说话权一点的人。

　　唐万东很热情，也问了问唐影的情况，陆安基本都是如实回答的。

　　比如……

　　他讲，这个唐影啊，开个小旅游公司还买个鸡儿飞机嘚瑟得一批。

　　谈个女朋友，就打算上天，完全没一点逼数。

　　气氛不知不觉的变得更像拉家常。

　　唐万东是唯一一个正面表态的人。

　　“这份方案我留下了，明天会往上递。”

　　“谢谢唐叔叔。”

　　陆安连忙笑着道谢，语气真诚了不少。

　　唐万东伸手点了点陆安，“还这么年轻，就这么多心眼，也就这句唐叔叔是真心的！”


第397章 宿主，你可能需要装……显圣

　　两天后，7月31日的上午。

　　柳啱和付甜破天荒的从跟小米的庞大商务合作事项中抽出空来，陪着陆安去了趟嘉行发行。

　　在《失孤》开拍前，于怀生就已经与嘉行发行签了约，成为了嘉行发行影视剧工作室第一个大导演。

　　昨天下午，于怀生给柳啱打了个电话，讲粗剪辑完成，想请陆总前往过目。

　　至于于怀生是怎么知道陆安在京都的，那就得问大明星杨密了。

　　没错，这两天中，陆安除了在29号去了趟府右将方案递上去以外，就再没正儿八经的忙过。

　　华航现在不方便去，小米这边他已经甩手了。

　　所以，前天下午刚好休息的迪丽热芭请陆安喝下午茶，刚好多了个杨密。

　　后来就这样了。

　　……陆安听到柳啱的汇报，哦了声，有点疑惑，“现在电影的剪辑都这么快的吗？”

　　柳啱回答，“于导说，这只是初步成片，后续还会删删减减，想请您先去过目，因为这个剧本是您给的……”

　　很简单的意思，于怀生加入嘉行发行第一部电影，在有各种资源的情况下，她当然想要力求完美。

　　所以，陆安这个剧本提供人，当然是有一定的发言权的。

　　陆安也没拒绝，毕竟，他不想毁了失孤这部电影，并且他对失孤的票房和附带的一些其它东西都有一定的期待。

　　……

　　嘉行发行，一间新打造的完善剪辑室中，于怀生以及失孤剧组等几人都在。

　　陆安到了后，寒暄几句后，试放映就开始了。

　　于怀生替陆安考虑到了他的时间问题，放映的安排比较合理，时长等等都控制得很好。

　　坐在椅子上的陆安很淡定的看着放映。

　　一旁是柳啱和付甜两人。

　　除了陆安以外，剪辑室的其他人都是第一次正儿八经的看到这部电影。

　　哪怕是陆安，也没看到剧本体现得最完美的失孤。

　　不同的导演，不同的演员，不同的场景，不同的环境，不同的剧组成员，都会对一部剧产生影响。

　　于怀生表面上很平静，其实心里慌得一批，她还是比较看重陆安的意见的。

　　这不只是对投资人的看重，更是对这么详尽剧本提供人的看重。

　　她有时候天马行空的想，这么优秀的剧本会不会就是陆总本人制作的？

　　最重要的是，这部剧的投资资本是她导演过的所有戏中，最宽松的。

　　……

　　随着放映，陆安微微蹙了蹙眉头。

　　有点不对劲啊。

　　强行忍了五分钟后，陆安终于开口说了话。

　　“停一下，放一放剪辑完整版。”

　　他这个时候并不确定是因为剪辑还是片段播放的原因让他看得有点尴尬，所以，提出看完整版。

　　剪辑室的人都不明所以，一半目光看向于怀生，一半目光看向陆安。

　　于怀生试探性的问道，“陆总，是不是哪里不对劲？”

　　不得不说，看过这部剧和没看过这部剧的区别其实是很大的，陆安发现暂时就他一个人觉得尴尬。

　　因为在放映中，刘德华也好，井宝也好，一些其他角色的演员比如一个在放映中只有一两个镜头的叫赵嘉敏的小女演员也罢，在表演上都很出色。（PS：我不认识赵嘉敏，章节说有大佬推荐的露脸龙套。）

　　陆安摆了摆手，“没，我想看看粗剪辑后的完整版。”

　　于怀生也没犹豫，老总最大，老总都这么要求了，又不过分，没理由犟下去。

　　重新放映开始了，是从剪辑好的开头开始放的。

　　……

　　陆安的突然出声打断并不是什么都没影响，首先就给于怀生的心上蒙上了一层阴影。

　　就连柳啱和付甜都忍不住眉来眼去。

　　“陆总这是怎么了？”

　　“不知道，怕是觉得没剪辑好？”

　　“我也觉得是，陆总有时候要求其实特别苛刻！”

　　“咳咳……你也这么觉得？”

　　“别说你不是这么想的！”

　　“emmmmm~不过陆总的要求都是正当的……”

　　“你这语气什么意思？嗯？”柳啱一脸的黑人问号。

　　……其他对陆安不太熟悉的剪辑师等也有‘眉来眼去’，不过大多是汉子，画面就有点……

　　辣眼睛了。

　　“这位陆总什么来头？”

　　“这你都不知道？兄dei，你该换4G卡了，陆总是嘉行发行的大股东！”

　　“难怪这么牛批，不知道这位陆总要看完整版干嘛？怕不是想要外行指导内行？”

　　“我怎么觉得于导对陆总的意见挺重视的，没见脸色都严肃了！”

　　“明明看上去很清秀的一个普通年轻人，说话声音也不大，为什么听着就这么有气势？”

　　……

　　一间剪辑室中，也有众生百态相。

　　柳啱和付甜相对来说比较了解陆安，大概知道陆安怕是因为剪辑的原因。

　　而，这些不太熟悉，甚至是第一次见过陆安的人大多是不太服气的。

　　再次放映进行了十五分钟后，陆安终于再次开口了。

　　“停下来吧，这样的剪辑，不太合格！”

　　语气淡淡的，就像是在说一件稀松平常的事情。

　　于怀生的心却在那一刻，凉了。

　　第一次叫停，她就有所准备了，果然啊。

　　心道，“准备不充分就拿出来，倒是我着相了！”

　　她很快调整了心态，这是第一次剪辑，不太理想很正常，虽然她觉得还好，瑕疵是有，但只需要细调就好。

　　但很显然，陆安的话语中并不是这么个意思。

　　剪辑师等人有点发愣的看着起身的陆安，没开口，哪怕心中一万个不服，一亿个不满。

　　凭什么你有钱，就可以一句话否定我们四天没黑没白？凭什么你有钱，就可以为所欲为？

　　凭什么……

　　有钱可以为所欲为，没毛病啊？

　　emmmm~

　　于是，在脑中几个念头一过，就说服了自己的剪辑师等人眼观鼻鼻观心，排排坐，等着分果果，挨批批。

　　呸！娘炮！

　　……于怀生看着起身的陆安，心态已经恢复了平和，“陆总，实在不好意思，是我太心急了，您放心，我会好好把关这部剧的。”

　　陆安摆了摆手，道，“没用的，按照现在的思路，剪辑不出我想要的效果的！”

　　顿了顿，接着说道，“并不是演员没演好，也不是摄影导演不好，就是剪辑不对！”

　　这回，所有人都愣了！

　　包括柳啱和付甜，为什么陆总的话这么肯定？

　　在陆安起身前的当口，系统空间中的小谜一边咬着不知道哪拿来的苹果，一边有点含糊不清又满不在乎的说道。

　　“宿主，本系统觉得，你可能需要人前显圣！这里有一本装逼秘籍！”

　　说着话，小谜的左手一挥，一块虚拟屏幕弹出，上边特别标出了一本技能书。

　　——【电影剪辑技能精通】

　　售价：2万2人气值。

　　“卧槽？你又来？”陆安自己都觉得最近有点过分了，动不动装……人前显圣，不太好吧？

　　小谜淡淡的说道，“陆安同学，我觉得你需要正视自己那颗想要显圣的心，不要掩饰了，你就是这么想的，只是苦于没有借口！”

　　“妈个鸡，我觉得你怕是想要被打死！”

　　陆安非常尴尬，故作恶狠狠的说道。

　　转过头立马说道，“赶紧帮我兑换了！”


第398章 上手

　　完美的演绎了什么叫做——

　　嘴上说不要不要。

　　身体却诚实得一批。

　　小谜也乐得不拆穿陆安的这点……是吧。

　　麻溜的帮陆安从系统商城中兑换了【电影剪辑技能精通】。

　　……

　　所有人的目光都集中在了陆安身上，有个别比较不那么服气的剪辑师的目光中这会已经有了一些别的意味。

　　有钱，真的就可以这么的为所欲为吗？！

　　哼！过分！太过分了！

　　于怀生神情先是一愣的，接着用一种很平静的语气问道，“陆总，您是不是有点偏颇了？”

　　她当然不会直接怼陆安，但，不舒服是肯定有的，凭什么？对吧！

　　所以，连语气也没那么多的试探了。

　　陆安想了想，说道，“于导的实力，还有各位剪辑师的实力，我相信都是很不错的，但，《失孤》需要一些细微的线性感动。”

　　拍摄是根基，后期的剪辑其实更难一些，因为，剪辑的好与坏，直接影响了观众的观感。

　　随后，陆安举了个例子。

　　他走到播放电脑前拉动了一下播放进度条，“比如这里，出现得很突兀，将之前剧情堆积营造渲染的那种气氛基本上破坏了。”

　　一旁的于怀生点了点头，“这个地方我觉得问题不大，初次剪辑，是会有一些遗漏的瑕疵的。”

　　听到于怀生这么说，陆安也没意外，继续拖动进度条，“这里呢？”

　　十多秒后，于怀生也没看出来什么不对，“我觉得挺正常的，有什么问题吗？”

　　“这个剧情本身是有一点点搞笑的意味，但很显然，从这里插入，略显突兀。”陆安解释道，他指的是洗车的那段剧情。

　　剧本是死的，人是活的，所以，才有名导。

　　哪怕失孤的剧本已经很优秀了，于怀生也不可能一点自己的想法都没有，那不成了个机器了吗。

　　所以，不同的拍摄手法之后的剪辑也不一样，从陆安的角度来看，就觉得不太顺畅。

　　于怀生依然没觉得有什么不对，“陆总，我还是不明白！”

　　不只是她，还有一堆剪辑师。

　　他们倒不会觉得自己牛逼，在这样的场景下插嘴，只是在后面交头接耳。

　　“你有没有看出什么不对？”

　　“没有啊，我觉得挺好的，没觉得突兀啊！”

　　“我也这么觉得，怕不是……”

　　“不至于吧……时间可是金钱，没理由吧！”

　　哪怕是交头接耳，也留着半截话没说出来，毕竟，这还是当面呢！

　　有剪辑师认为陆安在鸡蛋里挑骨头，也有剪辑师觉得不至于，认为像陆安这样的土豪，时间都是金钱，没理由故意找茬。

　　……

　　而站在最后的柳啱和付甜对视一眼，都从对方眼中看到了自己的意思。

　　“怕不是因为这……吧？”

　　在陆安准备开口进一步解释的时候，柳啱的声音从后边响起，语气很礼貌。

　　“于导，我跟小甜也觉得有这个地方有点突兀，因为就像是突如其来的打破了那种塑造好的感动……”

　　柳啱并不是什么电影行业的专业人士，也不是什么专业影评人，她说的有点拗口的样子。

　　但意思表达清楚了。

　　陆安觉得不对的原因特别简单，没有引起他的感同身受，而柳啱和付甜能看出来的原因也很简单。

　　她们都是一块去过大山深处的人，毕竟有直观的感觉到过一种质朴的感动和对冲。

　　就好像修饰词语一样，用了太多花里胡哨的东西，反倒破坏了原本那种简简单单的感觉。

　　现在这部被初步剪辑好的电影也是一样，将一些剧情插入在一些不太恰当的地方，让另外的剧情来修饰这一段剧情，破坏了原本的感觉。

　　那种对冲，就不太明显了，感动也没那么堆集了。

　　当然，柳啱和付甜的理解都比较粗浅，毕竟失孤和失学是两回事。

　　听完柳啱的话后，于怀生若有所思，剪辑师们却没抓到那一闪而逝的灵感，毕竟还是没到那个牛逼的地步。

　　于怀生虽然有一点点想法了，但还是不太明确，有点不好意思的说道，“陆总，柳助理说的不太明确，您能不能……”

　　留着半截话没说，那意思再明显不过了。

　　陆安似乎想了想，才勉为其难的说道，“这样吧，这里正好是剪辑室，素材和工具都有，我就在关公面前耍一次大刀吧。”

　　……

　　系统空间中的小谜撇了撇嘴，很想说两个字。

　　呵呵。

　　别人不知道，她还能不知道，陆安这都准备多时了，什么勉为其难，什么关公面前耍大刀，还不是为了之后的……人前显圣？

　　你说这好好的一个青年，怎么就学会了这么的装逼呢？

　　不过小谜可不敢说出口，好歹系统空间和现实维度中的陆安意识可以同时存在，多或者少的问题罢了。

　　……听到陆安这么说，于怀生愣了愣，“陆总，您，会剪辑？”

　　身后的一众剪辑师面面相觑，这怕是有点胡闹了！

　　一个土豪，一个年轻的土豪，会剪辑这种高难度的操作？

　　那他们这些在剪辑这个行业中攀爬打滚这么多年的优秀人员是不是都活到了狗身上？

　　……

　　陆安说动手就动手，没有再多客套，坐在一台装满了剪辑工具的电脑前，就是上手。

　　得益于优秀的键盘操控能力——曾经从系统中兑换的技能书。

　　陆安手上的动作看上去还是很赏心悦目的，毕竟敲键盘也是有姿势好坏之分的。

　　于怀生当先把自己的脑袋不远不近的凑了过去，接下来是一众剪辑师，都把握好了距离的凑了过去。

　　只见……

　　陆安噼里啪啦哼哧哼哧的操作了一番电脑，然后问道，“素材在哪？”

　　合着，你刚才是在秀你那么赏心悦目的键盘操作动作吗？

　　一个剪辑师上前在屏幕上指点了几下，将素材给调了出来，内心不无嘀咕，“幸好素材都是有多份备份的，要不然万一……那一大笔钱就打了水漂。”

　　他们还是不相信陆安会剪辑，更加不相信陆安在剪辑上的水准还会非常优秀的。

　　人都是这样的，总不愿意相信一些就在眼前发生的事实。

　　……

　　调出素材后，陆安没再犹豫，开始进入了自己的节奏。

　　手上的操作那叫相当不慢，甚至有剪辑师偷偷摸摸的看了又看陆安的两胳膊，有没有，异于常人的‘强壮’？

　　也就是俗称的麒麟臂。

　　要不然，这也实在是……

　　一顿操作猛如虎，完了二百五？

　　……在众人的目视下，陆安毫不犹豫的进行了素材剪辑制作，当然不会是全部，只是节选了一部分。

　　大概是五分钟以后，陆安完成了操作……


第399章 汪、‘头条’

　　“嗯，陆总的剪辑水平还是很不错的！”

　　“看着还是很熟练的，操作的模式也很优秀，每个软件的利用很好。”

　　“咦，我草？居然还可以这么用？很6！”

　　“大佬带我，我会喊666！”

　　最后，众剪辑师异人同想——

　　陆安的这顿猛如虎的操作，简直就是神乎其技！

　　连他们这些每日与剪辑为伴的人都觉得这操作实在是，有点骚。

　　然后，再次异口同声的道了声。

　　“汪！”

　　他们确实是活到了狗身上！

　　不过，他们并不知道的是，陆安这会也很想说，怎么一碰到键盘后，这满脑子都是骚操作？

　　……

　　一个大约十分钟的片段在陆安的剪辑下，成型。

　　陆安秀了一波操作后，起身，平静的说道，“先看看效果，我觉得还不错的，应该能达到剧本要表达的意思。”

　　于怀生点了点头，道，“好。”

　　陆安点了下播放按钮，这个节选片段开始播放，同样是那两个人，同样是这场戏。

　　再之后……

　　剪辑室静悄悄的，没人说话，于怀生甚至有点憋不住自己的情绪，眼眶红红的。

　　柳啱和付甜也好不到哪去。

　　屏幕上的播放到头了，一众剪辑师却还没回神。

　　这就是在一个年轻人手上完成剪辑的作品？

　　“汪汪汪！”

　　众脸汪相！

　　于怀生抿了抿嘴，心绪归于平静，“陆总，我明白您的意思了，您放心，之后的剪辑我会亲自一点一点把关，力求达到您的要求。”

　　陆安点了点头，“明白了就好，就是这个思路，线性感动，有时候需要的只是简单、质朴。”

　　……陆安带着柳啱和付甜走了。

　　于怀生看着他们的背影，她有预感，如果剪辑师能完美贯彻这种思路，《失孤》……会让很多人感动。

　　后来她也会想，陆总到底经历了什么，为什么对这种简单和质朴的情绪理解得这么到位？

　　炫技是有的。

　　但，有时候，所有的技艺都不如那种简简单单的普通来得更加直接。

　　因为，简单，其实是一切事物最初始的模样。

　　……

　　回去的车上，付甜没忍住，看向陆安问道。

　　“陆总，您怎么看出来剪辑这么不对劲的？”

　　陆安想了想回答，“你还记得大西村吗？那些孩子，在很多时候都是简单的，却刺激人心的。”

　　付甜点头表示明白。

　　有时候，你没看到过那个场景，说再多，也没有用，不行就是不行。

　　但简单的提点一下，马上就能明白。

　　付甜又说道，“如果今天您不过去嘉行，后期彻底剪辑制作完成以后达不到您想要的要求怎么办？”

　　陆安淡淡的道，“那就推倒重来。”

　　《失孤》在陆安的盘算中，是很重要的，毕竟是系统出品的剧本，经过多重渲染后，优秀度毋庸置疑。

　　再加上，最近他有意在娱乐圈搅起一两点风云。

　　时实和明明之前那么跳，是应该好好教育一下了，尤其是明明，得让他知道什么叫做优秀的电影！

　　也有听说时实又参演了新的电影，是一个有众多支线，也就是众多主角的故事，好像有国外明星参与。

　　听说投资了好几个亿，是3D巨制。

　　这些消息，从一开始就会被故意遮遮掩掩的放出风来，为了票房，为了宣传，为了各种需要。

　　不可避免。

　　听说这一次的电影有特别多的小鲜肉参演，票房会爆炸。

　　陆安是不太清楚的，不过微博上时不时有大V营销号在鼓吹风……

　　……

　　午饭前，陆安几人回到了盘古酒店。

　　一起吃了个午饭后，柳啱和付甜去了小米总部。

　　天大地大，陆总最大的她们两也是刚好碰到上午有空闲，毕竟是月末，小米比较忙碌。

　　商务条款的确认也不是一时的事情，索性上午就暂停了。

　　下午当然还是得继续。

　　雷布斯和陆安这边的意见是完全统一的，越快达成合作，越好。

　　甚至这个时候雷布斯巴不得更快一点，他已经开始与国外的某些高端大佬私下交流密切了。

　　……午饭后，陆安驱车去了机场。

　　这几天在京都也没做特别多的事，看上去闲得很。

　　所以就开始深情也是他，渣也是他的陆大少，趁着有时间，时不时就撩拨了远在魔都的陈一发。

　　这不，就把陈一发给撩到了京都，今下午的飞机到京都，陆安这是去接人。

　　……

　　7月的最后一天，大家都很忙碌。

　　因为刚好是周一，因为刚好是月末，因为刚好事情都堆在了一块，因为刚好……

　　陆安忙着去机场接陈一发，柳啱和付甜忙着谈合作，迪丽热芭忙着拍戏，林羽和林婉忙着收拾另外一个新家。

　　在昨天下午，房子终于签完了最后的合同。

　　陆安付了3198万后，位于京都西城的一个复式跃层成了林婉个人的房子。

　　大家都很忙碌的这个下午。

　　网络上却突然炒成了一锅粥。

　　因为两件事。

　　第一件事是，雷布斯突然更新了微博，连带着小米官博也同步转发动态，一块对外公开了消息。

　　“因为与高通的协商出现问题，因为高通骁龙835的供货问题，小米新品将推迟上市，敬请大家期待更好的小米。”

　　官博全文转载了雷布斯的微博。

　　在有心人的扩散和渲染下，这个消息突然的就遍布网络上的各个地方。

　　“小米这一次怕是真的凉了！”

　　“国产智能机性能王不复存在啰！”

　　“没有高通骁龙835的小米，还能继续说‘不服跑个分’吗？emmmm~”

　　“雷猴，这回该怎么耍猴了？”——这是真的高端黑。

　　“我还是支持小米的，不管有没有835，毕竟能用上性价比高的智能机，在华夏是小米带头的，那时候的果机可且得上万！”

　　有反对，自然有支持，不过力度比以往小了，因为连小米雷布斯自己都承认了，手机最重要的硬件，芯片的供货出现了问题。

　　这件事刚刚开始热闹的时候。

　　另一件事情吸引了更多人的目光，沉寂了有一段时间的时实突然更新了微博。

　　“给大家介绍一下，这是我的女朋友@袁生。”（PS：请勿对号入座，刚好这个梗比较好玩罢了！）

　　时实那可是有三四千万粉丝的存在，而且背后还有人帮忙，消息很快就扩散得不要不要的了。

　　“老公，告诉我，这不是真的！这一定不是真的！”

　　“觉得这是假的请抱紧我！送我上去！”

　　“我知道，这只是新剧的宣传，嗯，我会去支持你们的新剧！”

　　“4000万粉丝，今天要集体失恋了吗？！”

　　“就算是宣传也太过了！真的很不喜欢袁生！”

　　“反正我不信，不然我就割腕自杀！”

　　袁生是一个小女生，同是明星圈的人，时实自不用说，华夏国内有数的小鲜肉，颜值担当，各种头衔一大堆。

　　所以，他突如其来的公布恋情，很多人都懵逼了！

　　娱乐新闻开始扎堆渲染，一众明星过来捧场，哪怕微博没有了竞价，依然在差不多一小时后，帮时实顶上了头条……


第400章 戏子家事……

　　这两件事，至少是有一件事，是跟陆安有关系的。

　　不过，这会还在京都机场高速上的他，并不知道这些。

　　雷布斯更新的微博动态原本是有机会上一把头条的，毕竟在华夏，小米还真的是有挺多人知道。

　　之前的那些新闻只不过是小道消息，雷布斯本人和小米官方都未对新闻发表过意见。

　　大多数人抱着将信将疑的态度，热度并没达到顶峰，反倒是媒体有事没事蹦出来提一下。

　　小米在华夏还是有竞争对手的。

　　再一个，高通大中华区也乐得通过舆论给小米施加点压力，或许往后的谈判会更有利，又或许，往后能更方便打压？

　　谁知道呢。

　　无非是利益二字驱使。

　　当雷布斯和小米官博同时对外公开消息以后，有些人还是懵逼了的。

　　……某地，高通大中华区的CEO在不久后听到了这个消息，摸着头发笑了笑，“雷总可真有勇气，给你抠个6！”

　　他也想知道，这勇气到底是梁静茹给的，还是别人给的。

　　不过他可能不知道，他那个听到消息后的动作，很像……【搔头滑稽.gif】。

　　另外的地方，比如ov内部，也有人说出了基本相同的话，“雷总这，怕不是要破釜沉舟背水一战？”

　　从某种角度上来说，他们巴不得小米倒闭，市场只有这么大，每年都在更新换代，每年都会缩水一部分，少一家公司，就少一个分蛋糕的。

　　从另外的角度来说，他们也希望小米在没办法的情况下，选择差一点的芯片，好分担一些压力。

　　被称之为低配高价的他们，有时候也难免会有点不开心的。

　　……在一些圈子中，这件事情，算得上大事了。

　　甚至有科技媒体大V专门撰文，发表了长微博，分析来去……

　　“……从雷总的微博中，我们能看到小米的无奈，依靠这高通骁龙芯片极其优秀的性能，小米被称之为安卓性能王，那句‘不服跑个分’的话言犹在耳……

　　……总之，小米如果不能与高通达成合作，再像两年前一样，在旗舰上使用联发科或者别家的芯片，陷入泥沼，几可预见……

　　……华夏的智能手机厂商那么多，你不努力，就会被人迎头赶上，小米2代的辉煌，小米3代的没落，小米4代的平庸，是极其鲜明的例子……”

　　不得不说，这个科技媒体的小编分析得还是很到位的，小米2代是辉煌的，之后，因为各种因素，迅速没落，国产智能手机的霸主地位受到挑战。

　　也终于在16年的时候，小米彻底被撵下了国产智能手机的霸主地位，ov依靠拍照和明星代言迅速崛起，华为紧跟其后。

　　所以，跟评还是很热闹的，总有人不关注明星，而关注一些别的事情。

　　“怕是小米7代要成为泡影了？”

　　“说老实话，以前真的挺喜欢小米的，当时的国产智能手机中最好用的，13年入手，16年还在用，要不是网络制式跟不上，还能再用，质量确实不错的！”

　　“楼上，我总觉得你一针见血的指出了小米没落平庸的原因，就是太好用，质量又好的锅，诺基亚帝国倒塌可就是鲜明的例子，emmmm~”

　　“还是希望国产智能手机行业越来越好，越来越自信吧，华为有自己的芯片，小米也有，澎湃S1其实还是挺不错的。”

　　众说纷纭。

　　“为发烧而生的小米换了高通以后，就不是暖宝宝了！”

　　“你怕是最有灵性的评论了，不过，这还真的是少了个冬天玩手机的乐趣。”

　　“那岂不是销量又要下降了，我买小米可就是为了发烧买的。”

　　当然，也会有高端黑，算起来其实也是粉丝，毕竟他们也用小米。

　　……

　　而另一边，微博上、朋友圈等社交媒体软件上，关于时实的舆论，那叫一个铺天盖地。

　　基本上打开朋友圈能看到时实有女朋友了。

　　打开新闻，娱乐版块的置顶是时实女朋友袁生。

　　甚至，用手机打开淘宝搜索时实的时候，竟然也出现了一些……弹幕。

　　“还能怎样，当然是选择原谅他！”

　　“写几行代码冷静一下！”

　　“哭着原谅……”

　　整个淘宝页面都被这些弹幕给霸屏了，这个事情，最先发现的已经不可考据了，或许是公众口中的马爸爸故意的，又或许是淘宝运营蹭热度。

　　总之，朋友圈等地再次出现了别的言论。

　　“打开淘宝搜索时实，你会回来给我点赞的！”

　　很多人的朋友圈几乎清一色是这一条。

　　时实、女朋友、袁生，这个关键词突如其来的火炸了，几乎充斥在网络的方方处处。

　　百度搜索风云榜上第一是时实袁生恋爱。

　　UC震惊部、百度新闻、搜狐新闻、网易娱乐、腾讯新闻、今日头条全部清一色置顶这条新闻。

　　热度一时无两。

　　在这样的情况下，作为事情首发地的微博，关于时实恋爱的热度可想而知。

　　首当其冲的是微博服务器的容载。

　　随后的半小时里，微博上关于时实的话题，呈现一个迅猛的、飞速的暴涨，差不多炸了。

　　紧随起来的是，一些相关的话题。

　　比如：时实掉粉。

　　但，根据统计，新浪娱乐大V发布了消息，从时实公布恋情的一小时后，他的粉丝不减反增。

　　足足涨了45万！

　　真的是出乎意料。

　　最火爆的还是时实那条微博下的评论，各种明星大V前来凑热闹，加上时实的脑残死忠粉的疯狂评论。

　　以肉眼可见的速度从几万涨到了几十万，一个小时就突破了一百万。

　　虽然比不上安大官人巅峰时期的那种能够碾压一切微博大V的评论热度，但已经相当爆炸了。

　　比起来，时实的号召力似乎更大一点。

　　因为，在这段时间里，很多微博用户访问微博感觉到了卡顿、延迟等现象。

　　用比较夸张的说法是，服务器宕机了。

　　随后，微博官方不得已之下，向阿里云租用了近千台服务器投入使用，才没让微博服务器真的宕机。

　　也不知道到底有多少用户在涌入微博，还是服务器的性能太不值钱，动不动就是近千台的……

　　……

　　时实更新的那条微博的评论区依然是一堆表白时实，顺便使劲踩低袁生的。

　　“袁生是什么东西，怎么可能配得上我老公！”

　　“大家好，给大家介绍一下，这是我老公@时实。”

　　“说实话，我就是不喜欢袁生，凭什么！”

　　“老公你居然喜欢这么做作的女人！真的很难受！”

　　各种脑残评论充斥着整个微博，与之相对应的，微博热搜多了一堆关键词。

　　#时实袁生#

　　#时实公布恋情#

　　#时实掉粉#

　　等等等等，甚至，因为这件事，引领了一个新的发朋友圈的姿势。

　　“大家好，给大家介绍一下，这是我的XXX@XXX”

　　引领新姿势。

　　用一句比较恰当的话来说就是，戏子家事天下知。


第401章 八月一日

　　京都国际机场T2航站楼，停车场。

　　陆安等了个十多分钟后，接到了从魔都飞过来的陈一发。

　　“呦，陆总还亲自来接啊！”

　　陈一发一坐上副驾驶，连安全带都没系，就开始皮。

　　陆安很体贴的帮她系上了安全带，手指尖从胸前滑过，刻意的刮起一点点鸡皮疙瘩，“知道我对你好了吧，你就偷着乐吧。”

　　陈一发像是没察觉陆安的小动作，自顾自伸手把帽子拿了下来，理了理头发，笑着道，“我可不会偷着乐，我一般都是明着乐的。”

　　“晚上住哪？”

　　陆安一边将车开出停车场，一边问道。

　　陈一发毫不犹豫的说道，“当然是住酒店，这次来京都算出差的，多娱得给我报销！”

　　陆安就笑。

　　“发发，你这样真的挺可爱的。”

　　陈一发眨了眨眼睛，“是吧。”

　　“啵~”

　　“呐，口头奖励。”

　　比起来时的孤闷，回去的路上就比较欢乐了，陈一发的司机水平自不用说，陆安也慢慢能上秋名山了。

　　所以……emmmm~

　　……

　　还在机场高速上的时候，陆安就接到了柳啱打过来的电话。

　　这会的柳啱还在小米总部。

　　“陆总，有点小事需要跟您汇报汇报。”

　　陆安嗯了声。

　　“是这样的，微博因为时实公布恋情，服务器差点宕机，找阿里云租了千台服务器才撑过去，因为蓝洞资本是微博大股东，所以……”

　　柳啱简明扼要的介绍了情况。

　　陆安有点愣神，“时实？公布恋情就能让微博服务器宕机？租了千台服务器？微博怕是吃屎的吧？”

　　说来也不怪陆安，他没亲眼看到这种明星的绯闻被疯狂炒作后的狂热场景，一堆脑残粉被带了节奏，再加上看热闹等等，微博撑不住也正常。

　　毕竟一小时都涨了45万粉丝，可想而知有多恐怖了。

　　柳啱不得不解释了一句，“陆总，真不怪微博官方，娱乐圈最好炒作绯闻这一口，时实公布恋情后，微博的瞬时流量特别大，再加上微博支持游客访问，所以才这样的。”

　　顿了顿，又说道。

　　“不过我没时间看网上的消息，只是听说现在大家都在蹭热度。”

　　陆安嗯了声，“事情过去就过去了，微博就先这样，把小米的合同弄完再说。”

　　柳啱应承以后，挂了电话。

　　……这边，陈一发看向陆安，晃了晃手中的手机，“我刚才点开微博看了，的确很热，热搜前排、超级话题等等有一多半都被时实相关给占了。”

　　陆安有点纳闷，“时实不就是一个小鲜肉吗？怎么这么大的号召力？”

　　“怎么说呢，时实这种明星，其实就是人设美好，一有风吹草动，就会有人在背地里煽风点火，再加上本身的拥趸，的确能很热。”

　　陈一发本来想说号召力当然大，话出口前醒起自己身边的这位才是微博号召力第一的人。

　　至于为什么宕机这种事情没因为陆安发生过？

　　原因很简单，陆安不是人设，也没有人会帮忙助长。

　　单靠本身的粉丝基础，很难达到时实现在达到的效果，再一个，时实这件事，背后应该还有一二三四五。

　　这件事一直在持续性的狂躁，大有无可匹敌之势……

　　……

　　晚上，陆安把迪丽热芭、林羽、林婉都叫了出来，再加上抵达京都的陈一发，一块吃了个饭。

　　地点当然是京都饭店。

　　白铭都说了，官府菜还是谭家厅最好，那当然是去最好的地方吃了。

　　大家都很熟了，吃饭当然不会有那么多讲究了。

　　一边吃一边聊，林羽提起了今天最火的事。

　　“你们看微博了吗？时实公开恋情，把一堆很重要的消息都给压了下去，比如小米雷布斯公开消息表示新品要延迟，比如明天八一。”

　　陆安嚯了一嗓子，“时实这波操作可以啊！”

　　迪丽热芭比较有发言权，她接过话头说道，“时实背后有能人在炒作，听说是个高端大佬，消息比较混乱。”

　　“哦？给我们科普科普？”

　　陆安看向迪丽热芭，好奇的说道。

　　他还真的不知道这些事情，娱乐圈他是准备介入，这不是正在做呢吗，还没那么快，对一些消息也没那么敏锐的关注。

　　迪丽热芭简单的说了说圈子里的一些小道消息。

　　大概就是像时实这么漂亮可爱的男孩子，背后那肯定是有茫茫多的大佬的。

　　现在的人是吧，想东想西的也多，善于行动的也多。

　　是吧……

　　陆安听了后，若有所思……

　　……

　　就在陆安几人还在吃饭的时候，外界又发生了大事……

　　不知道是因为时实本身就太受欢迎，还是因为背后的人太会带节奏。

　　还是因为华夏某些追星的人，实在是太脑残。

　　有人因为时实和袁生公布恋情，跳楼了。

　　有人，割腕了。

　　……“追了六年了，呵呵，祝你们好！再见！”

　　如果没有后来发生的事情，这就是一个时实的脑残粉留给人间的最后一段文字消息。

　　这个号称追了时实六年的姑娘，是一个大学生，不知道脑袋里那么多的水，是怎么考上的大学。

　　总之，就是在时实公布恋情后，并被确认为应该不是绯闻炒作以后，她选择了爬上学校最高的教学楼，去结束自己的生命。

　　可难为华夏的消防警察了，赶得及时，救了下来。

　　据一些现场围观群众说，这个被救下来的女大学生，在那一刻是癫狂的，嚷嚷着让她去死。

　　可能真的是脑残吧，不知道她的父母家人看到后，会不会后悔当时怎么就生下来了。

　　第二个割腕的，同样是女大学生。

　　倒是成功了，就差死了，在割腕后，发了条微博。

　　“心情会不会好很多？嗯，你们两呵呵，@时实@袁生，悲伤到无法言语，悲伤到语无伦次，我，什么话也不想再说了，我不想说话了，现在，就这样！性福#时实袁生#”

　　配了三张图，第一张割腕，第二张一手血，第三张坐在天台上。

　　后续的事情并不太清晰了。

　　也不知道死没死，还是又占用浪费了华夏的公共消防资源。

　　因为时实公布恋情而选择了一条脑残又自我觉得疯狂的路的女孩子不在少数。

　　微博等地的网友表示。

　　“追星而已，不要太认真！命都不要了？！”

　　“这么脑残，你爸妈家人知道吗？”

　　“自杀了，时实就能分手跟你在一起咋的？”

　　“傻逼脑残粉，命可是父母给的，就这操性，怎么长大的？！！”

　　“不是很理解，时实公布恋情就能自杀，不知道你爸你妈如果发生点意外，你会不会难过？怕是不当回事吧？！我要是你爸妈，真的会忍不住想打死你！”

　　“病态的追星路，也不知道大学到底教给了你们这群脑残什么！”

　　……

　　在这样的情景下，八月一日到了。


第402章 广场中心

　　八月一日，陆安早早的起床。

　　与他一样的还有也住在盘古酒店的陈一发。

　　以及在不同地方的林羽和石悦。

　　八一，是一个对华夏来说很重要的节日，它叫做，建军节。

　　和平年代，很少会有那种突如其来的人祸，也很少会体会到战争的残酷。

　　所以，这个节日，很多人并不太记得，因为没有那么直观的感受，所以记不住。

　　至少，昨晚上那些脑子中的水没流干净过，不知道怎么上的大学，白白浪费自己生命的那些人，是不会知道这个节日的。

　　至少，这些人甚至会把娱乐圈的某些事情当做是他们的信仰。

　　也更加不会知道，哪有什么岁月静好，不过是有人在替你砥砺前行罢了！

　　多娱直播公益+品类在多娱文化公益组织的策划下，预备进行一期八一特别公益，只是一点微小的公益。

　　与以往可能完全不一样的公益，这一次，为的是那群最可爱的人。

　　陆安换上特地准备好的唐装后，出了门。

　　……昨晚上微博上的两起曝光量最大的粉丝自残、自杀的新闻动态，最终还是传到了陆安的耳里。

　　这，毕竟是信息时代。

　　哪怕是512K的网，那些注定能够博得关注的事情，当然会被人知道。

　　陆安也不例外。

　　他除了感叹一声，傻逼是真的没福气以外，什么都没做，有些事情，是真的无从下手。

　　也不想下手。

　　……

　　多娱文化公益组织运营策划部策划的这次公益户外活动并不太复杂，从某种角度来说，算是风景旅游？

　　有点那么个意思吧，这一次主要是走访一些平常也能看到的景点。

　　都不敢往脸上贴金取名叫做八一特别节目。

　　早上八点出头，陆安开车载上陈一发在中途和林羽以及石悦汇合后，去了天安门广场。

　　与此同时，在其它一些地方，也有多娱公益+品类的主播去往一些地方。

　　这些地方都有一个共同的特色，与八一这个节日有着浓厚的关系。

　　……天安门广场人民英雄纪念碑前。

　　陆安几人走到了这里，肃立在纪念碑的外围栏杆前，看着这座承载了岁月与历史的碑石，心中有些微微的波澜。

　　每个人都从教科书上见过这座碑石，也有很多人来过天安门广场，然后从这座碑石前走过。

　　彼时，他们或是嬉笑，或是平静，或是若有所思，形形色色，不一而足。

　　此时，陆安站在天安门广场中心，看着这块由花岗石、汉白玉砌成的碑石。

　　良久后。

　　陆安双手合十，目光平视这块题写有“人民英雄永垂不朽”八个金箔大字的纪念碑，久未开口。

　　……

　　陈一发几人按照既有的计划，在9点整的时候，开了直播。

　　公益+品类会经常性有活动，这一点已经潜移默化成为了习惯，所以，哪怕是这个点开播，因为陈一发等人的网红知名度，也有观众前来。

　　不过因为是早上外加工作日的缘故，人气不是很高。

　　陈一发、林羽、石悦三个主播联袂开播，同样是采用了合并直播间的方式，三个主播加一块的人气也不过是区区3万。

　　三人没有刻意的沉重，只是脸色有些肃然，声音很认真，也很平静，不故意撩拨情绪。

　　“今天八一，我们来天安门广场走动走动。”

　　陈一发当先开口。

　　石悦和林羽紧随其后，简单介绍了场景，没有刻意点名刚好在直播视频中的碑石。

　　或许是因为慈善户外活动的经历，对于这样的直播应该怎么处理，陈一发和石悦都有了一定的经验。

　　很自然的带起了话题，也很自然的让观众们参与了进来。

　　“人民英雄纪念碑前，略表敬意。”

　　说着话，三人同时向着碑石鞠了个躬。

　　陈一发道，“说出来大家可能不信，其实我并没有特别敏锐、直接的感触，我真的只是个普通人，并不会因为站在这块碑石前，情绪就突然激烈，但，我知道，我会记得这块碑石上承载着的历史……”

　　石悦和林羽附和道。

　　三人慢步围着这块碑石走动，直播视频并没有一直放在碑石上，一些其它的事物也不可避免的纳入了视频中。

　　“我我我我，擦一下眼睛。”

　　“发姐、66姐、大七羽，能不能停一下！停一下！”

　　“稍微停一下！”

　　弹幕突然刷得快了起来，林羽最先发现弹幕上的催促，率先停下了脚步，然后就看到了这一幕……

　　紧随其后，陈一发和石悦也看到了相同的一幕……

　　天安门广场中心，一块碑石树立，写着人民英雄永垂不朽的正面正前方，一个军装老人站在那里。

　　他取下了头上的军帽右手拿着置于裤腿缝，白发苍苍，弯腰，保持着这个姿势，向人民英雄纪念碑致敬。

　　在他的周围，有不少人看到了，但，没有多少人把目光一直投向他。

　　良久以后，老人直起腰。

　　能看到的是，老人戴了一副黑色镜片的眼镜，很容易的能猜到，这并不是为了遮阳，而是……

　　因为失明。

　　这一幕，因为直播视频的巧合碰到，传达到了因为开播后零零散散进来的总共12万观众眼前。

　　老人起身后，能很明显的看到，腰背是佝偻着的，连走路都有点颠簸，也能看到胸前挂着的功勋章。

　　没有人过去搀扶，也没有人关心这个陌生的老人。

　　有时候，观众们的情绪是很充沛的，因为隔着一层屏幕，不太会遮掩自己的内心，或者，会假装在意。

　　“八一，建军节啊！”

　　“哪有什么岁月静好，不过是有人替我们负重前行罢了！”

　　“我们有今天都是他们的功劳，感谢这些爷爷奶奶们。”

　　“我，华夏，繁荣昌盛！”

　　当然，也总会有一些看着比较刺眼或者看着有点反感的弹幕，比如……

　　“天安门广场，位置我知道了，希望能来得及。”

　　也是在这时，直播间滑过一连串的飞船。

　　【渣谜】送给【陈一发、石悦、林羽】飞船X1。

　　……

　　【渣谜】送给【陈一发、石悦、林羽】飞船X1。

　　一共是十个。

　　发了一条弹幕，“老人胸前挂的，是一整个国家，弯下的是老人的背，挺起的是整个民族的脊梁，向老兵致敬，他们才是最可爱的人！”

　　……

　　直播在继续，视频的角度不会刻意的放在老人的身上，甚至在老兵颤颤巍巍的走着的时候，就移开了。

　　一身朴素唐装的陆安没有管太多，小跑向前主动扶住了老人，“老爷爷，您要去哪？我扶您。”

　　老人尚明的一只眼睛浑浊的看了眼陆安，有点含糊不清的说道，“小伙子，谢谢你，我能自己走。”

　　陆安没强求，松开了手，选择默默的跟在老人的身后……


第403章 不太大的影响

　　老人步履蹒跚着走在天安门广场上，没有拒绝陆安的跟随。

　　或许是因为这个节日的原因，又或许是别的原因，老人对天安门广场以及广场四周处处格外的眷恋。

　　三步一顿，五步一停。

　　浑浊的单目不时打量着四周，神情平静中带点微微的满足。

　　尽管步履蹒跚，但跟在老人身后的陆安依然能感觉到老人身上那种……曾经金戈铁马的气势。

　　老人走到天安门广场一角的纪念堂正门前，目光平视前方，犹豫了下，最终没有随着大流走进纪念堂里。

　　而是转身离开。

　　从始至终，陆安都没有开口说话，默默的跟在老人身旁，哪怕没有需要，哪怕好像多余。

　　有些公益项目，需要高调一些，或以直播的方式广为人知，这是因为公益不是陆安砸钱就能扛起来的。

　　还是那句话，自愿和无奈的选择是两种截然不同的状态。

　　但，有些事情，并不需要高调，比如当下，否则如果陆安乐意的话，陈一发三人就在一旁……

　　……

　　除了京都，其它一些地方也用相同的方式，不同的主播，在多娱直播公益+品类开了组合直播。

　　有纪念碑，有陵园，唯独没有特意去打扰老兵或者军属的清静。

　　多娱文化公益组织的任何一桩策划案陆安都清楚，从来都没有特别的刻意，广为人知的目的性是因为需要公众把目光放过来，至少，了解一下。

　　……渣谜很活跃，每个这样的直播间都跑了个遍，送上了价值不一的礼物。

　　说了不同的话。

　　八一，对于华夏来说，真的是一个伟大的节日，也真的需要被公众记住。

　　……京都天安门广场，陈一发三人围着碑石转了一整圈后，三人看向视频。

　　林羽当先开口，“今天的直播到这里就快要跟大家说再见了，我们只是想大家还记得这个日子。”

　　石悦接过话头，“八一，是华夏的建军节！”

　　陈一发最后说道，“谢谢大家，能在早上的时候来看直播，谢谢你们来，不感谢你们的中途离开，谢谢你们记得住，不感谢你们记不住。”

　　直播间，弹幕有很多，至少对得起这25万的人气。

　　“总觉得多娱直播一直在做一些有意义的事情，改变大家对直播的看法，直播的影响，其实真的不小！”

　　“我们的确应该记住这样的日子，我支持多娱直播，而且，并没有看到科教的意味！”

　　“它是简单的，平静自然的，看得出来，发姐、66姐和大羽都很注意，也谢谢你们。”

　　“不知道为什么，我宁愿看这样没有任何才艺以及好像什么都没说的直播，也不愿意去刷微博看那些个没完没了的撕逼。”

　　没错，时实公布恋情的消息依然特别的火热。

　　整个直播大概只持续了二十分钟，包括其它各个地方的，最长也没超过半小时。

　　在此之前，多娱文化公益组织有做出过指导性的方案，每个参与这个‘特刊’的主播都没有刻意去渲染什么。

　　最多，告诉了观众，今天是建军节。

　　多娱直播平台上线还不到三个月，已经打压得斗鱼和熊猫两家一直没有做出太大改变的直播平台没有任何声音了。

　　连YY也在肃清了内部的一些弊端后，后来居上，压住了斗鱼和熊猫。

　　所以说，要改变一些社会的既有现象，真的不会特别难，只要，有人愿意努力。

　　……

　　陆安跟在老人身边，一同站到了天安门的城楼前。

　　老人目视前方，目光从一幅幅画像和字体上看过，声音有些含糊的说道，“小伙子，难为你跟在我身边这么久，我要回家了，来看过天安门，看过纪念碑，知足了。”

　　“老爷爷，您要回哪，我送送您吧。”陆安征求着老人的意见。

　　老人费力的摆了摆手，“不用了，我……自己坐车去火车站，今天晚上回老家。”

　　陆安不太放心，犹豫了一下，道，“老爷爷，要不我还是送您去火车站吧，也不太远。”

　　老人犹豫再三后，还是没有拒绝陆安的好意，点了点头，“谢谢。”

　　陆安没去开车，拦了辆出租车，将老人扶上车，去了京都站。

　　他知道，这样做并不能改变什么，他也知道，像这样的情况，华夏不止一例，但他更知道，遇到了，不忙的时候，是真的可以尽一份心意。

　　虽然，这份心意是那么的微不足道。

　　……陆安目送老人检票进站，请站台的工作人员帮忙照顾一二，并从兜里掏了几百块钱给工作人员。

　　“麻烦你，中午和晚上的时候，帮老爷爷买份饭，谢谢。”

　　老人浑浊的目光深深的看向陆安，“太麻烦这位同志了，我自己来就好，我有钱吃饭的……”

　　不知道为什么，听到这句话，陆安鼻子有点酸，他的观察一向敏锐，他能很清晰的看得出这位老兵生活很清贫。

　　但！

　　他，依然有着自己作为一个曾经的军人的坚持，不麻烦任何人。

　　工作人员没有接陆安给的钱，转身带着老人检票进了站，有些事情，就这么简单，有些人，总不会被彻底遗忘。

　　……

　　再次回到天安门广场，已经是上午快十点半了。

　　陈一发、石悦和林羽三人等在天安门广场，没有先行离开。

　　四人会合后，陈一发问了句，“送到了？”

　　“送到车站了，这样的老人，越来越少了。”陆安长长的叹了口气，不知道为什么，心里有点堵。

　　接着，陆安又说道。

　　“走吧，我们去另一个地方。”

　　一行人离开了天安门广场……

　　由多娱直播公益+品类策划的这次并没有特别多意思的直播最终被网友转载到了一些社交媒体软件上。

　　比如内涵段子。

　　比如微博。

　　#八一，建军节#

　　微博出现了一个话题，内涵段子同样也出现了这个话题。

　　不管在什么时候，总会有人遗忘一些过往，也总会有人记得这些过往。

　　“承载着整个民族的他们，已经老了，驼了，但，他们依然记得八一这个日子！”

　　“华夏的繁荣昌盛，是这些人替我们打下来的！”

　　“向老兵致敬，向八一致敬！”

　　“不知道为什么，看到老兵弯腰，起身，这两个简单的动作，心里就很难受！”

　　内涵段子上没有了一些额外的流量导入以后，评论少了很多的尖锐。

　　至少在这样的事情上，大家的情绪基本上是一样的。

　　……

　　多娱直播公益+品类的这次直播的影响并不是太大，业内虽然关注了，但大多数人觉得多娱小题大做，甚至觉得多娱的做法过于目的性。

　　比如斗鱼和熊猫。

　　再比如覃风。

　　覃风看到网上的消息后，气愤的说了句。

　　“麻痹，多娱这是要干嘛？为国为民为天下？还是科教天下？”

　　他不喜欢多娱，因为他不喜欢陆安。

　　王思葱对之前的慈善户外不太敏感，但对这次八一还是有一定的敏感的，因为王所有曾经也是当过兵的人。

　　这会正好一堆人凑在一块，听到覃风的话后，王思葱淡淡的说了句。

　　“八一这个节日还是值得记住的，倒也不能说是科教或者为国为民吧。”

　　覃风自讨了个没趣，就没再多说什么。

　　就在这次直播在网上微微荡起一点点波澜的时候，微博上发生了一些事情……


第404章 唯一的要求

　　人民日报官博在中午13点30分，更新了微博。

　　是一个短篇采访视频，只有不到十分钟。

　　视频的封面是一个老妇人，沧桑的面容和平静的目光。

　　人民日报官博的一些消息，会由微博小秘书向微博用户推送，前提是这个用户曾经点开过人民日报的官博。

　　人民日报官博有专人运营，微博动态更新很频繁，粉丝足足有5453万之多。

　　但微博的热度却一直并不高，点赞、评论等等都不太活跃。

　　当这条动态更新后，微博小秘书照例向很多微博用户推送了这条消息，在随后的几分钟里，大概有十多万用户点开了这条视频……

　　……

　　这条视频就在八一上午录制的，节选自官方宣传等机构联合发起的八一特别活动……

　　“寻找军人的家。”

　　多娱文化公益组织会策划八一的特别节目，官方也会策划一期特刊，来宣传普及八一这个节日。

　　这一次的特别活动与以往不同，准备时间倒是很充分，但采取了当天录制当天公开的流程，为的是让这个活动看起来更加真实。

　　……上午，某地一个来自京都的女主持人在摄像师等的陪伴下，来到了一个地方。

　　女主持人在镜头前，用一种很感性的语气说道，“今天，我们要拜访一位特别的人。”

　　准备工作做得还算充分，至少观众看到的视频是这样的。

　　在女主持人的话语落下后，视频中出现了一个老妇人。

　　目光中是漫长岁月沉淀后的平静，与满脸的沧桑和好似围裙的粗布深色麻衣形成了鲜明的对比。

　　在主持人的介绍下，老妇人明白了一行人的来意，她站在摄像头前，语气很平静的说了一个简单朴素的故事。

　　“我叫宁其兰，我的儿子，是一名普通的战士。”

　　老妇人说到这里的时候顿了顿，抿了抿嘴，才接着往下说道，“他，也是一名烈士，牺牲了。”

　　这种平静的语气和站在镜头前那张沧桑的脸，以及背后阴暗的环境，无一不在告诉观众，有时候，平静是一种深沉的痛。

　　有时候，一些官方机构并不会像陆安或者多娱文化公益组织那样，不刻意去揭开一些伤疤，反而会因为某些因素，让伤痛更加淋漓。

　　“二十五年前，我第一次知道我儿子牺牲的消息，我很痛苦。”

　　宁其兰说到这里的时候，语气第一次出现波澜，声音有点颤抖和因为年纪的原因产生的轻微含糊。

　　“他牺牲于84年，死后的第八年，我才接到……烈士……阵亡通知书。”

　　这句话，宁其兰停顿了好几次，哪怕是过去了33年，或者过去了25年，她在提起这件事的时候，依然很痛苦。

　　她双手交叉放在身前，是一种很老百姓最普通的谦卑姿势，叙述再次停了下来。

　　女主持人并没有出声催促，也没有做任何的动作示意，脸上习惯性的职业微笑也早就收敛了。

　　默默的等着宁其兰的再次开口。

　　宁其兰的话并没有逻辑，很散乱的说着。

　　“我痛苦了很多年，但，我并不后悔送他去当兵，只是没想到，那一去，就是33年。”

　　宁其兰再次抿了抿嘴，声音中的颤抖更明显了。

　　“我这些年唯一想做的，是能攒一些钱，去看他一次，他已经牺牲了33年，我知道他牺牲也有25年了，我这个当娘的，33年没去看过他。”

　　“也不知道，他在下面会不会冷，每天吃不吃得饱饭，有没有衣服穿。”

　　宁其兰说着说着，上下嘴唇开始剧烈的哆嗦，单薄的身子像是在积攒着力量。

　　她的眼泪，可能在这33或者25年里，流干净了。

　　“当年，他离开家说要去打仗的时候，我正给他缝衣裳，才缝了一半，他就匆匆忙忙的走了，到了也没能穿上新的衣服，我就想，能亲手去烧给他，让他能穿上新的衣服。”

　　“我，只想能够在有生之年做完这件事。”

　　宁其兰平静的说出了这句话，似乎想起了什么，强调道，“快了，我快攒够路费了……”

　　视频，到此结束。

　　老妇人那张满脸沧桑的脸，和平静的表情以及哆嗦的嘴唇，定格在画面中。

　　她，在25年前，知道自己的儿子牺牲了，所有的精神支柱就全部崩塌了，拿着在90年代算是巨款的550元烈士抚恤金。

　　她，想去看看自己的儿子。

　　最后因为山高路远，没能成行，90年代的车马费，比想象的要贵得多。

　　这25年中，宁其兰不止一次向乡里请求过路费，每次都无果，至今仍然未攒够钱。

　　她挣钱的速度，比不上物价的飞涨，也比不上经济的飞速发展。

　　因为，她只是一个普通的妇人，连普通话都那么的不标准，连自己的想法都表达不够明白的普通老年妇人。

　　她能依靠的，只有每日捡破烂，在让自己活下去的前提下，省下每一分钱，攒够一个去烈士陵园的路费。

　　或许是一千公里，或许是两千公里，但她连路在哪里都不知道，她只知道，钱够了，可以坐火车，过去。

　　每个矿泉水瓶子，能换来1毛钱，因为所处的环境的先天制约，她的收入并不好。

　　偶尔，还需要邻里的接济。

　　如果不是想要看一眼孩子的念头强撑着，很难想象宁其兰怎么活过这25年？

　　或许，在采访中，宁其兰有说过自己的请求，或许没说过，谁又知道呢？

　　……

　　这一期八一特别节目，在第一个采访完成后，接下来将要进行的第二个采访最终没能进行下去，算是烂尾了。

　　因为，一些外在的因素干预了进来。

　　高高在上的人，很少把目光放下去，因为屁股决定了目光的关注点。

　　但，25年的岁月，真的值得一点微小的关注了。

　　视频层层传递，最终入了某领导的耳，他听到秘书的汇报后，大发雷霆，“马上，立即，责成这件事！25年！这些人都在吃屎吗？这个节目先停下，这一段放人民日报官博！马上去办！”

　　不知道节目组是从哪找到的宁其兰，也不知道为什么能找到宁其兰，却没有帮她达成心愿，反而让领导大发雷霆。

　　只知道，在领导大发雷霆之前，有人更早的知道了这件事。

　　或许可以称之为始作俑者。

　　这个人，是陆安。

　　这也是陆安第一次如此的觉得良心不安，为了更多同样的人，他选择了让宁其兰曝光在镜头前。

　　所以，在采访结束后，陆安几人就赶到了当地。

　　河北的一个小乡村里。

　　陆安见到了宁其兰，比起从汇报资料上看到的宁其兰，现实中的宁其兰要更加的沧桑。

　　在陆安遇到过那个老兵齐大爷之后，内心暗自下了些决定，比如跟白敬良说了抗战老兵的问题，比如公益村。

　　再比如，悄然的寻找另外一群其实更加需要帮助的普通老百姓……军属。

　　宁其兰这件事，是陆安再三犹豫后，做下的艰难决定，甚至包括八一特别节目，都有陆安的影子在里面。

　　嗯，陆安的‘影子’。


第405章 潸然泪下

　　“您好，宁奶奶。”

　　陆安没费任何力气的在一间阴暗的土砖木屋中找到了宁其兰。

　　宁其兰穿着深蓝色的衣裤，浑浊的眼睛看着陆安几人，沧桑的脸上是有一点点疑惑的神情。

　　“你们是来做什么的？”

　　上午的采访到来时，她也是这么问的。

　　多娱文化公益组织的工作人员跟宁其兰是有过接触的，虽然没有私自多说什么去给宁其兰希望。

　　陆安笑着回答。

　　“宁奶奶，我们是多娱文化公益组织的人……”

　　话还没说完就被宁其兰给打断了，她有些激动的说道，“谢谢你们，谢谢你们，能让电视真的知道我……”

　　她不太懂什么采访，也不太懂别的，她记得的是多娱文化公益组织的人找到她后，跟她说过，会把她的事情放上电视，乡里就会关注一下。

　　是有可能从乡里申请下路费的。

　　宁其兰有点语无伦次，甚至很激动的抓住了陆安的手，没口子的感谢，又慌了慌张的松开，生怕自己捏疼又或者弄脏了陆安的手。

　　脸上的表情有恐慌、后悔、激动等等，不一而足。

　　陆安反手握住了宁其兰的手，道，“宁奶奶，我们是得到领导的指示，今天就帮您去看看儿子的。”

　　在来前，陆安也找好了理由，这会用最简单朴素的话解释了下多娱文化公益组织的性质。

　　陆安的话语落下后，宁其兰突然愣了，张大了嘴，看着陆安，嘴唇哆嗦了一下，语气反而平静了下来，“真的……能帮我去吗？”

　　强调道，“要去云南的！”

　　陆安很用力的点了点头，肯定的回答。

　　“嗯，是的。”

　　宁其兰唰的一下从陆安手中抽回了自己的手，慌里慌张的不知道把手放哪，也不知道该往哪走。

　　25年的期待，真的马上要成为现实的时候，那种不知所措和生怕错过的慌张和纠结，并不是简单的几个形容词能表达的。

　　“等我，我收拾东西，马上走，马上……马上！”

　　宁其兰絮絮叨叨的说着，生怕错过了似的，手上脚下的动作都非常快。

　　如果不是亲眼所见，陆安很难相信已经八十岁高龄的宁其兰动作这么的利落，他走进了这间阴暗的屋。

　　“宁奶奶，您需要什么，我帮您收拾，这样快一点。”

　　宁其兰手上的动作没有停下来，边动边说，“不用不用不用，俺自己来就行。”

　　……

　　一番收拾后，宁其兰手上多了两个大的包袱，回头看了眼自己的房子，说了声，“俺收拾好了，走吧！”

　　陆安很自然的帮宁其兰手上的两个大包袱拿在手上，“好，宁奶奶，我们走。”

　　走出这条小巷子后，停在外面的是陆安开过来的车，因为开的是宾利的原因，并没有带上林羽。

　　跟陆安一块过来的，只有陈一发和石悦。

　　将宁其兰让上宾利副驾驶妥善坐好以后，陆安开车直奔京都国际机场，这一次会跟着过去的，只有陈一发和石悦两人。

　　柳啱和付甜需要处理商务事项，林婉还在京都，林羽和陆安都肯定是不能放心她一个小女生。

　　从天安门开到宁其兰家花了一小时四十分，从宁其兰家开到首都国际机场只花了一小时出头。

　　登上飞机的时候，刚好是下午一点三十分。

　　……

　　宁其兰一腔心思都在去见儿子上，再加上这么多年里，也根本没坐过什么交通工具，甚至，连邻里中坐过飞机的人都没有，是不知道飞机其实分很多种的。

　　所以，宁其兰没什么特别的感觉。

　　至于为什么她会相信陆安，或许是陆安身上有一种特殊的气质，让宁其兰没怀疑陆安的目的。

　　再加上，她自觉自己一个糟老婆子，没什么值得一个后生骗的。

　　其实这些年里，她的邻里都没法帮助她，因为，33年的时间，一切都变了太多，早就不是曾经的邻里了。

　　大家都穷，这种长途跋涉动辄可能成千上万的款项，真的拿不出来。

　　而且，宁其兰在90年代那会，失望够了，后来就不怎么把这种事情挂在嘴上了，多娱文化公益组织能知道，还是因为愿意真心来做这个项目的工作人员的心细。

　　有一些资料，其实并不是什么秘密，想要获取也不是什么难事，只是很少会有人去翻开那些落满了灰尘的案卷。

　　甚至，连拂去灰尘的动作，都不会有人去做。

　　25年，宁其兰没有换过居所。

　　只要这25年中，有任何一个乡里的工作人员翻看过卷宗，这件事情应该早就处理完成了，毕竟曾经乡里穷，现在乡里不穷了……

　　……

　　三小时半后，下午五点，飞机降落在离麻栗坡烈士陵园最近的文山机场。

　　“宁奶奶，我们离麻栗坡陵园还有一个小时左右的车程，现在就赶过去吧？”

　　下了飞机，趁机组人员在卸车的时候，陆安征求着宁其兰的意见。

　　夏天，天黑得晚，再加上云南也日照时间也比较长，换作冬天，怕是赶不太过去了。

　　宁其兰重重的点了点头，“好好好，俺们现在就过去，晚上陪一陪英儿。”

　　麻栗坡县在文山州下，从文山机场过去的距离大概是一百公里，大多是省道和高速，最后的路段才是县道。

　　一个小时左右是能开到的。

　　午饭是在飞机上解决的，有提前通知的空乘小姐准备了朴素的餐点，不过宁其兰没什么胃口，基本上没吃。

　　……

　　刚好一个小时后，陆安将车开到了麻栗坡烈士陵园。

　　没有惊动当地的官方组织，甚至都没惊动陵园管理人员，陆安和陈一发、石悦三人带着宁其兰一排一排找过去，最终找到了宁其兰儿子的墓碑。

　　赵英烈士之墓。

　　列在一排排墓碑中，看上去并不孤独，陵园的管理人员也会定时清理琐屑，也不脏。

　　当陆安停下脚步，告诉宁其兰，这是赵英的墓碑，是根据墓碑上的文字确定就是她儿子的时候。

　　宁其兰浑浊的眼睛看向墓碑，她是没多少文化，但，她认识自己儿子的名字！

　　也认识一些简单笔画的汉字，那一刻，平静了快20年的她，扶着墓碑，手指哆嗦。

　　双目紧闭，微微抬头，沧桑褶皱的脸上满是深沉的痛苦，落日的余晖洒在穿着深蓝色粗布麻衣的宁其兰的身上以及墓碑上，画面被一旁的陈一发用相机定格。

　　……宁其兰这25年中是真的哭够了，流干了所有的泪水，哪怕在这样的场景下，她呜呜咽咽，却也掉不下眼泪。

　　好片刻，她止住了呜咽声，趴在墓碑上，低声喃喃着。

　　是她老家的方言。

　　是妈妈对儿子的唠叨。

　　“儿啊，娘来看你了，33年了，终于能看到你……”

　　走得急，也没想太多，宁其兰其实没带什么祭品，包袱中是几件她亲手织的毛衣。

　　许久后，宁其兰蹲下身子，拆开包袱，在陆安的帮助下，点燃了这25年一共织成的五件毛衣。

　　“也不知道下次什么时候能过来，冬天下面冷，娘给你织了毛衣……”

　　或许是毛线被点燃后的黑烟，迷了陆安的眼睛，也迷了陈一发和石悦的眼睛。

　　三人潸然泪下。


第406章 ‘悄无声息’？

　　时间一晃就是晚上。

　　陈一发和石悦在陵园陪着宁其兰，陆安去买了点朴素的晚餐。

　　宁其兰年纪大了，中午就没吃，晚上再不吃，万一身体再出点毛病，好心就成了坏事。

　　在陵园吃东西总不是那么个意思，所以陆安三人换着出去吃的饭。

　　陆安也从来都不会强求别人，尤其是不会强求这些可爱的人一定要怎么做。

　　宁其兰想陪陪自己的儿子，陆安就陪着她。

　　他的时间，真的没那么重要。

　　或许是因为终于见到了儿子的墓，宁其兰草草吃了点陆安买来的晚饭，毕竟八十多岁的高龄了，能吃下的不多。

　　陵园管理人员先后两次前来，第一次是因为焚烧毛衣的烟雾，第二次是因为晚上。

　　陆安礼貌的说明了缘由。

　　“宁奶奶因为家境贫困没有路费，在多次向其乡政府请求路费无结果后，知道儿子牺牲25年，才第一次来陵园探望儿子，这是第一次，也许也是最后一次了，还请通融则个。”

　　陵园管理员是一个年过半百的中老年人，叫吴大爷，听完陆安的话后，沉默了。

　　“陵园管理上有要求，一定要将焚烧后的残留带走。”

　　陆安点了点头，感谢道。

　　“好的，谢谢吴大爷，我们明白的。”

　　吴大爷走前深深的看了眼陆安，道，“小伙子，你很不错。”

　　第二次再来的时候，吴大爷看向陆安的眼神有些不对了，“你们是从哪过来的？我看烈士赵英祖籍是河北的。”

　　“就是从河北过来的。”

　　“文山机场？”

　　“嗯，嗯？”陆安一愣。

　　吴大爷解释道，“晚间七点档新闻有宁大妈的事情，虽然只有十五秒。”

　　听到吴大爷的话后，陆安松了口气。

　　总算不是什么用都没有，为了更多的同样的人得到应有的关注，陆安出此下策，实在是委屈了宁其兰。

　　吴大爷这次来带过来两条小矮凳和两件军大衣，“晚上天凉，拿着吧。”

　　吴大爷不说的话，陆安还真的忘了这件事，云南这边的昼夜温差有点大。

　　陆安从市场上买了折叠小矮凳，不过也没忘记谢谢吴大爷的好意。

　　……

　　墓碑前，宁其兰的‘絮叨’就没停下来过。

　　“儿啊，娘跟你说啊，现在俺们都能用上彩电了哩，还有手机，比摇电话拍电报要方便得多……”

　　“你在那边也没见过，下次娘过来的时候，给你捎上……”

　　“是娘不好，33年才来看你！”

　　宁其兰从过去说到了现在，也说到了现在的生活，说到了那些其实她也没怎么见过的高科技产品。

　　就像在叮嘱要出远门的儿子，出门在外要小心，天冷了要记得添衣，渴了喝水，饿了吃饭，照顾好自己。

　　在天下母亲的心中，孩子是永远长不大的。

　　说到最后，宁其兰抹了抹红肿的眼睛，直接蹲坐在地上，就这么默默的看着这块墓碑。

　　之后陷入了长久的沉默，除了月亮以外，只有山脚下星星点点的灯光，好在这会天还不算暗。

　　……

　　陆安从陈一发那里要了她在这陵园拍下的唯一一张照片，想了想，没有用安大官人的账号发微博。

　　而是重新注册了一个微博账号，名字就叫做渣谜。

　　坐在昏暗的天穹下，陆安在手机屏幕上敲敲打打，编辑了一条略显冗长的微博，配上了那张黄昏下的图片。

　　“妈妈，我等了你33年！

　　妈妈！那一定是你，我听到了，手工绣花布鞋踏在地上的声音，从以前听到现在，当我在军营的梦乡中醒来，仿佛有你轻轻的脚步来到我床前，准备给我盖上被子；

　　妈妈，33年前，当我倒在最前沿，我多么想你亲手为我合上双眼；

　　……

　　……

　　妈妈，33年，你走了好远，你都老了吧？

　　妈妈，33年，我知道，你没有足够的钱来；我知道，你捎上了为我做的毛衣；

　　……

　　……

　　妈妈，可惜我不能为你尽孝，只能望着你无言；

　　妈妈，我听到了你辛酸的呜咽，你颤抖的双手，是那样的无奈和痛苦，我明白，你嫌自己来得太晚，我明白，你在追问为什么是33年。

　　……

　　……

　　妈妈，我感受到飞速发展的喧嚣，感受到了优越的生活质量，感受到灯红酒绿；

　　但是。

　　我的妈妈，你感受到了什么？

　　……

　　……

　　妈妈，我只求下一年，下一个清明节，你能再来抚摸我的墓碑。

　　因为。

　　我的妈妈，再也难以等到下一个33年。”

　　“宁奶奶时隔33年，第一次走到儿子的墓前，也许，这第一次将会是最后一次。”

　　敲上最后一句话后，陆安将那张落日洒下过金色背景的照片，附了上去，点击发送。

　　在最后，@了人民日报官博。

　　人民日报官博是肯定会看到这条微博，也肯定会扩散这条微博，陆安关上了手机，坐在夜空下，目光望着远方，不知道在想什么。

　　……

　　时间回到下午。

　　京都。

　　当某领导大发雷霆让手底下的人去解决宁其兰的事情的时候。

　　陆安早已先一步带宁其兰上了飞机，飞往了文山，能在八一这个日子里，宁其兰能见到自己的儿子，也是会为儿子开心的。

　　……

　　坐在办公室的某领导听到秘书的汇报后，沉声说道。

　　“什么？人不见了？33年都在，上午也在，就现在不见了？！！”

　　声音中压抑着愤怒。

　　显然，对于这件事，这位某领导有点愤怒，谁让事情刚好就这么的落在了他的头上。

　　那边厢的秘书说道，“可能是出门捡垃圾去了，我问过邻里三四，没人知道她去了哪里。”

　　“等！”

　　某领导平静的吐出了一个字。

　　……电话挂断后，这位中年领导靠坐在真皮老板椅上，叹了口气。

　　也不知道在想些什么。

　　他必须要把这件事情尽快解决处理妥善，而且一定不能有丝毫的犹豫，他敏锐的感觉到了有人在动这件事。

　　总有一种人在家中坐，锅从天上来的感觉。

　　不过这位某领导还是想太多了。

　　这一切基本上都是陆安安排的，他有白家和唐影的资源和渠道，能很轻松的办到这些小事。

　　但，陆安可没想过要针对这个某领导，在他眼里，那些个某领导，跟他半毛钱关系都没有。

　　他要做的是，让一些事情，受到一点点正视和重视。

　　幸好，这么做是有用的，不管是不是因为他的因素，让唐家或者白家帮了忙让这件事上了七点档。

　　但，总归是上了的。

　　这就代表了某种陆安期待的风向！

　　……

　　麻栗坡烈士陵园，没有风声，也没有突然掉落的树叶。

　　只有安静的夜空下各自轻微呼吸的几人。

　　后半夜会比前半夜更凉，陆安也早就劝宁其兰披上了薄军大衣，哪怕温度再低，也不至于会感冒。

　　至于他们三个年轻人，倒还没有这么脆弱。

　　披一件外套就行，这些事情没有柳啱，没有付甜，也能办得很好，因为有陈一发在。

　　……

　　这一夜，悄无声息，就像渣谜发的那条微博一样……

　　‘悄无声息’。


第407章 如果娱乐明星成为信仰？

　　其实这过去的一夜倒也不能说完全的悄无声息。

　　因为……

　　这一夜，微博、内涵段子、朋友圈、门户网站娱乐版块、百度热搜风云榜等，都挺热闹的。

　　所以。

　　悄无声息的，只是陆安他自己，以及渣谜这个新微博账号通过了认证后发出去没多久就被人民日报转载扩散的那条长微博。

　　拥有五千四百多万粉丝，外加上浏览过人民日报官博的微博用户最少超过了六千万的基数，这样的一个恐怖的扩散度。

　　并没有在这样的日子和这样的情形下在微博上掀起太大的浪潮。

　　……

　　哪怕七点档的时候，有15秒的时间给了宁其兰，也没能让公众足够的关注。

　　说来也有点奇怪，这一次官方并没有大肆宣传，或许，还是陆安的影子在其中起了带头作用，以至于后续的事情，一些某领导没私下决定……

　　当晚深夜的时候，有一个超级话题出现在微博上。

　　#为什么会喜欢追星？#

　　以及，另外一个不算话题更像是一种思考和审视的热点——

　　如果娱乐明星成为一种信仰？

　　这两个话题的关联度很高，原因也很简单，第一个话题是因为时实公布恋情引发的微博大热而出现。

　　第二个话题是因为第一个话题的相关评论衍生的……

　　当话题#为什么会喜欢追星#成为超级话题后，哪怕这会没任何人继续在背后推广，也不可避免的火了。

　　评论，或者直接更新成为话题动态的相当多。

　　“#为什么会喜欢追星？#因为他是时实，他一直在给我带来正能量，敲有爱心的！”

　　在时实公布恋情这样的大bug下，第一个话题热门不可避免的被时实的狂热粉丝给牢牢霸占了。

　　哪怕这个时候，其实已经发生了很多事情……

　　接着，是一堆呈爆炸性涌出来的评论。

　　“因为XXX，颜值就不说了，心思浪漫有头脑，多才又多艺，温暖还隐忍，简直就是人群中的发光体。”

　　这位粉丝口中已经是发光体的XXX，公平公正的评论，唱歌不太好听，唱功也不扎实，因为实在太小了，更谈不上有头脑，连正确的三观什么怕是都没形成。

　　至于温暖还隐忍？一般人是不太能感觉到，在XXX的这个年纪，怕是连隐忍是什么都不太清楚。

　　这位XXX的拥趸也很多，只是，这位XXX基本上很少上微博，动态更是年头到年尾都不带更新的……

　　“因为慢慢成了一种信仰……越来越觉得他真是太棒的人了，因为是他，所以信仰！@XXX”

　　依然是这位XXX的粉丝的评论，从发光体，拔高到了信仰。

　　跟评更有意思，说：只有真正狂热的喜欢上XXX，才知道，他到底有多棒，愿意将自己的时间都花给他，愿意为他花心思。

　　总之！

　　就是愿意！

　　一长串一长串根本连滑屏翻页都翻不完的评论，全部都是粉饰、吹捧追星的好处，讲，人是需要精神寄托云云。

　　不过，总有些喜欢偶像但不太疯狂的一般人的评论。

　　……

　　“#为什么会喜欢追星？#谈不上喜欢追星，也不明白一个和自己现实毫无关系的人，值得这样不顾自我的喜欢！”

　　这一条评论的回复评论被炸了，也相应的上了前排热评。

　　“他！融入了我的生活，每一分每一秒！”

　　一般人看到这句话，真的会很想问一句：这位……，难道融入你生活每一分每一秒的不是空气吗？

　　“值得，有个目标支持着自己朝更优秀的方向前进！因为我要去见他！”

　　“追星能给我的现实生活有很大的影响，能给我带来正能量发愤图强，因为努力了就可以离他更近一点，再近一点，他是我前进方向上的信仰！”

　　“并不是对我的现实生活毫无关系，因为喜欢上他以后，我变得更加积极向上，变得热爱生活，他是我的动力，如果没有他，我可能早就撑不住会死！”

　　“初三那年，真的快撑不住了，想起他就在前面，他在等我，我就重新有了动力，不然怎么去见他？都是他在鼓励我！”

　　“我追星，第十年，XXX1号依旧是我的信仰！”

　　在很多的跟评回复中，信仰这个词，出现的几率非常非常大，大到很多追星的人都将这个词挂在了嘴边。

　　不只是不追星的一般人不明白，就是那些不狂热的追星的人也不明白。

　　怎么就成了信仰了？

　　怎么就鼓励到你了？是神交吗？还是梦交？鼓励这种操作现在都能这么叼了？

　　诶，那谁，对，就是那个说没有他可能早就撑不住去死的，变得热爱生活的，如果真的没有了，你难不成就死了？难不成就不生活了？

　　还是说，现在我们见到的，是你的灵魂？想想还真是可怕呢！

　　……

　　这个超级话题的热度，从前半夜出现一直持续火热到了后半夜，甚至在关于时实的消息很疯狂的时候。

　　依然上了热搜前排。

　　有正常的理智的在追星的人，但更多的是那些连三观是什么都不知道的年纪轻轻的追星人。

　　他们狂热。

　　他们认为追星需要疯狂。

　　他们更认为，自己的爱豆是信仰！

　　甚至，他们的生命如果没有爱豆，就不会这么璀璨。

　　更或者，他们的生命，是因为爱豆才得以延续。

　　这样的狂热，被他们认为是真正的喜欢一个明星才会有的表现，如果不够狂热，那一定是你还不够真正的喜欢。

　　当信仰这个词一而再再而三被这些狂热的脑残粉丝们提及后，不可避免的衍生了那第二个不是话题的话题。

　　#如果娱乐明星成为一种信仰？#

　　这个话题出现后，很多人犹犹豫豫的评论了一句相同的话。

　　“我们不是共产主义接班人吗？共产主义不是才应该是我们的信仰吗？”

　　再之后，是一些或许因为痛心疾首，又或许因为恨铁不成钢，再或许极端的评论出现。

　　“明星成为一种信仰？现在的信仰都这么廉价了吗？”

　　“我是会喜欢一些明星偶像的作品，但并不是因此把他们当成信仰，因为，他们表现的，是愿意给你们看的！”

　　“不是有句话说得好吗：离作品近一点，离生活远一点？”

　　再之后，是傻逼脑残粉丝们的疯狂刷评。

　　“我不管，XXX就是我的信仰，如果没有他，我可能会死！”

　　“楼上加1，我家XXX1号一直是信仰，十年不改！”

　　“你们这些没有真正喜欢过一个明星的人怎么会知道他们的好，他们就是我们的信仰！”

　　“人品超好的！如果他都不是信仰，那谁是？”

　　几乎每条评论的回复中，都会有两拨人在各自说，一波更为狂热一点，另一波比较淡然一点。

　　不知道从什么时候开始，在华夏的信仰竟然变得如此的廉价，如此的缺失，只是表现愿意给你看的优秀的一面的戏子，就这么值得信仰？

　　看到过这些消息的正常人很难明白，怎么就这样了呢？这个社会的信仰就这么的缺失，缺失到，失去了自己？

　　最后的最后，一条评论突然上了热评，是一条看着就觉得有语气在里面的评论——

　　“时实都被包养了还生了孩子，都……巴拉巴拉了，你们竟然还能把他当成信仰？”


第408章 孤坟无人问！

　　是的。

　　时实公开恋情这件事，并没有随着一夜过去而消弭。

　　也并没有因为是八月一日建军节，而被其它的事情所占据。

　　更没有因为7月31日晚上，割腕的割腕，自杀的自杀的那些脑残傻逼粉丝，而稍微削减热度。

　　反而……

　　因为时实本人的话题量，和背后的一二三四，在八月一日这一天，整条消息反而更加火爆了！

　　大多数人的目光都投注到了这件事情和随后而来的关于信仰和追星的讨论，并没有多余的目光给渣谜的这条微博……

　　因为时实公布恋情，他的粉丝受不了以后，脑残的那些就开始割腕要自杀，不太脑残的那些就在一些有心人的帮助下，刨根究底的找黑料。

　　像时实这样的小鲜肉，他们的人设一般都是非常的美好，但除了人设以外，其实什么都没有。

　　要作品没作品，要才艺没才艺。

　　一句话，要啥没啥。

　　然而，背后的公关团队会很用力的帮忙塑造良好的，优秀的，正能量的，敬业的人设。

　　并且，背后的公关团队会告诉他们，或者帮忙他们，在娱乐圈中，如何独善其身的同时，圈更多的粉，宣扬更多的微小得不得了的正能量。

　　从而，塑造出一个完美的，优秀的榜样。

　　这种微小到其实只是举手之劳的‘正能量’，从某种角度来讲，每个人都做过。

　　不同的是，当一个明星偶像这么做并被记录定格下来的时候，就成了正能量，乃至榜样！

　　……

　　本来吧，摆在公众面前的一些事情都会有粉饰，人设的确很美好，恋情公布也无所谓，难道明星还不能谈个恋爱了？

　　随着时间的推移，事情总会淡化。

　　但，抵不过有喜欢追根究底的人，或者说煽风点火的人……

　　第一个黑料是，作为90后新生代偶像的时实，其实是有私生子的。

　　第二个黑料是，将某明星作为挡箭牌是真的。

　　第三个是，时实的确被包养了。

　　第四个是，有视频。

　　第五个是……

　　一些零零散散的消息，实在是太多太多了。

　　奇迹的是，在微博官方没有了竞价潜规则后，有关于时实的这些所有的负面的、已经被证明是真实的消息，几乎全部联手上了微博热搜。

　　所以，公众是没有太多的心思去仔细别的微博动态，甚至，大多数人都没心思仔细今天是什么日子。

　　……

　　这些关于时实的负面消息，在有心人的有意为之下，甚至不惜花钱买了大量的微博水军用户，将消息顶上了热搜。

　　然后，网络沸腾了……

　　“WTF？这录音？居然是真的！”

　　“我不信，哪怕时实真的是这样，我也愿意被他艹！”

　　“麻痹，视频也太恶心了！”

　　“没事，老公艹我！”

　　“居然真的被大佬包养了？66666！”

　　“老公，我能解锁特别多的姿势，也能捧你！艹我！”

　　“居然有私生子？可以可以！”

　　“我也能帮你生孩子，老公艹我！”

　　“卧槽，居然真的拿那谁当挡箭牌哦……”

　　“那谁活该！能被我老公当挡箭牌是她的服气！”

　　“七龙珠？这种操作都有，难怪是姑娘来的！”

　　“哇，我刚百度了，这可老厉害了，老公，艹我，我需要你！”

　　……

　　“脱粉！脱粉！脱粉！”

　　“少你一个不少！”

　　不管这些消息对时实的人设的影响有多大，不管这些消息是真的还是假的，不管时实到底怎么样。

　　还是有与那些割腕、自杀的脑残并没有什么两样的死忠脑残粉，一如既往的死命支持。

　　在她们的眼里，时实是完美的，如果不是够不着，现在就想送上门去被艹。

　　所以，其实这些消息能上热搜，有水军和有心人的功劳，也有时实的这些脑残粉的功劳，不管做什么都维护，全网秀智商下限。

　　所以，对于他们，信仰就是这么的廉价！

　　……

　　时实工作室。

　　除了时实和他的经纪人以外，还有第三个人在。

　　就是那个已经被曝光包养了时实的幕后女人。

　　郭秋。

　　“不用担心，我会帮你搞定。”

　　郭秋曾经是华夏某家大型企业的副总裁，现在摇身一变成为某资本的董事总经理，她的底气不言而喻。

　　虽然这家资本有一大部分业务是主要为了时实衍生的，那也很厉害。

　　时实点点头，之前的那种气愤全然消失，笑着回答，“老郭，棒。”

　　两人旁若无人的眉来眼去，时实的经纪人也早就习惯了这一点，并没有任何意外的表情。

　　……郭秋说话算话，当着时实的面儿，就开始拨电话。

　　“诶，是老吴吧，那什么帮忙撤个热搜……”

　　“不能撤？”

　　“100万？”

　　“真的不能撤？”

　　“500万！好的吧，再多就过了啊！”

　　“还是不能撤？怎么回事，老吴，可不带这样的！”

　　“嗯？微博已经换人了？正在调整管理团队？大股东……”

　　电话挂断了，郭秋右手拿着手机，神情有点深思的意味，她当然听说了微博被人从美股结合现实给收购了百分之五十一的股份。

　　但，她想着微博既然还是微博，那就还要挣钱的，一些潜规则不可能就这么消失。

　　发布公开消息？不过是给公众一个交代罢了。

　　没想到微博官方现在竟然真的在调整管理团队，态度已经截然不同了。

　　她当然知道收购微博的那家资本背后的关系错综复杂，她能成为市值将近千亿美金的大企业曾经的副总裁，脑子里面没水。

　　只是身体和生理上有点水而已。

　　知道能从阿里手中那么迅速的收购微博股份的那个后来被扒出来的微博安大官人真的不简单，至少，她惹不起，就算她还是前副总裁，她也惹不起。

　　甚至，就算她是前公司的CEO，她也惹不起，因为，她明白有的人比表现出来的，更可怕。

　　微博是比不上她前公司那么高的市值，但，也有200多亿美金的市值，一夜之间风云突变到很少有人察觉，足以让懂行的人明白，什么叫做可怕！

　　“实，这次怕是撤不了热搜了，只能等热度过去了。”好片刻后，郭秋说道。

　　她的名字，也在热搜上，她也是真的着急。

　　时实在一旁也听到了电话的交流，眉毛挑了挑，“是那个微博安大官人的原因？”

　　“是。”

　　“要不我找找王校长？”

　　“人家没理由帮我们，再说，微博是那位安大官人说了算，再有钱用处也不大，我可听说他们之间有过一些很不愉快的交际。”

　　“哦……”

　　时实哦了声，他倒是不太担心，虽然撤不了热搜，但能花钱让水军消停的，因为郭秋本人比他更重视这些负面消息。

　　这些热搜消息，直接导致郭秋和时实两人都没了性致，从负面消息就管中可以窥豹，两人私下还是挺火辣的。

　　同样的，郭秋和时实都很感谢突然冒出来求火的两个超级话题，让公众稍微转移了视线，他们的那些私下的消息也就慢慢的失去了关注度。

　　水军嘛，可以帮你灌水，也可以帮你不灌水的。

　　同样的，这些上上下下的热搜消息直接导致了人民日报官博和渣谜发的微博几乎无人问津。

　　有句话怎么说来着。

　　戏子家事天下知。

　　孤坟无人问。

　　大抵，就是这样的吧。


第409章 失望，也只能失望！

　　讲实在的，守墓是真的很累。

　　前半夜还好，不管是陈一发还是石悦，只要是那天直播，一般晚上十二点前是不会睡觉的。

　　所以这种作息习惯，是有的。

　　后半夜，整个陵园，扩大到整个麻栗坡县都陷入了更深层次的沉寂，荒凉和睡意开始弥漫。

　　说出来你可能不信，在这之前，陆安其实是不太相信一个人能因为亲人的离别就这么荒凉、孤单的熬一夜。

　　因为，人体本身需要休息和没有任何事情忙碌光靠着思念或者其它的情绪，是真的很难扛住细胞的睡意。

　　事实证明，他错了。

　　宁其兰，是真的很痛苦，这种痛苦，和终于能来到儿子的墓前探望的得偿所愿，让她真的没有睡意。

　　她想，陪着自己的儿子。

　　哪怕天人两隔，哪怕，只有这么一个夜凉如水的晚上。

　　陆安没有睡，后半夜的时候，陈一发和石悦先后扛不住这种没有声音的荒凉，陷入一点一点的瞌睡状态。

　　索性，宾利添越的后排空间还是可以的，陆安就让陈一发和石悦回车上凑合打个盹。

　　毕竟宾利是豪华车来的，空间大，座椅好，能躺能坐的，还是很可以的。

　　陆安是肯定不会离开的。

　　倒是说，他也扛不住这种细胞的睡意，只能将多半意识放去系统空间和小谜闹腾，保持清醒。

　　总要找点事做对吧。

　　所以……

　　系统空间中，小谜揉了揉惺忪的睡眼，看着精神抖擞的陆安，迷迷糊糊的问道。

　　“陆安，大半夜的你不睡觉，想干嘛？”

　　“不想，干不了。”

　　“……那你把我拉起来干嘛？”

　　“都说了不干，不干，不干！你说你一个系统具象，还作息贼鸡儿标准？”

　　“我陪你说话看电视吧。”

　　小谜总算清醒了过来，知道陆安在做什么以后，欣然来劲。

　　这样的时候，总会有那么个人，就那么突如其来的想起了陆安，倒没用电话骚扰，微信就免不了。

　　是言妍。

　　她好像就知道陆安这个时候需要有个人，而这个人可以是她。

　　陆安没有提及这些事，聊天很普通。

　　当言妍讲要工作结束聊天后，陆安长长的出了口气，郁结稍减。

　　……

　　早上五六点的时候，朝阳出升，湿气很重，陆安很不放心宁其兰，起身过去帮宁其兰掖了掖军大衣。

　　两件薄的军大衣，都披在了宁其兰的身上，她没拒绝，也拒绝不了。

　　陆安身上的唐装有点露湿，他甩了甩湿气，再之后，就看到了那个他很久很久以后想起来都觉得很心疼的眼神……

　　朝阳出升，天地一片朦胧，陵园阶梯山上，一块墓碑前。

　　蹲坐着的宁其兰目光柔柔的看着墓碑，像是穿过时空的年轮看到了自己儿子的音容。

　　沧桑的脸上的褶皱微微的舒展，神情慈祥。

　　陆安也后悔过为什么不拍下来，记录着，让更多的人知道这些事，但最后想明白了，世上哪有不遗憾的事情。

　　……七点四十分，宁其兰枯坐了一夜后，看着墓碑开口，“儿子，娘走了，下次再来看你，给你带好东西……”

　　就像曾经出门赶集或者上街的时候，给儿子许诺会带东西回来一样的口吻。

　　在陆安的帮助下，艰难起身，然后离开了陵园。

　　再次谢过陵园管理员吴大爷后，陆安几人简单的吃了点早餐后离开了麻栗坡县。

　　也是在这个时候，陆安知道了昨天网络上沸腾的消息。

　　……

　　经过郭秋的努力，热搜上关于她和时实的负面消息消失了。

　　既然不能撤销热搜，那让别的事情上热搜总可以吧？

　　郭秋脑子很活泛，既然大家都那么愿意讨论信仰、追星，那买点水军使劲拔高热度就好了。

　　再不济，随便找个什么挡箭牌的绯闻明星炒作一下，就可以。

　　反正，这种事情也不是第一次了，完全ojbk。

　　有句话，不合时宜，但很合适，只要思想不滑坡，办法总比困难多。

　　郭秋无疑就是这样的。

　　反正，这点小钱，她还是不缺的。

　　……陆安能知道这消息还是因为陈一发。

　　陈一发担心他枯坐一宿，没精神开车，主动揽下了开车的任务，浑然没发现身后石悦那惊奇的眼神。

　　说好的大家都过不了科目二的呢？

　　在陈一发接过开车的任务，将车开往文山机场的途中，陆安随手巴拉了下手机，从网上看到的消息。

　　陈一发和石悦都不知道陆安开了马甲发过微博，所以她俩都没说时实以及追星、信仰这些大热的微博话题。

　　陆安点了点手机屏幕，找到渣谜的微博后，关注并转发了微博，附了几个字。

　　“谢谢。”

　　没有搭理热度依然在暴增的追星和信仰的话题，拨通了柳啱的电话。

　　“陆总，早上好。”那边厢，柳啱恭谨的问候。

　　陆安淡淡的道，“微博上的事情你知道吧？”

　　“陆总说的是时实那些个？”

　　柳啱不愧是优秀的助理，对陆安的心思把握很明确。

　　“知道，微博官方那边没有做过手脚，应该是水军的原因。”

　　陆安嗯了声，“昨天人民日报官博发了两条比较重要的微博，关注一下，顺便让梁遇也好谁也好，跟微博高层好好谈谈，有些事情需要整顿整顿。”

　　“水军吗？”

　　“拟个方案，全面系统一点，微博这个社交媒体软件应该公平一点，至少，不应该这么任由金钱随意的作响。”

　　陆安想了想，回答道。

　　整顿微博的事情，就这么定下了基调。

　　……

　　微博安大官人转发了渣谜的微博，比起人民日报官博的推广反而更有用。

　　因为……

　　他安大官人也算是个网红，还是个很有话题量的网红，不得不说，在当下的时机，真的很讽刺。

　　短短不到十分钟，热搜上就出现了相关的关键词——“妈妈，33年！”

　　微博安大官人的粉丝有一部分是因为直播才关注的，所以，有不少人知道渣谜这个人。

　　“渣谜开通微博了？安大官人转发微博？！！！不过这条微博……”

　　“33年！人生有多少个33年！天底下的母亲都很伟大！”

　　“痛苦的脸，和闭上的眼睛中，到底蕴含了多少的心疼？”

　　“这张图和这首诗，一下子就戳中了我的泪点，如果没有渣谜站出来，如果没有安大官人的转发，这是不是就沉下去了，因为一个戏子？”

　　让很多网友都没有想到的是，这条微博也有人喷。

　　而且，喷子的评论还上了前排。

　　“不就是个扫墓吗？至于这么多人来捧吗？不知所谓，时实都恋爱了！我们都是有信仰的人！”——我就是喷子。

　　“噫，扫个墓，还作诗！咋不上天你！”——我就是喷子的小号！

　　然后，安大官人的微博被炸了……

　　“这哪来的狗逼玩意，时实是你爹啊！你特么也配说信仰二字？”

　　“麻痹，这傻逼以前评论过，说什么一堆人捧一个戏子，不知轻重，这傻逼是专业喷子！凉了！”

　　附带了截图。

　　“喷子你好，键盘好玩吗？妈的智障，滚！”

　　再之后，就是某看不过眼的大神，轻而易举的揭开了喷子的老底，所有的事情都曝光在了阳光下。

　　这一次可能是因为喷子有点过分了，连他去医院养胃的事情都被扒拉了出来。

　　然后就凉了。

　　……话分两边。

　　因为安大官人的转发微博，微博用户也辗转找到了人民日报官博昨天发的两条微博。

　　很多人变得沉默了。

　　因为，今天，是八月二日了……

　　……

　　而，另一边，已经坐上飞机的陆安，却由衷的感到了失望，哪怕是有戏子家事，也该有人关注一下这件事。

　　人民日报官博五千四百多万粉丝都是假的？

　　更让他觉得有点狗拿耗子似的失望的是，是关于明星是一种信仰的问题。

　　对于这些事情，他只能叹一口气，他是人，不是神。

　　有些事情，他扛不起！

　　所以，他失望，但也只能失望……


第410章 迟到

　　倒是说另外一个地方比较关注渣谜和人民日报官博发的那条微博。

　　是被蓝洞资本控股了，并且厘清了关系以及清理过一次的内涵段子。

　　在昨天微博、百度搜索风云榜、朋友圈、娱乐新闻等，都在讨论时实、时实相关的那些消息以及关于追星和明星信仰的这些热点时。

　　有段友看到了人民日报官博转发的渣谜微博，在微博几乎一片倒的情况下，评论完后整合转载到了内涵段子上。

　　不久后，被推荐上了热门。

　　是两个视频合二为一的，第一个是采访视频，有时间有地点的，第二个是一张图片，有时间水印。

　　不用说太多，点开看过视频的，就知道是怎么回事了。

　　上午刚采访过，傍晚人就出现在了烈士陵园，这反应速度真的够快。

　　“渣谜是个大佬，先赞再顶后评论！”

　　“服气，有没有大佬给我科普一下信息。”

　　“宁奶奶老家是河北的，采访也在河北做的，时间是上午，烈士陵园在云南文山州下，傍晚宁奶奶就到了那，所以……”

　　“这首诗让我感动哭了，妈妈，你还有多少个33年！”

　　虽然评论有真有假，至少，在内涵段子上，比原发地微博的关注度都要高。

　　……很有意思的是，内涵段子也有段友讨论了时实、追星以及信仰的问题。

　　不过，这话题就……

　　emmm，很有灵性。

　　比如，问：

　　袁生（在校女明星）回到宿舍后，她的室友会怎么对她？

　　回答实在是有点辣眼睛，但更多的是一种特别的讽刺。

　　“室友会扒下她的裤子，闻她，感受时实的味道！”

　　这句评论的认同度难以想象的高。

　　因为在很多人的眼里，是真的有一群这样的脑残粉会不顾一切，割腕、自杀已经说明了一切。

　　随后，当微博上曝光龙珠这么骚气的操作后，内涵段子的评论更加讽刺了。

　　“感受到七龙珠的魅力了？是不是也想连夜送逼？”

　　因为，在这条曝光出现后，时实的微博粉丝曾经短暂的沸腾过。

　　评论突然就多了，什么样的都有，比如……

　　很想实地感受一下。

　　哇，是七龙珠耶！

　　老公艹我！

　　再比如，信仰的问题，段友的评论就相较而言更加尖锐了。

　　“妈的智障，脑残真的没有一点逼数，怕是信仰两个字都不会写！”

　　“不知道这群脑残粉长大了以后，会怎样？对于他们的未来，总会很绝望！”

　　“总觉得他们越是积极讨论，越是在侮辱信仰这两个字！”

　　有时候，段友的确很尖锐，或者说是网络慈善、网络爱心，但真的比微博那边的漠不关心要好。

　　……

　　虽然公众的关注度不太高，但上层还是知道了一些消息。

　　比如那个大发雷霆的某领导，在秘书汇报找遍了那个小县城也没找到宁其兰后，他无奈的叫回了秘书等人。

　　在秘书回京的路上，听到了微博上的消息。

　　“领导，是有人先我们一步接走了宁其兰，并送她去了麻栗坡烈士陵园！”

　　已经回到家中的某领导一愣，蹙了蹙眉头，问道，“这么快？”

　　“具体的事情不知道，人民日报官博转发了一条微博，一首诗和一张照片，是宁其兰和麻栗坡。”

　　“好，我知道了。”

　　某领导挂了电话，陷入了沉思。

　　在他的位置上，免不了东想西想，脑中极速闪过无数的念头，就是没个所以然。

　　叹了口气，道，“采访是怎么知道宁其兰的呢？广电那边？”

　　说实话，他有点坐蜡。

　　……

　　因为陆安的转载，因为某领导的因素。

　　再之后就是铺天盖地的新闻报道，UC震惊部、百度、搜狐、网易、今日头条、人民日报、京都日报、新华网等全部来了。

　　用各自的笔墨，对这件事情进行了不轻不重的宣传，导向很正，但不像以往那么渲染。

　　至于那首诗，则彻底火了，每篇新闻都借用了这首诗。

　　妈妈，33年！

　　……这时候已经在飞机上的陆安是不知道后来发生的事情的。

　　他转发完微博后，更多的人关注了这件事，不久后，分成了两派。

　　“@渣谜，我最支持你，你才是真正的行动巨人！”

　　“@安大官人，你就会蹭热度，又不是你做的，你装什么十三的说谢谢？”

　　“楼上，要不是安大官人，你会把目光投过去？人民日报的粉丝可比安大官人多得多，不活跃罢了！”

　　“意义相差不少，但是做法都挺好的，至少让我们知道了一些很多年前的事情的背后故事。”

　　“八一是建军节，真的总有人一直替我们砥砺前行！”

　　“也真的，有一些人需要我们的关注，哪怕只是一点点，贫苦百姓的默默支撑不应该这样的悄无声息！”

　　尽管后知后觉的评论出来了，但其实也只能算是表面功夫。

　　有个微博用户一针见血的评论，轻微的掀开了那层罩在上面的伪装。

　　“得了吧，你们还不是去围观时实的消息吵得热火朝天，八一都过去了！这条消息过去了12小时以上了！现在来说这么多有的没的，真的假！”

　　没错，如果真的记得八一建军节，如果真的知道有人在砥砺前行，那么，人民日报官博的两次推广，早就应该过来了！

　　陆安失望的，就是这个，很多公众早就遗忘了曾经的火与乱，也遗忘了自己的祖先是如何为这个国家血染沙场。

　　更忘记了，曾经千疮百孔的国家，是怎么一步一步走到现在的。

　　……

　　因为从文山飞京都要三个半小时左右，所以午饭在飞机上吃的，下午一点多，飞机才降落在京都国际机场T1。

　　陆安将宁其兰送回了河北。

　　“宁奶奶，您安心在家，每年清明节，我们多娱文化公益组织会带您过去看看您儿子，生活上的困难，我们尽量帮您向政府说明。”

　　在宁其兰家门口，陆安仔细说道。

　　宁其兰握着陆安的手，没口子的感谢，“陆先生，我替我儿子，替我自己，谢谢你，谢谢你们多娱文化。”

　　这个时候的她，没那么激动了，连普通话也变得标准了点。

　　陆安连连摆手，“应该的应该的，您休息。”

　　陆安不会说，他已经请了邻里三四帮忙照看一二。

　　他只是，会让这样的模式慢慢成为一种标准，只是让多娱文化公益组织的公益项目上，多了一个新的……关爱老兵关爱军属的项目。

　　陆安从河北回到京都后……

　　多娱文化公益组织、官博、官微等地，同时对外公开了消息。

　　多娱文化公益组织的下一个项目，是关爱老兵关爱军属，旨在帮助老兵的晚年生活安宁，以及老烈士军属等的家庭生活。

　　这一次获得的关注，尤为大。

　　因为在这之后，广电亲自宣传了多娱文化公益组织，以官方的身份，赞扬了多娱文化公益组织的做法。

　　“……多娱文化公益组织自始至终脚踏实地，安心于发展有利于社会可持续发展的公益和慈善项目，勤勤恳恳……”

　　这一次，再也没有其它的消息冒出来捣乱了。

　　多娱文化公益组织——关爱老兵关爱军属，几乎立马就变得人尽皆知。

　　消息继而铺天盖地，各大媒体争相报道，哪怕，这个时候多娱文化公益组织还没向外公开更多的消息。

　　……

　　UC震惊部——

　　震惊！时隔月余，多娱文化公益组织再次拟砸重资，关爱老兵生活！

　　网易新闻——

　　关爱老兵，是多娱文化公益组织下一项公益项目！

　　新闻标题个顶个的醒目，百度热搜风云榜当然不会放过这么大个热闹，风云榜榜首便是——

　　“多娱文化公益组织”

　　这个关键词，热搜量超出之后的关键词一大截，以碾压的形式霸顶！

　　网友纷纷发微博、朋友圈、段子等等表态支持。

　　多娱文化公益组织真的是为我大华夏解决一些社会问题倾尽心血云云。

　　反正赞美又不花钱。

　　……当然，陆安特意让宁其兰的事情得到曝光也不只是得到这么点，上层官方也不只是口头支持。

　　在八月二日当天，由军方和官方联合，组成了一个调查、慰问、安置于一体的组织，就军属、老兵生活等问题，开始了长期的安置事项。

　　并且也会和多娱文化公益组织一道解决这些遗留问题。

　　这一次，不是白家或者唐家开口提议，而是上层真的意识到了这个被疏忽的问题，切实的想要解决。

　　恰好多娱文化公益组织提供了方式方法……

　　……

　　与此同时，网络上关于时实、郭秋、袁生的娱乐新闻依然不可避免的出现。

　　与之前完全不一样的是，除了那种傻逼脑残粉以外，全部都是一面倒的黑料。

　　因为热搜没被撤销，那些不知道谁提供的黑材料在网上曝光的足够久的原因，很多人留了备份。

　　时实的人设彻底崩塌。

　　不只是这样，因为这次人设崩塌得厉害的缘故，各种各样的人给大家普及了很多知识。

　　撰文将时实的各种黑历史挖了出来。

　　总之，时实突然之间就臭了，比所有人想象的都要臭。

　　连一些傻逼脑残粉都觉得时实是真的脏。

　　当然，这些事情，其实并没有掀起特别大的浪花，毕竟只是他时实一个小姑娘自己的事情。

　　硬不起来嘛。

　　那就玩七星接龙是不是。


第411章 晚上要吃好

　　再次回到京都后，陆安、陈一发、石悦三人都有点累。

　　陈一发和石悦还好一点，只是舟车劳顿外加没太睡好，虽然陈一发也开了一个多小时的车，但陆安是完全没休息。

　　……坐在盘古酒店2008房的沙发上，陆安长长的出了口气，对面坐着陈一发。

　　“累了吧？我帮你按按头。”陈一发柔声说道。

　　陆安轻摇了摇头，“算啦，你也不轻松，睡一觉就好了。”

　　“啊？睡……睡睡一觉？”陈一发吞吞吐吐的说道。

　　陆安一脸懵逼。

　　现在老司机开车都这么无所畏惧了，不用带方向盘的吗？

　　见陆安脸色平静的盯着她看，陈一发犹犹豫豫的说道，“不……不不太好吧，啊，我是说现在，大白天的，有点早。”

　　她脸上的表情是那种微微欲拒还休的羞涩。

　　作为祖传捂脸含羞发，她对羞涩这个词理解得很透彻。

　　陆安觉得，自己的车神技能真的不太适合秋名山，那边弯弯绕可能有点多，他需要多修炼修炼。

　　摆手道，“发发，李时珍的皮！李时珍的污！李时珍不想背锅了！”

　　陈一发似乎突然反应了过来，轻啊了声，低下了头，嘀嘀咕咕的说道，“我还以为……不过，我真的只是觉得现在还早……”

　　那种突然羞涩的脸红，理解错意思的害羞，很明显的体现了出来，如果不是陆安看到陈一发嘴角微微一翘，怕是真的要信了她的邪。

　　……

　　单排上天的机会，就这么错过了。

　　不过陆安也没后悔，日后再说日后再说，不急不急。

　　从云南回到京都后的下午，陆安除了和陈一发坐一块聊了聊天……真的什么都没做。

　　也不太适合在这光天化日的干点啥。

　　至于真要说的话……

　　亲亲算不算，要算的话，也是有的。

　　比如吧，陆安戳了戳白又白的小白兔，当然不是故意的，是不小心的。

　　陈一发也没在意，她只是想坐过去帮陆安按一下头。

　　陆安不小心伸了下手，嗯，为了方便，也顺带着不小心伸了伸手把陈一发挪动了位置。

　　沙发毕竟不如肉绵绵。

　　按头侧着身子也不如面对面轻松舒服。

　　“青梅竹马也会长大的吗？”陆安突然问道。

　　一直在安心帮陆安按头的陈一发听到后，想了想，很认真的回答，“会长大吧，我也不太清楚，反正还没升舱。”

　　“哦~”陆安哦了声，没停下手上的动作。

　　礼尚往来嘛。

　　陈一发帮他按头，他帮陈一发按胸……呃，不对，测试舱储量。

　　他技术稳得很，是绝对不会出错的。

　　陈一发也由得陆安胡来，反正她真的很用心的在按头，陆安也很用心的在测试。

　　想哪去了。

　　齐整得很。

　　没开404的车。

　　……

　　晚上的晚餐，陆安和陈一发一块在盘古酒店的餐厅解决的。

　　再之后，就是各回各房，各睡各的。

　　直到第二天的上午，陆安还窝在盘古酒店休息。

　　午饭后，才收拾妥当出去，约了陈一发，石悦和林羽，小姨子林婉没来。

　　说起来，林婉的新家早就收拾妥当了，但没住进去。

　　林婉觉得现在住在林羽家挺好的，再说，过阵子她就回福建老家上学了，所以，说的收拾，也就是在精装的基础上，简单布置了一些家具。

　　林羽是不想去住林婉的房子，说这是林婉的，总不能她一个姐姐还抢妹妹的房子住。

　　为这事，林婉就在那生了闷气。

　　后来的后来，林婉大概才想明白，找那么一堆的理由，其实全都是套路。

　　……京都也就王府井、前门这些地方能好好逛逛街，陆安陪着三个女孩逛了半个下午。

　　石悦要赶回家和家人一块吃晚饭，下午五点就提前走了，剩下陆安三人，你瞧瞧我，我瞧瞧你，都没了主意。

　　最后还是陈一发有主意，“要不今晚上下个厨？”

　　陆安琢磨了下，点了下头，道，“好，去哪？”

　　陈一发和林羽非常光明正大的对视了一眼，陈一发一挥手，道，“跟我走。”

　　“不带上小婉吗？”陆安跟在后面问道。

　　林羽回头瞪了眼陆安，咬着牙道，“你对小婉是不是关心过了头！我跟你讲，别想那些有的没的！”

　　陆安一脸懵逼，他不过是关心了句，怎么就过头了？

　　“我没有……”

　　在林羽的目光下，陆安就差做个【我没有，我不是.gif】了。

　　……

　　当两个秋名山车神女司机在一块又商量过的时候，其实那辆车，陆安就下不来了，门都被焊死了，想下也下不去的！

　　所以，当陆安在陈一发说完地址后，将车开到据说是一个私房菜馆可以自己动手的地方后。

　　他认命了。

　　就说了一句话，“你们是真的皮！”

　　是，的确是私房菜馆，还特么是私密菜馆呢，装修精致典雅，里头一个人都没有，什么都不缺，就差买菜了。

　　陈一发和林羽熟门熟路的踢掉鞋子，从旁边的玄关中拿出拖鞋自顾自的换上，林羽大手一挥。

　　“大官人，出门右拐前行有个生鲜超市，去买菜吧。”

　　然后跟在陈一发的身后，走到沙发上一屁股坐下，那坐姿，根本就是大佬。

　　陆安还能说什么，他转身就往外走，关门前问了句，“这是谁准备的房子。”

　　“乖，先去买菜。”

　　陈一发和林羽异口同声。

　　……晚上要吃好，但是要吃少，虽然做饭好吃，也有益身体，但陆安还是很讲究这个度的。

　　买菜做饭这种活计，陆安驾轻就熟得很。

　　不到七点，陆安从餐厅探出头，“两位大小姐，饭好了。”

　　坐在客厅沙发上看电视打发时间的林羽和陈一发耷拉着拖鞋，屁颠屁颠的走去了厨房。

　　那姿势，真的是很标准的。

　　陆安觉得他是学不来这么屁颠屁颠的样。

　　“房子是我和小羽一块选的，钱……是我跟小羽还有……热芭一块出的。”

　　坐在餐桌上，陈一发接过陆安递过来的一碗米饭，也没再等陆安开口，就告诉了陆安事实的真相。

　　陆安一愣。

　　“你跟小羽我能理解，迪迪是怎么回事？还有，什么时候买的？我怎么一点都不知道！”

　　林羽接过话头，“你都叫迪迪了，都在一张床上睡过了，都那么亲密了，你心里就没点逼数？热芭又不会瞒着……”

　　似乎意识到说多了，林羽立马改口说道，“一个多月前的事情了，那会你也不在京都，所以就没告诉你。”

　　这个地方在京都五环外，是个别墅区，这栋别墅是两层的，单层面积是300平的房子。

　　加上热芭也才四个人，平时一块住一住，是绰绰有余。

　　尤其是主卧，大得很。

　　陆安眨了下眼睛，哪能不明白这意思，就笑着说道，“你们这是在鼓励我金屋藏娇？”

　　“我可没这么说！”陈一发道。

　　林羽也跟着+1。

　　“不用看了，热芭今晚不会过来。”林羽似乎知道陆安在想什么，淡淡的说道。


第412章 雨巷

　　陆安低头扒拉着碗里的饭，轻哦了声，没再说话。

　　晚饭后，陈一发和林羽很主动的去刷了碗，嗯……有洗碗机的。

　　见两人这么主动，陆安也乐得清闲，洗碗机也是需要动一下的好伐，耷拉着拖鞋走到客厅。

　　一屁股坐到沙发的正中，翘着二郎腿抖着腿，他就是大佬。

　　陈一发和林羽收拾完了餐厅和厨房后，林羽主动去给陆大少泡茶，陈一发颠颠儿坐到了陆安的身边，一点都不带避讳的贴着。

　　“满意吗？”

　　陈一发看着陆安，做了个调皮的表情。

　　陆安换了个坐姿，不太敢确定的说道，“满意的……吧。”

　　他不太知道该怎么回答，这两个女司机联手谋划的事情，他一般是没什么招架的气力。

　　“大官人，喝茶。”林羽忙活了好一阵，人未到，茶香和声音先到。

　　陆安抿了口热茶后，砸吧了下嘴，道了声好，问道，“这栋别墅多少钱？”

　　林羽也没隐瞒，“加上装修、赶工费这些乱七八糟的，一共是7千7百万。”

　　“我给你转过去。”

　　陆安没当回事，掏出手机就要转账，却被贴着他坐着的陈一发把手机给抢了去，嘟着老长老长的嘴说道。

　　“不要！在这里，你是我们的，所以，不要！”

　　另一边同样贴着他坐着的林羽也是同样的表情看着陆安，很显然，一二和没来的三都早有准备。

　　陆安就摊了摊手，道，“成咧，值了，被两三个小富婆包养着，这日子简直美！”

　　陈一发和林羽一左一右同时嗤了声。

　　……别墅的设计有点意思，不知道是谁拿的主意。

　　一楼没有客房，只有一间大客厅，一间书房和一个衣帽间以及厨卫等，连浴室都没有。

　　二楼也是有三百平的空间，有一个可自动调节屏蔽玻璃的阳台，一间大浴室和主卧里的一间小浴室。

　　总共布置成了四间卧室，一主三次。

　　主卧室因为带有一个小浴室，总面积高达120平。

　　陆安不知道别人是怎么想的，听到林羽介绍后的他，脑中不自觉的浮现了一些各种各样的念头。

　　尤其是知道二楼除了阳台以外，所有的房间都是环形并且自由通行的以后，那些个念头就更强了。

　　……

　　晚上十点，林羽先行上楼沐浴，陈一发紧跟其后。

　　二楼的大浴室设计真的不太合常理，标准是四个人不挤，而且只是单纯的浴室。

　　有浴缸的。

　　据说这只大浴缸，是订做的。

　　看着两女几乎前后脚上楼沐浴，坐在沙发上的陆安有点蠢蠢欲动，摆在他面前的只有两条路。

　　第一条，去主卧。

　　第二条，一块。

　　正常人都会选择第二条，很显然，陆安正常。

　　陈一发和林羽似乎早就知道陆安会来，身上的衣服整整齐齐的，一左一右靠在浴室的磨砂玻璃上，双手抱在身前静静的看着蹑手蹑脚的陆安。

　　“哼！”

　　“切！小羽你输了！”

　　“大官人，你是真的变了，一点都不扛挑。”

　　陆安：【搔头滑稽.gif】

　　谁知道你们在打赌来着，对于林羽，作为他第一个女人，虽然林羽不自知，但陆安其实是有一点点不同对待的。

　　“要不我再来一遍？”

　　所以，他说了这么句不太合适宜的话。

　　林羽和陈一发动作基本一致，瞥了眼陆安，一左一后同步转身，留了个万种风情的后背给陆安。

　　这种情况下，陆安还能怎么办？

　　陆安瞧了眼身上的衣服，再瞧了眼磨砂玻璃后的人影，摸了摸鼻子，颠颠儿走了进去。

　　然后，再一次感受到了……

　　突如其来从前而降的恰到好处的温水，陆安先看到的是浴缸以为没有喷头，哪想到，哗啦啦就是一束水花。

　　还是那句话。

　　当两个秋名山女车神在一块的时候，陆安是没什么机会拿方向盘的。

　　陈一发和林羽都不带捂脸和捂嘴的，笑得花枝招展的。

　　“落汤安！”

　　异口同声。

　　上身的衬衫湿了，露出很是线条分明的上身。

　　他的目光却直了，大夏天的，本来就没穿很多，林羽和陈一发还都穿的是短袖，这会因为放松了，所以哪怕是隔着衣服也能看到林羽的上跳下窜。

　　博人眼球。

　　陈一发嘟了嘟嘴，满是不开心，“小羽，你开挂，你作弊！”

　　陆安目光灼热的看着林羽，以及一旁不开心的陈一发，什么都没说，相较于看一只大白带着一只小白。

　　他喜欢……

　　外套？留着留着。

　　裤子？留着留着。

　　通通留着留着。

　　林羽在这样的时候，比较明白陆安的想法，主动将手上的喷头递了过去。

　　陆安咽了口口水，说实话，他觉得这个晚上大吉大利，太鸡儿适合吃鸡了。

　　水温温的喷出，一白一黑两件短袖变得润帖，玲珑剔透的。

　　……

　　当三人躺在那只夸张的大浴缸里后，身上的衣服已经湿得透透的了。

　　一左一右躺在陆安怀里的林羽和陈一发，动了动手，哗啦来去的。

　　这个时候的陆安其实有些庆幸，没有让他来做那种先进谁房间的选择。

　　陈一发睫毛忽闪忽闪了两下，“要洗澡吗？”

　　“哦，好的吧。”

　　陆安觉得不能再等下去了，要不然该开始贤者模式的前奏了，于是三下五除二，洗完了。

　　进哪个房间是不需要考虑了，怎么进去是个问题，就在陈一发和林羽还没准备好的时候。

　　一左一右的被陆安抱了起来。

　　啪嗒~

　　一声轻响。

　　林羽的拖鞋掉了，索性踢了踢脚，另一支也踢掉了。

　　啪嗒~

　　啪嗒~

　　啪、嗒~

　　陈一发也做了同样的选择，免得脚勾不住拖鞋，却听到了三道声音，很明显有一道不太一样的在中间停顿了下。

　　陈一发和林羽脸上都稍微红了红。

　　“你那，有点扎。”

　　陆安无奈的说道，“硬是要这样的。”

　　下一个难题摆在了陆安的眼前，三排的确比双排复杂，这个团队协调就比较复杂了。

　　该先进哪片草丛打野呢？

　　陆安的诗词水平几乎都是从林羽和陈一发还有言妍的身上学来的，他可不是修古诗词也不是修汉语言文学的，大学以后就很少学过诗词这种高雅的事物。

　　但当下，他的诗词水平就很高，比如，风吹草低见鹦鹉洲。

　　文似看山不喜平，有高那就有低。

　　他觉得，自己的诗词水平，其实还是很独到的。

　　林羽和陈一发大眼睛水汪汪的，看着上身一动不动，另一半却一弹一跳的陆安，替他做了决定。

　　林羽和陈一发一人一只手，一带一拉，好歹还是太极宗师的陆安就完全没有反抗力的埋到了一片山峦中。

　　层层叠叠的，出不来。

　　好歹留了条深不见底的沟壑让来喘气，要不然……

　　陆安懒得再想那一堆乱七八糟的，动了动，就进入了萋萋地，一声轻微的闷哼从右耳传来。

　　进，进，进错了？

　　接下来的事情大概可以用一些话来概括：

　　送牛奶的左右不分，送鸡蛋的不知道该敲谁家的门，一指宽的门缝来来回回，送来送去就那两个鸡蛋。

　　当陆安分别告诉林羽和陈一发，我家的牛奶很丰富很丰富很丰富，你们两家都装不下以后。

　　整个世界顿时变得索然无味。

　　这天晚上，只有一个人睡得格外的充实，陈一发则只能安宁的趴在陆安的怀里。

　　……

　　次日清晨，耕不坏的田还在沉沉睡着，该累坏的牛却已经半梦半醒。

　　啪啪哒哒的鸡蛋敲门声，随着一声声闷哼，林羽断断续续小声问道，“怎么……”

　　“硬是睡不着的。”

　　“等，等等一下！”

　　“唔~”

　　另外一个声音响起，前面不着急，那就去后面……

　　另一个沉沉睡着的田还在迷迷瞪瞪的就起起伏伏了。

　　随着连绵起伏的三声。

　　整个世界再次索然无味，陈一发和林羽一左一右趴在陆安身上，连手指甲盖都懒得动弹。

　　林羽突然抬起头细声道，“这几天该是危险期了。”

　　陆安立马一把按下，软乎乎的压成一团，道，“尝尝长短，上来！”

　　那边厢的陈一发果断跑路。

　　却被陆安腾出的手抓住了软腻，轻轻揪了揪，嘤嘤嘤了声，怂了。

　　这边厢的林羽不情不愿的直起上身，哼了声，长短实在难测。

　　……

　　再次索然无味以后，陈一发和林羽是真的没力气了。

　　“真怀了怎么办？”

　　趴在陆安身上的林羽担心的问道。

　　“这种问题不需要问几遍的，生一窝我都养得起。”

　　陆安毫不犹豫。

　　“我记得你有位言小姐。”

　　林羽小意的试探着说道，一旁的陈一发呼吸顿了顿，同样有点紧张的看着陆安。

　　陆安摸了摸两人的头。

　　“柴刀陆，你们才认识吗？”

　　“哼，渣男！”

　　“就是，不过我爱！”

　　“我也爱得紧！”

　　“不要！”

　　“爱不是说的，是用来做的！”

　　“可是红了。”

　　“我看看！”

　　“啊~不要！”

　　“前辈告诉过我们，女人说不要的时候，往往是要的。”

　　“嗯~~~~”

　　没有撑着油纸伞，陆安独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷，来来回回回回来来，他希望，走尽这雨巷……


第413章 叨扰

　　世界，是很容易索然无味的。

　　一二三四五，上山打老虎。

　　五四三二一，老虎没打过。

　　林羽和陈一发表示，这老虎，真的头硬，打起来真的压力山大。

　　在听到陆安因为有事需要提前离开，两人没有失落反而是松了口气。

　　林羽跟陈一发休息了整整一小时才起床，餐桌上有陆安简单准备好的早餐，都凉了……

　　……早上九点的时候，陆安接到了赵秘书的电话。

　　“陆先生，我是赵秘书。”

　　陆安当然有存赵秘书的电话，听到赵秘书的声音后，笑着问候。

　　“早上好，赵秘书，是有什么事吗？”

　　听筒中，赵秘书的声音不急不缓。

　　“陆先生今天的时间方便吗，白总让我带你去一趟华航。”

　　陆安看了眼床上的林羽和陈一发，然后道，“方便。”

　　赵秘书留下一个地址和一个大概的时间后，挂了电话。

　　陆安刚要解释，就听到了陈一发和林羽异口同声，“你先去忙。”

　　“我……”

　　“快去快去！”

　　看到陆安的目光，林羽紧忙拉了拉被子，将自己裸露的肌肤都盖住，做了个【快走快走.gif】的动作。

　　陈一发也不例外，她们两算是知道了全力开火的陆安有多可怕，只想睡一觉，然后把……emmm~

　　……

　　当林羽回到自己家中的时候。

　　毫不意外的看到了坐在沙发上的林婉，也同样看到了林婉那种理所当然的眼神。

　　林婉坐在沙发上，看了眼了自家姐姐旁若无人的样。

　　鬼使神差的说了句，“姐，你套路真深。”

　　吓得林羽差点跳起，难道她昨晚的行踪暴露了，然后才听明白自家妹妹的意思。

　　“小婉，那什么，我给你带了早……午饭。”

　　提溜着从外带回来的豆浆油条，刚好看到墙上的表，十一点十五分，尴尬的改口。

　　……

　　陆安按照白敬良的秘书小赵提供的地址，驱车赶了过去。

　　三十分钟后，陆安赶到了就在国贸附近的华航工业大厦。

　　这里便是华航的总部。

　　华航全称，华夏航空工业集团公司，有过不少次变迁，不变的是在华夏航空工业的领军地位。

　　是国有的全资大型企业。

　　倒不是说真的门槛高到完全进不去，毕竟华航也有民航飞机业务，而是陆安所求与别人并不一样。

　　如若不然直接找国有控股的商飞不就完了？国产大飞机C919还是商飞制造的呢。

　　……

　　“赵秘书，你好你好，久等了。”

　　陆安下车后拨通了赵秘书的电话，按照赵秘书给的方位，在华航大厦外的一家星巴克的室外座椅上找到了赵秘书。

　　赵秘书对陆安的客气大多来自于他的领导，白敬良。

　　他虽然不知道白家的安排，但知道白敬良对陆安比对自家儿子更看重，知会他插手的一些小事不在少数。

　　“没有，我刚到一会，陆先生太客气了。”

　　陆安笑了笑，“赵哥，咱们之间就别太客气了，我斗胆叫你一声赵哥，你叫我小安就好。”

　　赵秘书可不敢托大，知道越多，就越清楚眼前这个清秀的脸上挂笑的现在还是个学生的年轻人到底有多大的能量。

　　“痴长陆总几岁，我就舔着脸受了这声赵哥。”

　　陆安和赵高波赵秘书都很清楚以后两人的交集不会少，关系更亲近一点也很好。

　　赵高波更深知自己早就已经彻底打上了白家的烙印，如果没有意外的话，他会一直是白敬良的秘书。

　　赵高波推了推鼻梁上的眼镜，“陆总，我们这就上去吧？”

　　桌上有一杯没有动过的咖啡，邻座的几个人也根本不知道，那种只会在传说中或者网络上偶尔听闻的人就在他们的眼前。

　　哪怕这里是华航工业大厦，来来往往的也未必都是贵人。

　　跟在赵高波身后，陆安进了华航工业大厦，早有准备的赵高波刚走到一楼前台登记处，就有一个年轻的西装小伙子急匆匆的走出来。

　　大概是见过赵高波或者听过赵高波的，走到赵高波身前，语气很恭谨，“赵总，我们林董让我请你们上去。”

　　陆安可以叫赵高波赵秘书，但其实，赵高波在外面听到最多的是赵总。

　　他的身份，没想象的那么低。

　　……

　　陆安在找白敬良之前，让柳啱和付甜收集过华航的资料。

　　一些公开的消息表示，华航是世界500强排前150以内的企业，年营业额六七百亿美金。

　　负责华夏不同种类飞机的研制。

　　旗下的产品多不胜数，多以军用各类型飞机等为主。

　　旗下的公司和产品一样，多不胜数，研究所几乎遍布全国，旗下上市公司多达数十家。

　　陆安对华航的期待很高，能不能在一年半的时间内完成系统发布的安225改进号的任务，就看能不能和华航谈下来这桩需要优先利用一些研究资源的合作。

　　……站在电梯里，看着数字不断往上跳，陆安脸色平静。

　　赵高波没有刻意和那个西装革履的年轻人挑起什么话题，安静的站在陆安身后半步。

　　被深谙站位的年轻人一看，心跳顿时慢了半拍。

　　“这个年轻人的来头大得惊人啊，赵总这样的人物都主动站后半步，而且这年轻人好像早就习以为常了。”

　　从一个站位上能看出来这么多，想象力还这么丰富，只能说，小伙子，你骨骼清奇，非常适合修炼。

　　不过好像这猜测也没什么毛病。

　　……

　　华航工业大厦第16层，年轻小伙当先下了电梯，替陆安和赵高波把着电梯门。

　　在前头引路，到了尽头的董事长办公室。

　　“林董，赵总过来了。”

　　年轻小伙敲了敲敞开的门，向里头说道。

　　在年轻小伙的恭谨手势下，陆安和赵高波先后走进了华航的董事长办公室，见到了华航的林左林董。

　　现年六十岁的林左在镜头前总是头发乌黑发亮，精神抖擞，实际上本人两鬓已斑白。

　　“赵秘书，你好你好。”

　　林左主动迎了两步，赵高波轻车熟路，两人握了握手。

　　赵高波给林左介绍了陆安，“林董，这便是想见你的陆安陆总了。”

　　“林董您好，冒昧前来，叨扰了。”

　　陆安也不是全然不会变通圆滑的，他只是不太习惯这样的方式罢了。

　　林左上下打量了一番陆安，感叹的说道。

　　“陆总真是年轻有为啊！”

　　他当然知道陆安的身份，他还知道这么多年来来，陆安是第一个让白家老爷子出了门带着走了趟香山的人。

　　对于陆安的目的，白敬良那边没直说，林左也没多问，白敬良是什么人，他林左清楚得很。

　　在会客沙发上坐定后，林左笑眯眯的看着陆安，问道，“陆总辗转找到白总特地登门拜访，是有什么需要华航的地方吗？”


第414章 任御

　　林左很客气。

　　话语里的意思很明白，特地点明了白敬良也是告诉陆安，有什么话可以直说。

　　陆安当然听得明白，“林董，是有件小事情需要麻烦华航。”

　　稍微组织了下语言，看向林左，试探着说道，“林董，我就直言不讳，不当的地方，请您海涵。”

　　林左做了个手势，“但说无妨。”

　　陆安也就不在客套来去了，“我听说华航通过华夏空域与乌克兰就安225达成了合作，是不是真的跟网上说的那样，买下了安225的全部知识产权，并且第二架安225有了雏形？”

　　随着陆安的话语往下说，林左脸上的笑容渐渐消失。

　　林左看了眼陆安，对于这个年轻人的简单直接，算是有了深刻的体会，果然诚不欺我，直言不讳之后就没什么好话。

　　林左稍微沉吟了下，道，“网上的消息差不多是真的，安225第二架的雏形已经运到了广西。”

　　最终，他还是没有选择遮遮掩掩，同样的直言不讳。

　　不过，林左有句话没问出口，陆安这种说法，怎么那么像什么都没跟白总说就来了。

　　这时候，林左没有深思，不然就会发现，白敬良怎么会什么都不知道就敢让自己的秘书带陆安过来。

　　也会明白背后的深意。

　　……

　　陆安看着林左，认真的说道，“林董，我想请华航将这第二架安225转让给我。”

　　林左深深的看了眼陆安，道，“陆总，这个笑话讲得不太好。”

　　顿了顿，林左接着说道，“第二架安225对华夏的航空工业很重要，基本上是不可能转让给私人的。”

　　这句话，林左就说得特别的直白，意思也足够浅显……

　　哪怕是白敬良的关系，也不足以让华航或者他林左做出选择。

　　有句话怎么说来着，近朱者赤近墨者黑，跟陆安这样说话直白的人打交道，容易把自己带偏。

　　陆安显然听得明白，他笑了笑，“林董，我相信这世上并没有绝对的事情，比如您说的，基本上。”

　　“合作这种事，总是能谈一谈的，比如我能拿出一点华航不太拒绝得了的东西。”

　　林左沉吟了下，还是摇了摇头，“虽然不知道是什么东西，但这桩合作真的很难达成，陆总请回吧。”

　　看在白敬良的面子上，林左已经很客气的跟陆安在谈了，如果没有赵高波一块过来，以陆安一个普通人的身份，还真的不一定能见到林左。

　　赵高波一直没开口，他来之前，白敬良说过他只需要把门给陆安打开，剩下的事情让陆安自己谈。

　　陆安皱了皱眉头，第一次正式跟国有企业的高层打交道，过程比想象的更加艰难，“林董需要更高层的亲口授权？”

　　他是个直白的人，不太喜欢这种弯弯绕，哪怕是跟唐品才汇报的时候，那也是直来直去，顶多会斟字酌句。

　　换做别的人，是不可能问出这样的话，陆安不一样，不太喜欢浪费更多的时间来试探对方的底线。

　　或许是因为他还很年轻，不喜欢这样浪费生命的举动？

　　又或许是他真的不喜欢圆滑。

　　……

　　林左和赵高波皆是一愣，他们在这个场子里打滚久了，很少会听到这么直白的话，一般都是云里雾里，能听懂才能搭上话。

　　林左觉得自己今天已经非常足够的直白了，然而这种底线还是再次被陆安给打破了。

　　看着陆安认真的样子，林左无奈的说道，“这句话我本不该说，但我相信陆总不是那种会在外面宣扬的人，安225不是我能做主的，最低至少需要得到唐品才唐总的授权，我们华航才敢谈合作。”

　　另一句话他没说出来，这么大的事情，你陆安的处理有点儿戏。

　　“好，我这就给唐总打电话。”陆安松了口气，要是换个人，他还真的不一定能自己搞定，可能得辗转麻烦来去才可以。

　　不过他也算是知道这种架构才有跟林左这么直白说话的自信，资委管华航，唐品才是直管资委最大的那个，更高的，就有点过了。

　　“唐伯伯，我陆安。”

　　“嗯，有点小事想请您帮个忙。”

　　“华航的第二架安225，我想要个谈合作的机会。”

　　“算是转让吧。”

　　“好，谢谢唐伯伯。”

　　陆安这么直白的人，是不会避让打电话的，说完后把电话递给了林左，“林董，唐总要跟您说话。”

　　林左将信将疑的接过了陆安的手机，瞄了眼屏幕上的电话号码，那个烂熟于心并记在通讯录却很少拨通过的私人电话号码映入眼帘，心下就是一凛。

　　“唐总，您好。”

　　“是林左吧，我唐品才啊。”那边厢的声音一传出，林左的态度习惯的变得恭谨。

　　“小安跟我说了，第二架安225的事我也看到了汇报，给他个谈合作的机会吧，他不轻易直接跟我开口的。”

　　唐品才的声音淡淡的。

　　林左连连点头，“好的，唐总，我明白的。”

　　唐品才最后说道，“合作要公平合理，我相信你会对小安的能力有个直观的认识，是不会让华航失望的。”

　　唐品才将所有的后果和责任都很明白的说了出来，有些话需要自己悟，林左显然是有这个功底的。

　　电话挂断后，林左将手机抵还给了陆安，他的心中把陆安的重要性无限拔高了。

　　白敬良的秘书亲自敲门，一个电话，唐品才亲自跟他沟通，甚至言语之间把责任都扛了。

　　白总出面已经够惊讶了，唐总也出面，两个主管领导都这么直接的支持，他林左，还真的有点怂。

　　再次看向陆安，他的神情截然不同，沉吟了下，“陆总，这样吧，安225的事情，我呢也不太懂，让小任跟你谈。”

　　他这不是推脱，是直接进入合作谈判的流程，既然陆安都说了，会有华航不太拒绝得了的东西，那必然需要跟真正负责安225的总设计师等人谈一谈。

　　想来，肯定不会是钱这么简单的东西。

　　……

　　几分钟后，林左口中的小任过来了。

　　是一个看上去很舒服的青年男子，自我介绍，叫任御。

　　并不是安225的总设计师，是这个项目职责比较重要的副总，这么年轻又这么出色的人，在华航也很少见。

　　“陆总，请跟我来。”

　　任御很客气。

　　他对领导的意图领会是到位的，知道这位陆总，后面太不简单，毕竟赵高波他也认识的。

　　赵高波推了推鼻梁上的眼镜，道，“林董，那我就先回了，陆总，您自己忙。”

　　林左和陆安都回应了一句好。

　　……陆安跟在任御身后走着，前面的任御很主动，“陆总，那边就到了多媒体会议室，可以直接和谭总工沟通，总部这边的工程师都去了广西……”

　　话还没说完，任御就听到了打招呼的声音。

　　“任总，你好。”

　　不由得一笑，“刚才还说咱们工程师都去了广西，这李院士您就过来了。”

　　打招呼的这个人是个学者模样的中年男人，本来是看到了任御打个招呼，这会才看到任御身后的陆安，立马走过来，隔老远就伸出了手，“陆总，您好您好。”

　　陆安一脸懵逼，不过也搭上了手，“李院士你好你好，不好意思，不过，我好像不太认得您……”


第415章 项目：安225

　　李院士这人挺有意思，人到中年了，都那么活泼。

　　听到陆安疑惑的样子，一拍脑袋，笑道。

　　“瞧我这记性，陆总不认识我也正常。”

　　陆安和任御一瞧，嚯，这可真是个性情中人。

　　然后李院士才解释道，“陆总您还记得在小米见过的庞、于两位专家吗？”

　　李院士这话一说，陆安就明白了。

　　连忙道，“不好意思不好意思，当时主要跟庞专家和于专家探讨问题，没太注意没太注意。”

　　其实当时雷布斯口中所说的庞专家和于专家的头衔也是院士。

　　一个是军科的，一个是中科的。

　　这个李院士也是其中一个被小米等公司联合借调过去研究5G标准的院士之一，不过当时陆安的确没功夫去太注意那么多专家学者工程师中的李院士。

　　主要的精力都放在问题的探讨或者说释疑上。

　　这会一回想，就想起来视频会议中是有这么个人，毕竟他的记性还是不错的。

　　“小米那边搞完了？”

　　陆安看着李院士问道，心中却在想，怎么我完全没听到消息呢。

　　李院士摆摆手，道，“没有没有，那边我的专业相关的研究暂时告一段落了，这不，刚好被华航给调过来了。”

　　李院士还待再说，一边的任御笑着出声打断了，“陆总、李院士，这里也不是谈话的好地方，两位都要去多媒体会议室，不如一道？”

　　陆安和李院士都点了点头，走廊上人来人往的，的确不是个好场所。

　　送李院士过来的小年轻跟任御打了个招呼后离开了，陆安、任御、李院士三人一同前往多媒体会议室。

　　任御余光扫了眼陆安，心中嘀嘀咕咕，“我们项目组申请了三两月才请调过来的院士怎么跟见了那啥似的，这么开心，怕不是假的吧？”

　　难为他这么年轻优秀的人，想法却这么……天马行空。

　　……

　　华航的一间保密多媒体会议室，陆安、任御、李院士三人通过验证后进入，内里只有几个正忙着调试链路准备远程会议的工程师。

　　在任御礼貌的请陆安和李院士分别入座后不久，链路调试完毕。

　　“陆总，您先稍微坐坐，谭总工那边和李院士有点工程上的事情需要先聊一聊。”

　　任御很礼貌的说道。

　　陆安做了个手势示意没关系，他也知道如果没有林左的吩咐，这个时候他怕是得在外面站岗。

　　毕竟，安225也算得上是个保密项目了。

　　李院士看了眼陆安，虽然有不少事情想问，但按捺住了心思，视频会议接通后，那边厢是几个白大褂。

　　为首的是一个一头白发的中老年人，看上去精神抖擞，对于多了一个陆安在场，他也没意外，这边早就知会了他。

　　“李院士，你可算是来了，我们在设计研究安225的通信链路的时候，遇到了……巴拉巴拉。”

　　这位谭总工可是半点都不客套，直接进入了主题。

　　李院士和谭总工通过视频会议进行问题的交流和分析，涉及到了很多通信链路的专业知识。

　　不知道那边的谭总工说了什么，李院士搔了搔头，回答，“这个问题，我得去现场看看，卫星通讯加密密钥改进和幅域协调性的改进口头上很难说明白。”

　　那边的谭总工表示理解，刚要开口说话，这边的李院士突然一愣，看向陆安，道，“陆总，要不您试试？”

　　任御：一脸懵逼.jpg。

　　谭总工等人：众脸懵逼.gif。

　　陆安浅笑着说道，“李院士您太捧了，我……”

　　话还没说完就被李院士打断了，脸色认真的说道，“陆总，5G万物互联上，您可是说过关于利用卫星通讯加密相关的问题！”

　　陆安还想再说点什么的时候，看着李院士诚恳的眼神，有点无奈，这个事情他知道吗？

　　他不太知道，因为和5G的领域不太一样！

　　但是他能知道吗？

　　能！

　　系统提供的安225改进资料库中就有！

　　陆安无奈的摊了摊手，心道，这可真的不是我想人前显圣，是被逼的，我没想过要这么装逼的。

　　清了清嗓子，陆安不急不缓的说道，“……关于卫星通讯加密密钥的改进，其实很简单，安225现有的模式肯定是行不通的，那是上世纪80年代的技术了，需要重新改造程式，比如编码协议……至于幅域协调性，这个东西倒是不难，只需要……这样，再这样以后，根据推进，程式辅助即可。当然，这两项改造都需要大量的实验支撑验证，但方式方法就这样了。”（瞎几把吹）

　　如果在场没有懂的人的话，大概是：众脸懵逼.gif。

　　可偏偏，李院士懂，谭总工那边也有人懂。

　　所以，就变成了——

　　谭总工眼睛发亮的看着陆安，“陆总是吧，我知道您要跟我们谈的合作就是这架安225，不如您亲自过来帮忙看看？”

　　陆安摆了摆手，“不好意思，我没时间，这种远程会议还行，现场就算了，这样吧，既然都开始谈到这个合作的问题了，我也就展开来多说一点点。”

　　“我这边是有一份完整的安225改进资料库，有不少技术上的内容是通用的，但是有一些是只用于我想要的安225上的改造的。比如自动程式化这些东西都是通用的，再比如……”

　　说着话，陆安拿出了一个U盘，资料库就在里面，转手递给了任御，他说的技术层面的东西已经够多的了。

　　谭总工那边就剩下：【膜拜大神.gif】了。

　　谭总工沉吟了片刻，道，“陆总，按照您的说法，其实这架安225未尝不能转让给你，你说的这些资料，对现在的我们来说，简直就是一份最大的重礼，合作是可以谈的。”

　　陆安想了想，道。

　　“这样吧，现在这么会功夫，谭总工你们肯定是看不完我给的庞大资料库的，一些技术方案我也简单说了说，咱们先说一说合作的内容，能不能成，还请谭总工多多帮忙。”

　　谭总工立马说道，“这是必然的，只要合作是合理的，我觉得不成问题，相较于一架安225，我们华航更看重您给的资料库。”

　　陆安笑了笑，道，“是这样的，这架安225的具体情况我也了解得差不多了，我需要的第一点是，1年半之内交付使用，这样一来的话，华航肯定需要倾斜资源，这部分资源所耗费的钱财由我来支付，一句话，钱不是问题。”

　　“第二点是，必须按照资料库进行改进，有些东西可能是不允许民用的，华航负责完成，不行的话，我来谈。”

　　“其它的，就没了，至于整体转让价格，你们定一下，如果没有问题，合作就可以开始进行了。”

　　谭总工点头，“从设计角度来讲，除了时间上有点问题，其它的应该没问题，不过我想陆总既然敢提出来一年半，想必这份资料库能给我们惊喜。”

　　谭总工又说道，“商务沟通合作，任总谈，有什么事我们也可以通过任总转达，因为通信有限制。”

　　陆安点头说道。

　　“没问题。”

　　一旁的任御：搔头滑稽+一脸懵逼+摊手.gif。

　　其他人：开心+膜拜大神+前排抚摸.gif。


第416章 感谢支持

　　任御很想搔头，也很想摊手，甚至有点迷茫。

　　我是谁，我在哪，要一直坐着吗？接下来干什么？我在做什么？

　　他还什么话都没说，这合作就已经基本确定了。

　　因为，安225项目的总设计师，谭总工，已经先行同意了。

　　讲道理，就算是林左也不是没担心过，合作的开端会在谭总工这里需要耗费相当长的时间来说服。

　　然而，事情就是这么的戏剧性，谭总工是第一个鲜明表态支持的人。

　　所以……

　　陆安和华航就安225的合作基本达成，剩下的只是几天后资料库的解释和合同的签署。

　　陆安在任御的礼送下，离开了华航工业大厦。

　　……

　　陆安离开后，任御去了十六层尽头的董事长办公室。

　　站在办公桌前，向林左汇报。

　　“林董，谭总工同意了。”

　　林左头也没抬，嗯了声，“知道了。”

　　见林左如此平静，任御心道，“果然不愧是董事长，见过的大风大浪海里去了，这种小事，怕是早就习以为常了。”

　　于是说道。

　　“林董，关于转让安225的费用和条件，我这边出个方案，您审核一下？”

　　林左再次头也没抬的点了点头，道，“好的。”

　　就在任御准备走人的时候，林左手上的动作突然一顿，重复了一句，“安225转让费用？”

　　任御不明所以的点了点头，“林董，您有什么吩咐？”

　　林左抬起头看向任御，确认道，“你说服了谭总工？这么快？谭总工对这架安225那么看重，很顽固，你怎么说服的？”

　　任御摇了摇头，有点无奈的回答，“实际上，我并没有怎么说话，是陆总自己说服的，谭总工好像并不太看重这架安225。”

　　“嗯？”

　　任御简单解释了下，讲，刚好碰到了李院士，然后让谭总工优先和李院士沟通问题，最后有几个难点李院士讲陆总比较清楚。

　　陆总用很简单朴实的语言三言两语间解释了这些问题，顺便多讲了个一二十分钟，谭总工就差跑京都，退位让贤给陆总了。

　　林左：迷茫！

　　心道，“我特么是错过了个什么样的妖孽？”

　　挥手让任御离开后，林左靠坐在办公椅上，目光有些深邃，心中对于陆安这个人，认知更深了点。

　　老人诚不欺他，能被白老爷子如此看重的人，果然不简单。

　　……

　　当陆安上车点着火，想着是回酒店，还是别的什么的时候，就接到了唐万东的电话。

　　“唐叔叔，你好。”

　　电话接通后，陆安笑着问候。

　　听筒中传来唐万东的声音，“小安，来一趟我办公室，上次你提交的方案，上头有了明确的意见。”

　　陆安道了声好嘞，当即驱车前往府右隔壁街。

　　这可倒好，省了事。

　　这一次，依然费了点功夫，经由唐万东的秘书引领才入内。

　　坐到唐万东办公室的会客沙发后，陆安开玩笑的说了句，“唐叔叔啊，我来趟你这，每次都得过五关斩六将的，难啊！”

　　唐万东亲自给陆安泡了杯热茶，笑着道。

　　“得，你小子这么说肯定是有想法，回头我跟隔壁街唐总申请一下，给你车窗上贴张纸，省得你跟我这一直念叨。”

　　陆安笑嘻嘻的道，“谢谢唐叔叔。”

　　每次来来去去接接送送的确有点麻烦，贴张纸也好。

　　“不过可只能进这几栋楼，再往东就不行了，省得你出去显摆。”坐在陆安对面的唐万东笑着说道。

　　他对陆安还是很不错的，当成了自己的子侄晚辈。

　　陆安连连摆手，“不会不会！唐叔叔放心好了。”

　　话刚说完，立马笑着问道，“唐影有没有？”

　　唐万东伸手点了点陆安，没回答这个开玩笑的问题，说起了正事。

　　“小安，你给的这份方案，我往上头递交后，上头开了个会讨论了个结果。”

　　陆安脸上的神情变得很认真，看着唐万东，等待下文。

　　唐万东也没卖关子，接着说道。

　　“上头的意见很简单，公益村就作为民间公益组织存在，不掺杂其它的因素，在必要的时候，和希望工程互为左右。教育资源方面呢，会由教育部倾斜一定的资源，比如分配一定部分的教师资源，不过大头还是必须得公益村自己搞定，当然，教育部这边是会正式认可的。”

　　陆安边听边点头。

　　唐万东继续说道，“关于成年人教育的问题，教育部这边没有优秀的资源，原因你也清楚，如果你有更好的选择，就不必从教育部这边获取资源。实质的支持大概就是这样，在其它方面，比如协调当地村民等工作，会全力支持和配合，不日将从民政等各部协调一批人员，专门配合支持公益村。”

　　陆安连忙起身，道，“感谢支持！”

　　唐万东也站起身，认真的说道，“是我们要感谢你！小安，你做的事情，会被人记住的！”

　　……从唐万东的办公室离开后，陆安开车回了盘古酒店，公益村的事情需要安排下去了。

　　来之前，陆安可没想到能得到这么大的支持，上头居然会成立专门的部门配合支持公益村前期项目。

　　教育资源的倾斜也比想象的多一些。

　　至于成年人教育资源，这也是没办法的事，教材更新换代向来缓慢，教一些没有用的东西，不太有用。

　　不过这点，陆安不太担心，小谜能解决，系统商城中就有。

　　陆安并不意外，他前阵子考试的时候就感受过了，系统别的没有，知识储备还是非常丰富的。

　　小谜听了想哭，什么叫别的没有，我系统，特么的是壕无人性来的！

　　……

　　还没回到酒店，先接到了一通意料之外的电话。

　　是陆一元打过来的，“爸，您今天怎么想着给我打电话了？”

　　那边厢的陆一元笑着道，“小安，听说你刚刚去了华航那边，还谈了个合作？”

　　陆安嚯了一嗓子，“爸，您这消息也太灵通了吧？”

　　“你大舅跟我说的。”陆一元笑着回答，“我看要不是你大舅跟我说，你是不打算跟我说了？”

　　陆安搔了搔头，“这点小事，就不用跟爸您这边汇报了吧。”

　　陆一元也没揪着这个不放，道，“安225可不便宜，整体转让价格怕是得超过三十亿人民币，你手上还有这么多钱吗？”

　　陆安先是纠正了陆一元的说法，“爸，转让费应该会超过五十六亿！”

　　“至于钱，怕是不太够。”

　　小谜之前有给过参考价格，整体造价不低于四十六亿，但没包括这架安225的雏形费用等在内，按照陆安的估计，怕是得要再多出10亿的费用。

　　陆一元像是早有预料，笑眯眯的说道，“我已经安排小余去给你转钱了，支持你10个亿。”

　　“谢谢小气不拉几的爸爸，十个亿啥也不够干的。”陆安调皮的回答。

　　话音落下后，到账的短信弹了出来……


第417章 好好干就行！

　　“您账户2122于8月4日11:35入账款项，人民币65亿，余额人民币91亿9千2百万。【招商银行】”

　　陆安当时就愣了。

　　就听到听筒中传来陆一元平静温醇的声音，“钱到账了吧。”

　　陆安眨了下眼睛，“谢谢爸，都快给我感动哭了！”

　　陆一元就笑，“得了吧，我只是个小气不拉几的爸爸，还感动哭了，哄鬼。”

　　“是是是，爸说得对。”陆安还能怎么样，只能认怂。

　　虽然这不是陆一元给的最多的一次，但那黑锅，是真的很硬。

　　说好的10亿呢？怎么就变成了美金10亿？

　　陆安都想说一声，爸，你这么黑锅，爷爷知道吗？

　　得，爷爷知道了，会更黑锅，还是别说了。

　　小谜只想一个人躲在角落大哭一场，这特么，还让不让我壕无人性系统活了？

　　陆安却只想冷眼旁观。

　　妈个鸡，被你系统给坑了，没想到这么怂逼，过分！

　　动不动还让我黑锅爸爸主动出面才能那么浪，你说别人家的系统多好，动不动就带宿主走向人生巅峰迎娶白富美的。

　　我这……

　　本来就是人生巅峰，本来就有白富美的……

　　小谜：emmmm~

　　……挂电话前，陆一元问什么时候回趟家，放暑假都一个多月了！

　　陆安想了想说，这两天跟华航把合作确定完以后，就回去，顺便带小白念和雯雯姐去家里。

　　……

　　陆安回到盘古酒店前，给柳啱打了个电话，问对方在哪。

　　答曰，盘古酒店。

　　横竖也是中午了，索性就一块吃了顿饭，这些天陆安这甩手掌柜是玩得嗨皮，可是苦了柳啱和付甜两人处理了和小米庞大的商务合同。

　　牵涉到35亿人民币的现金以及小米百分之7.78的股份的交易，比上一次还要麻烦一些。

　　不过柳啱和付甜也算是驾轻就熟，处理起来也算是得心应手。

　　毕竟上一次也是她俩处理的。

　　……盘古酒店中餐厅，陆安、柳啱、付甜三人分别落座。

　　小九在八一当天，让陆安给安排走了，现在也还没回来，有些事情，陆安不想知道，但可以做一下。

　　当八一还没来的时候，小九的犹犹豫豫，陆安就察觉到了，小九的来历他也是知道的，所以就主动提出让小九回家探亲。

　　至于小九想做什么，会做什么，陆安不知道也不会管。

　　小九还是非常靠谱的。

　　……

　　“怎么样，这几天忙晕了吧？”

　　讲实话，陆安还是挺好一上司的，想起来的时候，就会关心下属的生活啊，精神状态啊什么的。

　　柳啱和付甜皆是摇了摇头，付甜更是说道，“要不是陆总，我怎么可能接触到商务合作。”

　　陆安摆了摆手，“付甜同学，不要妄自菲薄嘛，你能力这么优秀，怕是很多公司会在你毕业前就抢着要的！”

　　付甜连忙摇头，语气中还有点惶恐的意味。

　　“陆总，不会的，谁挖我我都不会走的，等下学期开学后，我会尽力协调工作时间的，一定不会让您失望的。”

　　陆安笑了笑，“上学还是要放在第一位的，你和小柳都是挺优秀的助理，要真离了你们，还不太习惯。”

　　柳啱和付甜同时松了口气。

　　甚至还对视了一眼，眉毛跳啊跳的眨了好几下。

　　“陆总什么意思？是舍不得我们吗？”

　　“应该是的吧，反正我们不走！”

　　“对！”

　　“就是！”

　　至于为什么不走？这个问题，怕是只有她们各自的内心深处才有答案啰。

　　……

　　盘古酒店号称七星，餐饮当然也是很不错的，三人边吃边聊，工作上的事情就没有聊得很深入，毕竟人多眼杂的。

　　午饭后，2008房，陆安坐在沙发上，付甜主动去泡茶，柳啱从随身的女士公文包中拿出pad，开始汇报和小米合作的进程。

　　“陆总，和小米的合作条款已经彻底完成，最重要的那份协议您已经和小米雷总亲自签过字了。其它的商务合同，我们以您的名义盖章签字确认了，原件都在这里。”

　　说着话，从包里掏出来一沓A4纸。

　　这会，付甜刚好泡了茶给陆安端了过来，陆安接过抿了口，道，“效率很不错。”

　　柳啱接着汇报，“35亿的款项，小米已经安排了转账流程，是直接转入您的账户的。股份变更的事情上午已经提交完毕，下午应该就直接完成了，自然人股东的身份同样是保密的。”

　　陆安嗯了声，突然说道，“小柳、小甜，你们两的薪资待遇是不是该转正式了？”

　　柳啱和付甜皆是一愣，柳啱犹犹豫豫的说道，“不是一开始就是正式的薪资待遇吗？”

　　陆安理所当然的回答，“一般公司不是都有个三个月试用期才转正的吗？”

　　接着摆了摆手，道，“算了，我也忘了你们之前的薪资待遇了，那就小柳的年薪提高到三百万，小甜嘛，就二百吧。”（PS：关于助理，这个职位别理解错了，不是秘书，在某些公司总裁助理是副总裁预备人选，是金字塔尖的人，三百万年薪不算很高。）

　　付甜有点茫然，我怎么就突然年薪二百万了？虽然我码字一个月好的时候能上千万的，但，这工作可不一样啊！

　　再说了，码字不是她的人生追求，她都觉得这本书以后封笔不写了。

　　有点犹豫的说道，“二百万是不是太高了？”

　　柳啱却替付甜打抱不平，“陆总，这个薪资待遇有点不太公平吧？”

　　“公平的，九月以后，小甜的重心还是放在学业上，我都觉得那会二百万年薪有点多了。”陆安笑了笑，说道。

　　目光从柳啱和付甜的脸上扫过。

　　付甜啊了声，“啊？我都忘了这事，陆总，那我这薪资是不是应该再多降一降！”

　　陆安就瞪了眼付甜，“小扑街现在是不是开始膨胀了？好好干就行了！”

　　“没有没有，不敢不敢！”付甜连忙起身，小意的回答。

　　陆安又说道，“回头你们俩跟陈总和梁总商量商量，下属公司的薪酬制度好好规划规划，要有吸引人才的地方，不能随大流。”

　　柳啱和付甜点了点头，这事情就这么定了下来，这也是陆安下属公司第一次调整薪酬制度，陈落雁和梁遇等一些人的薪资待遇也相应进行了合理化上调。

　　……

　　“陆总，如果没有其它的事情的话，我们就不打扰您午休了。”

　　柳啱看了眼悠哉喝茶的陆安，小声说道。

　　陆安放下茶杯，道，“差点忘了正事，小甜，你下楼去车上帮我拿一下公文包。”

　　几分钟，付甜拿着陆安的公文包回了房，顺口说了句，“陆总，您这真的需要个专职生活秘书了！”

　　陆安下意识的回答，“你们两不就是！”

　　“哦！”

　　柳啱和付甜鼓着嘴小意的哦了声，动作一模一样。

　　内心的欣喜大抵也是一模一样的。

　　陆安也没注意，从公文包中拿出一沓文件，“这是公益村相关的意见批示，你们仔细看看，上头的支持下来了，可以放心大胆的干了。”

　　柳啱接过资料，付甜凑了个脑袋过去看，边看边说，“陆总，这批示下来得挺快的，支持力度大不大？”

　　陆安笑道，“比预期的大得多。”

　　柳啱和付甜都只是简单看了几眼，然后合上了资料，“陆总，那我们就先下去了。”

　　“好。”


第418章 感谢二股东

　　下午。

　　陆安驱车去了白家四合院，接上白雯雯后，又去白念家接上了小白念。

　　说起来陆安这次来京都，还没正儿八经的去过小舅白敬腾家拜访，这次也是，只跟小舅妈许徽打了声招呼。

　　小舅妈送白念和陆安出门，在门口笑着说道。

　　“小安有空来家吃饭。”

　　陆安笑着回答，“会的会的，前两天太忙了，没来看小舅妈。”

　　……白念坐了副驾驶，白雯雯坐在后排，陆安驱车离开这条巷子。

　　道，“小念、雯雯姐，你们想去哪？”

　　白念从鼻孔中哼了声，不搭话，后排的白雯雯似笑非笑的说道，“小安怎么会有时间来找我们姐妹了？”

　　声音中浓浓的调侃意味。

　　陆安就道，“这几天是真的忙，临时去了趟云南。”

　　白念偏过头看了眼陆安，又把目光移向窗外，轻哼了声，“去云南干嘛？”

　　陆安解释道，“宁奶奶的事情，你们知道吗？”

　　“是你？！！”

　　白念和白雯雯异口同声。

　　她们家里的网可不是512K的，当然知道了这件事，甚至，她们两比很多后知后觉的网友要更早关注这件事。

　　因为，她们一不是那些脑残傻逼粉丝，二又不喜欢凑热闹。

　　所以，当人民日报官博向广大微博用户推送消息的时候，她们两第一时间就关注到了。

　　甚至因为那不像诗的诗而红了眼。

　　陆安点了点头，有点好奇白念和白雯雯的激烈反应，“至于这么惊讶吗？采访是我故意安排的。”

　　白念有点不太明白，追问道，“为什么？”

　　陆安简单解释了两句，“因为这样的人太多，我手不够宽，帮不了全部，所以就拉上大家一块来。”

　　白念似懂非懂的哦了声。

　　后排的白雯雯却深深的看了眼陆安，她比白念和陆安都要大一些，平常的耳濡目染也更多一些。

　　说实在的，她见过很多种类的人，但对于这个感情很深的表弟，是真的越来越侧目了。

　　她见过那么多的人，哪怕是她爸白敬良，她也不认为在一些事情上，会像陆安这样做到这一步。

　　……

　　白念得到了答案后放过了陆安。

　　她现在更多的还是像孩子一样，不开心来得快，去得也快，这会说道，“哥，我想去爬长城！”

　　“大下午的，走过去天都黑了，爬什么长城！”陆安无语。

　　虽然他没爬过长城，但他不太想去，那么远，关键是人潮人海的，去了真累啊。

　　白念听陆安这么一说，也觉得自己是兴奋过了头，嘟了嘟嘴，“那我要买衣服！把你的零花钱都花光！”

　　陆安笑了，“你姑父上午刚给我转了65亿，你使劲花，花光了算你本事！”

　　白念眨了眨眼睛，“姑父疯了！一定是疯了！”

　　白雯雯也很诧异，笑着问道，“小安，你是怎么坑蒙拐骗姑父的钱的？动不动就坑几十亿！”

　　陆安摆了摆手，道。

　　“这事可跟我没半点关系，我爸就这样，听说我要从华航那买架安225，所以给我转了点钱。”

　　顿了顿，陆安叹着气说道，“唉，要不是我爸给我转这笔钱，我还真不一定够钱买下安225。”

　　白雯雯和白念竟然都听过安225，异口同声的问道，“你买那么大的飞机干嘛，都没机场可以停！”

　　“当然是买来坐啊，我那么多东西，湾流这种小飞机根本装不下，每次出门都很不方便的。”陆安理所当然的说道。

　　白念和白雯雯：或许这就是大佬吧！

　　一路说一路走，就到了王府井，也就这地方的东西白念也好，白雯雯也好，其他女孩子也好，百逛不厌。

　　……

　　在一间比较有自己个性的咖啡厅中，白念、白雯雯、陆安三人坐成一排，身前各自点了杯或是咖啡或是热饮的饮品。

　　这会已经是下午四点多了，白念和白雯雯身边都多了一些购物袋。

　　陆安有时候就像个暴发户，看上了，买，这里好看，买，那个不错，买！

　　一下午加一块才花了不到一千万。

　　给白雯雯买了个百达翡丽女款的经典表，特意走到前门那边的百达翡丽专卖店买的，不是很贵。

　　也特地给白雯雯选购了一辆车，如陆安所料，白雯雯是喜欢造型比较狂野一点的SUV。

　　比如路虎，和奔驰AMG的。

　　最后选择了奥迪TT，没错，就是奥迪旗下那个开着就感觉小女人的轿跑。

　　陆安都想说声emmmm~

　　他也没办法，他也很绝望的。

　　所以，现在三人坐在咖啡厅，各自emmm中。

　　就连白念都不太理解白雯雯的想法，都看了一堆或是霸气或是婉约的SUV，体验了半天，结果突如其来的选择了奥迪TT。

　　白念和陆安当时做了个同样的动作：摊手！

　　反正不管怎样，陆安这一期的3个亿系统额度才刚刚花了4000万，还是因为给林婉买了个房花了那三千多万才够的。

　　……

　　当三人正各自喝着咖啡或者热饮的时候，小米向工商管理提交的股东变更已经审核完成并公开了。

　　这一次的时间同样很凑巧的是下午四点半。

　　这一次，并没有等媒体或者谁谁谁及时发现，而是雷布斯个人微博和小米官博先行对外公开消息。

　　就在工商登记管理局对外必须公开的信息更新了小米的股东信息后，雷布斯发了条微博。

　　“锦上添花者众，雪中送炭者少，感谢二股东，我想，小米的新品一定会让大家惊喜！”

　　雷布斯当然没有@微博安大官人，所以，关于小米这位神秘的二股东，公众至今不知道消息。

　　然后是小米官博同步更新并转发了雷布斯的微博动态，并附言：撒花庆祝。

　　从工商登记管理局对外公开的消息中，只能获取一些简单的消息：

　　小米股东信息变更——

　　自然人股东：雷布斯

　　占股比：百分之90。

　　自然人股东：保密

　　占股比：百分之10。

　　这一次的消息更多了一点，股份占比有展示，不过哪怕是这一点也需要登录验证后才可以看到。

　　当然这一点是难不倒各大媒体的。

　　本来小米最近就挺风雨飘摇的，这还有如此重大的信息变更，媒体的相关报道在这个下午只能用铺天盖地来形容。

　　……

　　小米股东信息再次变更，神秘股东两次入股小米，股份竟然已经高达百分之10！

　　——UC震惊部！

　　小米又变更股东信息，或将为新品助推？

　　——网易新闻

　　雷布斯以雪中送炭为例，难道这位神秘股东是另一家芯片厂商？

　　——今日头条

　　百分之10的股份稀释，小米或将出现更大的危机？

　　——搜狐新闻

　　铺天盖地的，不只是新闻，还有各种各样的微博动态更新……


第419章 小米要完蛋了？

　　某微博大V及时更新了动态……

　　“小米居然又变更了股东信息，这位二股东占股比竟然已达百分之10！雷布斯竟声称这位二股东是雪中送炭，怕不是被某家国外资本入股解决了高通835芯片的问题？”

　　这一言论，得到了很多微博用户的认同。

　　大家都认为说得有道理。

　　因为大家习惯性的认为，芯片尤其是智能手机芯片这种东西，是不可能有优秀的国产产品的。

　　哪怕有过华为海思麒麟，有过小米自己也有过成功的松果澎湃S1！

　　因为，在高端系列中，国产芯片实在有点不上台面，虽然有国产厂商堂而皇之的低配高价。

　　并且销量还出奇的好，还被国人接受，但，那也是国外的芯片！

　　主要的是，跟爱豆用的是一款手机。

　　扯远了。

　　当雷布斯更新微博动态后不久，一堆科技企业老总等冒泡了。

　　“@雷布斯，你这咋还扯上雪中送炭了呢？咋回事，难道小米的神秘股东是高通不成？”——锤子罗勇浩。

　　“雷总，你这让出百分之10的股份，有点猛吧，我魅族都有点方了！”——魅族黄张。

　　同样的，以高盛亚洲、红杉资本为首的一众国内外投行都冒泡@雷布斯，讲他们是非常愿意投资小米的。

　　这会开始画饼，讲能很轻松的帮小米运作去美股上市，巴拉巴拉的。

　　雷布斯却一个都没回复，在发完微博后，就销声匿迹了。

　　蓝绿厂都跑出来冒了泡，是不是幸灾乐祸就不知道了，反正，有那么个意思吧，都是求合作的。

　　“两次股东信息变更，两次都说要出新品，你倒是出啊！开个发布会也好啊！”

　　“你说你们好好的蓝V，一个个的矜持一点好不好，都跑出来当段子手了！”

　　“我怎么感觉小米再这么小去，ov真的就一统江湖，以后再也用不上发烧机了！”

　　“百分之10的股份，三百多亿人民币的价值！让出的利益大得吓人啊！”

　　倒也有网友的评论怕是要成为现实，比如发烧机，小米以后可能怕是真的没有了。

　　微博上不可避免的产生了一个超级话题——

　　#小米二股东！#

　　一堆人在猜测小米二股东的身份，也在这个话题下讨论着小米……

　　“我觉得应该是某家国外大资本！”

　　“不可能，小米如果愿意被国外入股，早就被瓜分了！”

　　“说的也是，就算雷布斯愿意，上头也不愿意吧！”

　　“再者说了，如果雷布斯一早就准备跟国外资本合作，前阵子就不会发微博公开与高通的矛盾，说来说去，能提供高端芯片的不就这么几家吗！苹果是不可能的，那就只有高通和联发科还有三星了，总不能还是联发科吧？难道是三星？”

　　“难道就我一个人觉得小米要完蛋了吗？这都什么时候了，又被高通卡芯片，新品上市推了又推，这马上苹果新品就会发布，再加上国产厂商的芯片，小米怕不是直接就没了！”

　　“我反正不喜欢小米，无所谓，打酱油路过！”

　　“小米还是应该沉下心来做产品，没有高通835，也要坚强！”

　　众说纷纭。

　　不过最被认同的一个说法就是，小米怕不是在作死！

　　……

　　华夏京都某办公室，听到消息的高通大中华区CEO愣了愣，他是华夏人，当然知道雪中送炭的意思。

　　联想到前阵子雷布斯将与高通的矛盾彻底公开化，让公众对小米新品的期待降低，连带着最近小米的出货量都降低了这一系列事情后。

　　这位CEO脑中的想法一时有点多。

　　雷布斯这到底是找到了谁？这位二股东应该和第一次入股的神秘股东是同一个对象。

　　高通是不可能了，联发科不太有那个本事让雷布斯退让，三星？有可能。

　　猜来猜去，就没猜过是华夏人，他的消息毕竟没有京都本地的那些最顶层人士那么灵通。

　　再一个，高通大中华区的CEO，也不是特别的高。

　　并不知道上次陆安入股小米就已经有很多人听到了消息，总有些消息是瞒不住那些顶层的富家子弟的。

　　比如……

　　首富的儿子王思葱。

　　“麻痹，雷布斯是石乐志吧！让他连续两次入股小米，陆家也真的是有钱糟蹋的，几百亿人民币说拿就拿出来！”

　　王思葱也听到了这个消息，他是知道这个神秘的二股东是谁。

　　一旁的覃风之前都不太清楚这些，这算是第一次如此清晰的知道陆安或者说陆家的能量。

　　他这会内心深处其实慌得一批，但表面附合道。

　　“陆家牛逼，使劲造吧，早晚完蛋！”

　　他覃家的资本也就是几百亿人民币的样子，顶天都不超过千亿，这陆家直接就拿出来几百亿给一个还在上学的人糟蹋？！！！

　　妈的！

　　他这辈子都没见过这么多的钱，更别说拿来砸了，完全是不现实的事情，哪怕王思葱这么富，也没见过这么多钱。

　　两人说完以后，都有点愣神。

　　怎么突然就这样了？

　　……

　　“诶，小安，你上次说跟小米雷布斯去过一趟河北是吧？”

　　边咬着吸管边玩手机的白雯雯突然看向陆安问道，很显然是看到了微博上的消息。

　　陆安不明所以，“是啊，这不是早就说过了吗？”

　　那边同样是咬着吸管的白念也扭头看了过来，眼睛一眨不眨的盯着陆安，“可是，雷布斯怎么就给了你百分之10的股份？”

　　陆安耸了耸肩，“等价交换，有什么好奇怪的？”

　　白雯雯和白念一左一右看着坐在中间的陆安，眼神深处都有危险在酝酿。

　　陆安感觉不要太敏锐，果然……

　　下一刻，一左一右两只手同时扭上了陆安的腰肉。

　　同时一转，陆安都忍不住闷哼了声，他连忙求饶，“疼疼疼！”

　　前半生现半生，这样被扭住腰肉的次数加起来都不超过三五次，还大多数都是言妍的小手留下的。

　　白念和白雯雯异口同声的哼了声，“还嘚瑟不！”

　　陆安刚想说完，手机铃声响了起来，他不得不掏出来看一眼，脸上的表情有点……

　　“雷布斯的电话，我先接一下。”

　　他也有点无奈，这在白念和白雯雯看来，准又成了嘚瑟了。

　　陆安也没避讳两人，当着面接通了。

　　“老雷，你好。”

　　听筒中传来雷布斯的声音，“陆总，款项到账了吧？”

　　陆安搔了搔头，回答，“没注意看，雷总专程打电话不会就为了这点小事吧？”

　　雷布斯笑了声，“那倒不是，就是想跟陆总聊聊，我已经到尼德兰了，上午就去跟阿斯麦谈一谈，你认为前期需要直接从阿斯麦这边雇佣工程师过来指导吗？”

　　陆安看了眼手表，嚯了一嗓子，“你那边还大早上的就给我打电话呢，我觉得，这件事得分开来看，我不说你也清楚我的意思，就看你的关系够不够得着，打酱油的工程师就算了。”

　　……

　　……

　　就这个话题，两人多聊了几句。

　　最后，雷布斯点了点头，“我明白，毕竟你是专业的，看来你和我的意思一样。”

　　顿了顿，雷布斯叹了口气接着说道，“生产线太庞大了，回国是个大问题，走航运不现实，走海运又太耽误事！”

　　闻言，陆安笑了。


第420章 左脚踩右脚

　　“老雷，你怕不是知道了我上午刚跟华航谈了合作？”

　　陆安笑眯眯的说道。

　　雷布斯一脸茫然，不过嘴上还是说道，“陆总跟华航谈合作是好事，不过跟咱们这事没什么关系吧。”

　　陆安脸上的笑意一直没收敛，道。

　　“也对，我只是觉得应该可以借个安225什么的用一下。”

　　雷布斯一开始没反应过来，反问了句，“安225是什么……”

　　接着脱口而出，“卧槽，陆总社会，惹不起惹不起！”

　　“好了，老雷，你那边先谈着，顺便协调个降落起飞的事情，我这边去帮你把安225给弄过去。”

　　电话挂断后，雷布斯和陆安几乎都做了个相同的动作，轻笑了声。

　　陆安和雷布斯的关系比之当初要近了许多，换句话说，现在！当下！陆三才陆一元加一块也比不上陆安和雷布斯的关系亲近。

　　雷布斯给陆安打这个电话，主要目的是想知道陆安对于生产线的具体意见。

　　对于一些有的没的，他雷布斯可信不过国外人，也不太相信小米秘密实验室的人，陆安的意见才是最关键的！

　　却没想到还有这么个意外之喜。

　　……

　　收起手机，陆安敏锐的感觉到了一左一右两道针尖一样的目光。

　　一下一下的戳在他身上，想要看个明白仔细。

　　“怎……怎怎么了？”

　　陆安犹犹豫豫的开口。

　　白念和白雯雯冷哼一声，同时扭头不再看向陆安。

　　你说这，大下午的大家一块逛个街而已，怎么就不能安生一下，网上也就算了，算是凑巧了，这雷布斯都去尼德兰了，隔那么远都来配合你？

　　白念最先按捺不住，转头看着陆安，故作恶狠狠的问道，“你什么时候跟雷布斯这么亲近了，老雷老雷的叫，也不怕人说你不要脸！”

　　陆安哭笑不得，“习惯问题习惯问题。”

　　“那你倒是说说看，雷布斯为什么非要问你的意见？！！”很显然，白念是不想放过陆安。

　　电话没避讳她们，听到耳里，自然也能猜测出一二，虽然白念基本上是听不懂陆安和雷布斯具体沟通什么事项。

　　陆安老老实实的回答，“因为我比较专业。”

　　“呸！那雷布斯一开始问你的是什么小事！”白念这是打算刨根究底了。

　　陆安答，“问我款项有没有到账。”

　　“什么款项！”

　　果然，白念下一个问题立马来了！

　　陆安笑着回答，“这次合作的款项，原本总共得让出百分之11.1的股份，我把1.1换成了现金，35亿呢！”

　　就差做个‘这里开心’的表情了

　　白念用‘你别是个傻子吧’的眼神看了眼陆安，得亏知道这里是哪，才没嚷嚷，“你怕不是真的傻了吧！小米的股份全世界都想要，你把1.1的股份换成35亿现金，还开心？”

　　“35亿现金不少了。”陆安试图解释。

　　白念气呼呼的大喘气，叉着腰，“姐，我说不了他，你来！”

　　白雯雯却没像白念想的那样说陆安，而是问道，“小安，你最近很缺钱？因为公益村？”

　　陆安点了点头，又摇了摇头，“也有这方面的原因，另外就是不太喜欢111这个数字，说得我好像要光棍了似的，再有就是，我怕股份越多，雷布斯到最后就把小米甩给我，自己逍遥。”

　　白念和白雯雯闻言一愣，异口同声的问道，“什么意思？”

　　陆安平静的回答，“轮值CEO。”

　　白雯雯倪了眼陆安，“小安，我发现你有时候是真的皮！再怎样，雷布斯也不会学华为这些公司弄一个轮值CEO的，小米可是他的心血！”

　　陆安笑了笑，说道，“正因为这样，雷布斯才巴不得启动轮值CEO制度，甚至巴不得现在就甩锅给我，就像我爸一样，一直想甩锅！”

　　说到最后，语气中还有那么一丝两丝的气不过！

　　白念和白雯雯愣愣的看着陆安，白念小意的说道，“哥，你是有多不想管公司？”

　　说着话，白念突然一愣，“那你的助理，是不是挺厉害？我是说工作上！”

　　陆安作势欲打，瞪了眼白念，“小念啊，不是我说你，你这想法要不得，助理当然得工作能力优秀！要不然我干嘛啊！”

　　陆安换了个口吻，接着说道，“小柳和小甜的能力都很好，去任何一家中大型企业都能坐稳高管的位置，几乎所有的合作我都是交给她们来处理的，我不喜欢这些纷杂的事情。”

　　白念哦了声，还是有点怀疑的样子。

　　陆安就忍不住了，白念的脑门叮的一声响，被弹了。

　　再后来，白念就嚷嚷着要看看陆安的银行卡余额，最新的一笔款项交易是小米的转账交易，35亿人民币。

　　“您账户2122于8月4日16:27入账款项，人民币35亿，余额人民币127亿。【招商银行】”

　　包括渣谜在直播上的消费返现的一些些等等加上之前的余额，刚好到了127亿整。

　　白雯雯和白念看着那一串零，不知道说点什么好。

　　……

　　逛完街回去，因为顺路的关系，陆安先将白雯雯送回了家，然后再继续送白念回家。

　　路上的时候，陆安才想起来正事。

　　“过两天我要回家，你们两跟我一块去吧。”

　　白念点了点头，“好，上次跟姑妈说要去星城看她，这都一个多月了！”

　　说着话，瞥了眼陆安，其意不言而喻。

　　白雯雯也点了点头，“是该去星城看看姑妈。”

　　这事情就这么定了下来。

　　至于白雯雯买的奥迪TT，还得登记上牌，明天才能开车走人，毕竟不像宾利或者世爵这样买车就给牌照。

　　……白念的家门口，陆安将车停了下来，打开后备箱，把大包小包的东西拎了下来。

　　跟在白念的身后走进了大门。

　　白念头也没回的说道，“哥，你说你现在还能爬上这树不？”

　　顺着白念的手指向处，是庭院里的一颗上了年头的柿子树，四合院在的时候，这棵树就比院墙都高了。

　　小时候，陆安其实也很皮，那会可能大家都皮，又不扛撺掇，就爬上过那时候已经很有年头的柿子树。

　　如果不是后来的落地姿势不太美好的话，也算是童年美好的记忆。

　　如果不是后来落地的时候，陆安那会也知道不能脸先着地的话，怕是那会就有整容医院一年都不用做生意了。

　　没错，陆安小朋友爬倒是爬了上去，就是下来的时候，太激动，太兴奋，一脚踩空直接自由落体了。

　　好悬不是脸先着地。

　　白念这话一出，把陆安给气得，差点就想左脚踩右脚直接飞天，让白念知道知道什么叫做今时不同往日。

　　“哼！”

　　最终，陆安只哼了声，便作罢。

　　……白敬腾已经到家了，陆安帮忙把白念的大包小包的东西提溜进去后，跟白敬腾聊了几句。

　　也没说什么重要的事情，白敬腾当然知道小米这次股东信息变更的起因是陆安，倒也不会每次都那么刨根究底。

　　陆安没留下来吃晚饭。

　　白敬腾和许徽也没强留。

　　许徽也只是满眼都是宠溺的说道，“小安，你也不拦着点小念这孩子，太败家了点！”

　　陆安连忙摆手，“不算败家不算败家。”

　　白念在一边嘟起嘴，假装不开心……


第421章 借一部说话

　　离开白念家的时候，陆安还在想……

　　要是以后白念都能像现在这么能够开心，想怎样就怎样，想说什么都无所畏惧，才是真的好。

　　就怕是白敬腾会不愿意。

　　毕竟，白敬腾只有白念这一个孩子，二胎政策也跟白敬腾没什么关系。

　　有些事情，摆在眼前的时候，就变得没有得选择。

　　就像言妍之于言平成一样，摆在眼前的时候，就没选择的余地了。

　　……

　　晚上的时候，陆安掐着点给言妍拨了个电话。

　　那边厢，言妍坐在老板椅上，刚伸了个懒腰，活动活动一上午没怎么动弹的筋骨，摆满了一堆文件的桌子一角的手机铃声响起。

　　言妍看了眼手机上的来电显示，眉眼间，全是笑意。

　　其实不只是华夏，全世界的无纸化办公还是停留在一般用途上，在比较重要的文件处理上，还是会落实到文字上。

　　从一堆文件中拿起，言妍右手接起电话，左手简单整理了桌上乱糟糟的文件，在渣打总部的文件，除了英文就是英文。

　　一堆堆只是个标题，一旦公开都会造成一定影响的文件，就这么堂而皇之的出现在了言妍的桌上。

　　“掐着点打过来的吧。”

　　言妍笑着说道。

　　陆安平静的声音传了过来，“嗯，你在英格兰还要待多久？”

　　言妍沉吟了下，“我的实习计划多了半个月，差不多得要九月底才能回香港了。”

　　陆安一愣，连忙问道，“是出了什么问题吗？”

　　言妍摇了摇头，回答。“没有，是学校的统一安排。”

　　“哦。有事情一定要第一时间跟我讲，哪怕我飞过去需要12小时！”陆安加重了语气。

　　言妍笑着点头，“知道了知道了，我的陆大少！”

　　……

　　……

　　“过两天，我刚好回趟家，丈母娘大人和岳父大人喜欢什么，我给他们捎上。”聊了聊一些有的没的以后，陆安开始飘了。

　　言妍也懒得纠正这种早晚会成为现实的称呼，想了想，道，“这次就不带了吧，你回家的时候，去趟我家就行。”

　　陆安眨了下眼睛，“不太好吧，媳妇还没娶回家呢！”

　　言妍就似笑非笑的说，“那，娶回家呢？”

　　“娶回家了，那当然……每次都不能空手！”陆安反应贼鸡儿快，意识到说错话了。

　　好在言妍也没当真，都说嫁出去的女，泼出去的水，言妍这还没嫁出去呢，就已经差不太多了。

　　挂掉电话后，言妍收拾收拾去吃午饭，陆安收拾收拾躺在了2008房外的景观阳台上。

　　……

　　“你说，言平成他为什么那么瞧不上我！”

　　陆安开始没事找事，人是躺在了阳台上，多半意识去了系统空间撩拨小谜。

　　小谜坐在陆安身上，嘟着嘴没好气的说道，“过分了！”

　　“我怎么可能知道！”

　　陆安兀自强硬着语气，“那我不管，你必须给我说出一二三四！”

　　小谜扭过头，不搭理陆安，用鼻音哼道，“你去撩你的发发、小羽、迪迪啊什么的去！赶紧去赶紧去！”

　　完美的演绎了什么叫做‘你走你走.gif’！

　　陆安摸了摸鼻子，然后搔了搔头，这是咋的了？

　　吃……吃醋？

　　陆安有点怀疑自己的判断，这个最了解他，他也最了解的事物。

　　怕不是假的吧？！

　　不论事情的起因，过程是什么，当小谜嘟起嘴后的结果只有两个，互相安好，或者小谜变鸡窝。

　　所以，小谜变成了鸡窝，嘟着的嘴才收回去，大眼睛眨巴着看着陆安，满意了。

　　……

　　不过小谜的话，让陆安心中也是一动，这大晚上的，闲着也是闲着，去多娱直播转一圈？

　　好歹还有两亿六可以糟蹋不是？

　　也不知道那两只，今天白天都在干嘛？微信私聊也是嗯嗯啊啊啊的、妈个鸡啊啥的！

　　……手机智能自动点开了多娱直播公益+品类，第一个直播间就是陈一发的。

　　还真开播了！

　　陆安扫了几眼，没发现什么值得注意的直播间，他当然知道小谜最近拿着渣谜的账号很活跃。

　　但其实消费并不高，所以给白念白雯雯买了那多东西加上3200万的房子才消费了4000万。

　　就像今天，在他点开多娱直播之前，另外一边，小谜比他速度还快，早就进了多娱直播，同样是公益+品类。

　　陆安进了陈一发直播间，映入眼帘的是在他楼下的楼下的背景。

　　陈一发居然回了盘古酒店！

　　“嚯哟，渣谜大佬刚走，安爹就过来了？”陈一发看到弹幕上的提示，嚯了一嗓子。

　　陆安默不作声，先送2再说话。

　　“主播二，举报一波！”

　　直播间的观众一直就挺活跃的，看到这弹幕，就笑着取笑，说什么的都有，毕竟大家都真的皮！

　　“发发这是在哪，开房是要艹粉吗？我能不能排个队，虽然不知道你在哪！”

　　第二条弹幕后，直播间的火车污污污的开了起来！

　　再加上，陈一发那秋名山女司机的水平，直播间只能用一个字来形容，污~

　　“安大官人，讲真，有本事你倒是来啊，每次就知道嘴上说说，报地址你就怂了！”

　　这句话，是陈一发说的。

　　弹幕立马跟上……

　　“发发，你都这么直接的吗！可怕！”

　　“可啪？发发不要这样，女流还在一旁看着呢！”

　　“安爹，我告诉你地址，发发在盘古酒店，目测是第16层！赶紧去！”

　　“发发要艹粉？安爹排第一？”

　　“安爹，能不能待会借一部说话！”

　　“666，楼上李时珍的皮！同借一部说话！”

　　再之后，整个弹幕区基本上都被这五个字给刷屏了！

　　“借一部说话！”

　　陆安眼尖，比陈一发还先看见，当下弹幕就出来了……

　　“借一部说话是什么意思？打错字了？！”

　　陈一发看了半天，也没看懂，皱了下眉头问道，“我也不懂，同问！”

　　弹幕起初是不搭理，一脸嫌弃的样子。

　　“这都不知道？怕不是骗人！”

　　“我看了场假的直播吗？还有发发不知道的事！”

　　“安爹不知道？过分了吧！”

　　“安爹不是在内涵段子也开了账号吗？听说好像是买下了内涵段子，这都不知道？”

　　后来有好心观众给解释了借一部说话的意思，在各种社交媒体软件上，有时候遇见一些有颜色的有内涵的图片或者一些个字母的时候。

　　就会有人说，借一部说话，意思是借一部小电影。

　　总算了解了以后，陈一发就笑着说道，“中华文化还真是博大精深呢，不过你们也真的是社会，惹不起惹不起，我觉得安大官人怕是真的不知道这意思。”

　　顿了顿，陈一发开启暴击发模式，“接下来的话，可能会伤害到你们，不知道你们最近有没有听说过一个小段子。一个网友说的，他哥收入很高，最近准备买个车，然后问他什么车好，他就从路虎、宝马、法拉利一路分析过去，头头是道的。完事了后，他哥补充了一句：还是你们穷逼懂生活，虽然买不起可是你什么都懂。”

　　这个小段子说完后，陈一发总结道，“所以，你们懂的，安大官人是真的不需要了解辣么多！”


第422章 渣谜和安大官人

　　会心一击！

　　致命一击！

　　暴击！

　　陈一发这段话，简直就是暴击的典范，什么就一个小段子，什么就……啊？！

　　被暴击了，还依然一动不动发弹幕的，当属陈一发的观众。

　　在这个直播间，偶尔被轻描淡写的会心一击，是很正常的事。

　　观众纷纷用弹幕表示，“是我错了，社会社会！”、“惹不起惹不起！”、“也是6！安爹根本不需要懂！”、“穷逼一员+1！”

　　陆安好笑的摇了摇头，他是真的没看懂这句话，比不得直播间那么多秋名山老司机。

　　但陈一发这暴击人的水平，还真的是一点都没退步。

　　果然，还是我陈一发最牛逼！

　　于是，陆安发了条弹幕——

　　“是有钱限制了我的想象力吗？”

　　陈一发的话说过就算，毕竟话落即逝，可弹幕不一样，尤其是安大官人这个特权ID的弹幕。

　　很大喇喇，停留时间还长。

　　直播间的观众感觉到了来自安大官人和陈一发的双重致命暴击，弹幕刷成了一片白的蓝的绿的紫的。

　　“是安爹飘了，还是我提不动刀了！”

　　“安爹是什么时候学会这么飘的？我的刀呢？给我拿来！”

　　“取！我！方！天！画！戟！”

　　“方！天！画！戟！在！此！”

　　“取！我！四！十！米！大！刀！”

　　“四！十！米！大！刀！在！此！”

　　然后弹幕就变得特别好玩了，简直就是神配合！一堆取我，下面跟着一堆在此。

　　陈一发都忍不住怼了一句，“安爹啊，你是真的飘啊！怕不是要被我518的观众怼死！”

　　连董事长，空总这些不太常冒泡但经常送礼物的人也冒出来发了弹幕。

　　“贫穷再一次限制了我的想象力，实在不知道安大官人过的是什么样的生活。”——空总

　　“我想喊666，求个大腿位，可以吗？”——董事长

　　讲道理，陆安曾经微博炫富后，去多娱直播上就没人觉得他没钱过，后来无形装了一把逼，一夜之间收购了微博百分之五十一的股份，也让更多的人知道，安爹的家底，实在是深不可测。

　　以前还有人猜测安大官人是不是王思葱王大校长的马甲，屡次冲突表明根本不是，再加上微博被收购以后，就没人这么猜了。

　　观众们也没猜到过安大官人的身份，毕竟，华夏一向卧虎藏龙，就连雷布斯都不知道陆一元居然有那么大的家底。

　　所以说，低调才是王道。

　　……

　　这一次陆安没搞怪，除了第一次送了2个飞船后，最后凑齐了520后，离开了陈一发的直播间。

　　林羽没直播，石陈大海另外一个的女流也没直播。

　　手机智能随便跳转了个直播间，一进去就看到了直播间的礼物一溜一溜，因为其它账号都只能单个单个送高额礼物的缘故，礼物也只会是一次一次的刷屏。

　　很凑巧的，是渣谜在送礼物。

　　系统空间中的陆安瞥了眼小谜，笑着道，“你也皮，是有什么想法吗？”

　　小谜笑得很调皮，“把你拉出来怼一下，做个衬托，我都成渣谜了，不得更出名一点？”

　　陆安摸着小谜的头发，笑了，“我家小谜最棒，怎么会渣！”

　　“陆安，你仔细你的手！”小谜咬牙切齿！

　　一天到晚都在扎头发，她小谜也很绝望！

　　陆安也有点好奇。“诶，你最近怎么改习惯了，以前不是成了鸟窝鸡窝的就不再打理了吗？”

　　小谜瞧了眼陆安，轻咬了下嘴唇，“人家还是美少女，要注重外表！”

　　陆安又愣了，这怎么就那么像小媳妇的口吻，还是吃醋的小媳妇呦。

　　……正好这时，虚拟屏幕上的礼物弹幕告了一段落，陆安这才看清直播间的名字和主播。

　　乡村教师李成。

　　一个中年男性，戴着黑框眼镜，在镜头前很礼貌。

　　“谢谢各位的礼物，不过还请不要太破费。”

　　小谜在一旁给陆安普及这位乡村教师李成的信息，出身于二线城市，很幸运的找到了志同道合的另一半，带着老婆在2009年开始从事乡村教育事业，八年多心甘情愿扎根乡下。

　　现育有一个孩子，也在乡村长大。

　　知道多娱直播，是因为多娱平台对公益的宣传力度，直播的原因很简单，告诉更多的人，乡村没那么坏，希望有更多的青年教师能愿意去乡村教书育人。

　　换句话说，乡村的教育资源无比奇缺，李成作为一个普罗大众，也就是试试一些非正式的途径，看能不能有一些意外的收获。

　　每次李成收到礼物他都会加一句不要太破费，他们的温饱生活是解决了的。

　　陆安听完后，嘀咕了一句，难能可贵，怕不是会被人说成作秀。

　　一旁的小谜听到了但没回话，这种事谁能说得好呢？

　　……

　　“安大官人，谢谢你转发我的微博，让更多的人知道。”渣谜当先发弹幕跟安大官人打招呼。

　　陆安还能怎么办，配合呗。

　　“举手之劳不足挂齿，我顶佩服的就是你这样的人！”

　　直播间不到7000常驻观众，再加上因为礼物前来凑热闹的四五万观众看着安大官人和渣谜的对话，当然能知道两人在说什么。

　　观众也各自发表了意见。

　　李成也看到了弹幕，没有发表什么意见，用一个词叫做静静看。

　　“就我一个觉得安大官人是在蹭热度吗？！”

　　“我也这么觉得，渣谜是真心的在做，安大官人算是坐享其成。”

　　“我支持渣谜，她是真关心！”

　　“我也支持渣谜，她做的事更加平易近人。”

　　会看直播的人，大多戏多，换做是陈一发的戏精观众，早就开始自行往下编一个大故事了。

　　现在这些观众就在讨论到底是渣谜真心，还是安大官人真心的问题。

　　渣谜的支持率超乎想象的高，就飘过的弹幕而言，还没看到支持安大官人的。

　　然后，一条弹幕飘过后，直播间静了差不多一分钟，有几个不太好意思的，悄悄的离开了直播间。

　　“难道大家都忘了多娱公益+品类的出现都是因为安大官人吗？难道忘了他支持的公益组织的众多项目，难道忘了……是，他最近好像是什么都做，但也不能否认他曾经或者一直在做的事吧。”

　　人都是这样，只能记住当下的一些事，一些过往的事情，很难一直记住。

　　所以，当这条替安大官人说话的弹幕出现后，很多观众陷入了沉思，这条弹幕说的好像，真的是事实。

　　“emmmm~就算这样，我还是支持渣谜，谁让她一看就是可爱的妹子！”

　　“我也觉得渣谜挺好的，慢慢来看。”

　　“安大官人也没错，就不能两个都支持？”

　　“我一直是安爹的无脑粉，反正我见过的人里，就没有比安爹有钱的！安爹可是有超能力的人！”

　　“什么超能力？”

　　“有钱！”

　　关于渣谜和安大官人谁更热心更真心慈善和公益，直播间的观众也没个准确的判断。

　　不过，关于这场讨论，被人放上了多娱直播公益+品类的头条新闻，随后向网络上微微的扩散了。

　　这，也算是达到了陆安开马甲的初衷了。

　　高调做人，低调做事，让公众的视线微微为之一顿。


第423章 错过了全世界？

　　信息时代，公众的视线，需要噱头。

　　不管是好的还是坏的，总之，需要有一点点吸引人的地方，才能有话题。

　　陆安是明白这个道理的，他更清楚，有些事情需要持续的吸引人的话，那，就需要一些持久的吸引。

　　比如，娱乐圈的绯闻就是这个道理。

　　再比如，安大官人和渣谜对待公益的真心度到底何如，也是同样的道理。

　　既然是以直播平台为根基，那矛盾自然要从直播平台兴起……

　　……

　　第二天上午，陆安坐在沙发上看着对面的柳啱和付甜，笑道。

　　“准备回深圳了？”

　　柳啱和付甜皆是点了点头，柳啱左手拨弄了下掉下来的发梢，看向陆安，问道，“陆总还有什么吩咐吗？”

　　陆安琢磨了下，突然说道，“上次交给陈总的综艺项目，进展到哪了？”

　　付甜悄悄的翻了个白眼，陆总这甩手掌柜，当得真叫一个六六六！

　　柳啱其实也很想翻个白眼的，要不是她刚好看向了陆安的话，她这会连多余的表情都不能做，只得很认真的回答。

　　“陆总说的是《极限挑战》吗？”

　　见陆安点头，柳啱接着往下说道，“极限挑战已经完成初步的策划制作，剩下的事情就是嘉行和卫视的合作，不需要安影插手……”

　　因为极限挑战是有完整的优秀的剧本的，所以推进速度相应就比较快，甚至陈落雁都不需要特地跑一趟京都，很多事情就妥了。

　　极限挑战目前还只是前期的策划制作，基本上都不需要特别多的准备，剧本本身就相当于一个完整的策划制作，只需要进行一定的后期润色就可以进入制作阶段。

　　在这个阶段进行之前，需要做的是，找到一家卫视进行合作，将这个综艺节目搬上荧幕。

　　确定了这些事情后，基本上就完全是嘉行这边的事，跟陈落雁没什么关系了，她那边已经开始安排安影对陆安给的一堆综艺节目的创意进行整理策划制作了。

　　因为陆安给的那堆综艺节目的创意还是很有前途的。

　　柳啱巴拉巴拉汇报完以后，最后忍不住补充了一句，“陆总，这个项目有陈总、我还有小甜的联合汇报邮件的……”

　　柳啱和付甜想翻白眼的点就在这里，因为这一切的进展，都有邮件汇报到陆安这里，是非常清晰明了的总结性报告。

　　陆安要做的是，大概抽五分钟的时间看一眼，就能知道具体的结果。

　　很显然，陆安并没有抽这个五分钟的时间。

　　他眨了下眼睛，平静的道，“哦，邮件汇报了吗？你们两一天天的都在我眼前晃悠，就不能口头汇报一下？”

　　什么叫倒打一耙？这就是！

　　柳啱和付甜异口同声，“是是是，陆总我们知道错了，下次不会了！”

　　她们能怎么办，老总最大，老总说啥就是啥。

　　老总如果什么都知道了，那还要她们干嘛？

　　是吧？

　　所以两人很默契的认错，连眼神都不需要交流的。

　　emmmmm~

　　柳啱和付甜从2008房离开前，帮陆安在京都的所有生活需求等里里外外都仔细了一遍，这才安心离开。

　　上午十点半离开盘古酒店去机场，头等舱回深圳。

　　用陆安的话说，我都这么有钱了，我的助理还有高级管理人员出行还坐经济舱的吗？

　　柳啱和付甜还能说什么？摊手呗。

　　这么土豪的老总，可不多见！

　　……

　　《极限挑战》这个综艺节目当然很优秀，在另一个世界的火爆已经证明了这一点。

　　安影在陈落雁的打理下，同样用事实证明了其内工作人员的优秀。

　　再加上嘉行发行最近的大力扩充，以及橙色、橘子两家影业的大力支持，是不可能把这个节目给埋没的。

　　陆安不知道的是，其实嘉行已经和几家卫视在接触了。

　　不过嘉行曾总还是很有逼数的，不敢膨胀，所以，和陆安关系不太好的魔都卫视并不在考虑范围之内。

　　接触的卫视有浙省，湘南，京都等等几家收视率在华夏排行前面的卫视，大概这个月就能谈出来个结果。

　　毕竟是跟卫视之间的合作，又不是陆安亲自出面直接沟通上层，这个进度已经很可以了。

　　……

　　柳啱和付甜走后，陆安去了系统空间。

　　“小谜，最近有哪些事情跟我有关，而我没关注的？”

　　这类事情，问小谜是最快的。

　　虽然柳啱和付甜理应最清楚，但因为邮件汇报这件事，陆安不太好再问她俩。

　　小谜是最懂陆安当下想知道什么的，就是娱乐圈的那些事情。

　　小谜沉吟了几秒钟，回答，“跟你有密切关系的，比如邮件等汇报过你没关注的事情除了极限挑战以外，有这些……”

　　陆安看着小谜一挥手出现的虚拟窗口。

　　第一件事，嘉行发行曾倩、柳啱、付甜等都相继汇报过嘉行发行近期的计划。

　　计划八月底向魔交所提交从新三板休市，然后整理厘清资源后，上市魔交所主板的申请。

　　小谜顺便列出了嘉行发行在新三板上的最新总市值……

　　72亿！

　　作为一家仍然处于内部调整阶段的公司，在这一段时间里，股价还能如此飞涨，只能说，橙色、橘子功不可没！

　　第二件事，多娱那边汇总过来的文件，前30强都会在多娱直播平台进行的超级女声节目，已经到50进30了！

　　就在前天晚上，出炉了前五十强，下一次的50进30也是在多娱的最后一场比赛定在八月十一日晚上。

　　还有已经从多娱直播转到湘南卫视上的快男也如火如荼的进行着，在网络上的话题量一直很高。

　　陆安看着这两件事，搔了搔头，“我这是基本错过了全世界了？”

　　小谜摆摆手，道，“小事情小事情，咱们又不关注这些事情。”

　　她接着又列出了一些跟陆安有关，但没有邮件汇报的事情。

　　《劫苍域主》的收视率几乎延续了《人民的名义》的火爆，虽然远无法与人民的名义相比，但在同时段，一直是收视率第一，霸榜。

　　相应的是，迪丽热芭更火了。

　　比起曾经三生三世的那种火，有过之无不及，只不过陆安自己最近沉迷于公益，没有更直观的感受罢了！

　　再有，歌声二已经进行到导师对战第二轮了，这一次沿用的规则是导师战队分别对战。

　　也就是六次方大淘杀。

　　第二轮才轮到四位种子选手中的一位，覃沐曦上台。

　　不出意外的一面倒晋级。

　　再过几天，就是导师对战第三轮，时间就在这不知不觉之间，过了过了。

　　陆安也有点懵逼，总觉得，突然之间，一切都变了，大清就这么亡了！

　　小谜在一旁安慰道，“些许小事，不足为道不足为道。”

　　“可，我是注定要介入娱乐圈的男人！”陆安不满的说道！


第424章 二和三

　　小谜毫不客气的拆穿。

　　“嘉行介入就行，你不用的。”

　　陆安就垮了脸，故作生气的看了眼小谜，“皮吧，你就！”

　　小谜低下了头，拉了拉陆安的衣角，什么话都没说。

　　这算是她的认错方式……之一。

　　一般这种方式最管用，因为天生自带古灵精怪萌可爱的她，本来就可以让陆安生不起气来。

　　……

　　华航安225项目组的整体反应速度比陆安想象的要慢得多，不过正好也是周末，陆安也不着急。

　　这两天，他也挺忙的。

　　柳啱和付甜前脚离开盘古酒店，后脚，陈一发就上了2008房。

　　当然，这一次是真的什么都没发生。

　　“发发，你要回魔都了？”

　　看着陈一发轻车熟路的帮他泡茶，忙东忙西，坐在沙发上的陆安随口问道。

　　他也是昨天晚上去陈一发的直播间的时候听陈一发跟观众们说的，讲马上就会回魔都。

　　那边厢还在忙活着泡茶的陈一发嗯了声，“下午或者明天回去。”

　　将泡好的一壶热茶端上茶几放在陆安的跟前，笑着看向陆安，“怎么样，我这个小？”

　　陆安先是一愣，然后笑眯眯的点了点头，“很满意！”

　　陆安觉得，出门在外有一大一小两个助理，在京都又有一二三在，他这日子是真的会越过越大爷的。

　　以前泡茶都要自己动手，现在倒好，在家的时候，有管家一和二，在外面，基本上柳啱和付甜都是跟着的。

　　再不济，也有林羽和陈一发又或者迪丽热芭，真的是不需要自己动手。

　　除了下厨。

　　陈一发就搓了搓手，道，“是吧，我也觉得我泡茶的功夫见长，你都不知道，我都快学会了喝茶，练习了不知道多少次呢。不像小羽，天生就会！”

　　这算是在撺掇吗？

　　好端端的，后宫不合了？不是才……emmmm~

　　陆安这么想着，手上的动作却不慢，拍了拍身边的沙发，陈一发就颠颠儿凑了过去，偏着头看着陆安，“怎么？”

　　陆安笑着摸了摸陈一发的头发，不动声色的来了个摸头杀，“发发，你有没有想过留在京都算了，反正，魔都对你来说也是外地。”

　　“你以后会经常来京都？”陈一发反问道。

　　陆安点了点头，“这边的业务很多，免不了会经常过来。”

　　“我考虑一下。”陈一发笑着说道。

　　陆安就笑，“你这叫做口不对心！仔细你的青梅竹马！”

　　陈一发轻哼了声，吞吞吐吐的道，“我！我我我，错了！”

　　吃一顿饱的，必须休息个三五天才行。

　　她跟林羽都是这么想的。

　　陆安看着陈一发，眉毛挑了下，“以前不喜欢吞吞吐吐的，现在觉得，其实也还好。”

　　“……”

　　陈一发就剩下眨眼睛了，她是老司机，对这些段子秒懂，属于那种光有理论没有实操的人。

　　吞吞吐吐~

　　心绪一下就飘了。

　　她倒是听林羽说起过一次，不过，自己还没来得及试，实在是指甲盖都动不了，就更别说……

　　emmmm~

　　……陈一发下午就离开了京都，她需要整理在魔都的家，还要开直播，还要从魔都搬到京都去。

　　当然不能直接住到别墅里去，陆安其实是不介意，但她跟林羽和迪丽热芭都会介意。

　　那个地方，是她们三给大官人买的金屋藏娇的地方，是不会把一些工作上的事情带进去的。

　　所以，她还需要在京都租个或者买个房子，当直播用。

　　还要考虑距离等等的问题。

　　好在这些事情，不会是她一个人忙活，还有林羽在呢。

　　毕竟是一和二，不会面和心不和，也不会真的闹矛盾，无非是，争个宠，对吧。

　　……

　　周末，迪丽热芭终于调出来一天休息的时间了。

　　提前了一个晚上知道，所以在知道消息的时候，就特地跟陆安讲了。

　　一大早，陆安起床收拾妥当后，驱车去了迪丽热芭的家中。

　　套着可爱系家居服的迪丽热芭看到打开门进屋的陆安后，没等陆安换好鞋子，就挂到了陆安身上。

　　双手紧抱着陆安，“安，好久不见！”

　　这一来，让陆安很是有点摸不着头脑，轻声问道，“怎么了？”

　　一手托着迪丽热芭的后半身，另一只手弯腰换上了拖鞋，轻松自如的走到了沙发边坐下。

　　迪丽热芭稳稳的挂在陆安身上，这会跨座着，看着陆安，嘟了嘟嘴，“入戏太深。”

　　【演技大师】对迪丽热芭的影响一直是有的，不只是拓宽了迪丽热芭的戏路。

　　一部现在大火的劫苍域主让观众对迪丽热芭的演技有了全新的认知，也是因为演技大师。

　　也会真的因为演技，而稍微影响到迪丽热芭。

　　所以，迪丽热芭说自己入戏太深。

　　陆安拍着迪丽热芭的背，笑着说道，“没事的，缓缓就好了！”

　　陆安倒是知道演戏这种东西，其实有很多讲究，也是真的有入戏太深这回事，不过【演技大师】是不会让迪丽热芭过分的入戏太深。

　　系统商城现在的老方权限里也没有演技宗师，小谜也说了，就算抽奖抽到了，也用不了，因为演技大师是一个特殊的技能，并不能随意叠加使用。

　　正常演员的吸收时间是半年！

　　所以，哪怕现在陆安其实挺心疼的，那也只能安慰安慰，更何况，小谜也说了，迪丽热芭并没到过线的地步，小事情。

　　迪丽热芭点了点头，一脸认真的说道，“我现在就好了！”

　　气得陆安啪的一下拍在了她的后半身上，啪啪作响。

　　“啵~”

　　然后，陆安又一次被逆扑了。

　　嘴上被印上了一道浅色的红印。

　　“满意了吧？”

　　迪丽热芭看着陆安笑着说道。

　　“不！满！意！”

　　陆安一字一顿，然后叼上了浅色的红唇……

　　把所有的声息都堵在了里面！

　　……

　　午饭是在家里吃的，迪丽热芭一定要自己下厨，做了一个汤，剩下的都是陆安做的。

　　并不是说迪丽热芭不会做饭，而是，陆安做得菜真的没法挑剔。

　　已经是华夏菜厨艺宗师的陆安，再也不比华夏任何一个厨师的厨艺差了，顶多在一些官府菜系，不那么擅长罢了。

　　但，论做菜的功底，陆安是不虚的。

　　要不然小谜也不会等那么久，强行忍住了自己吃货的本质。

　　……

　　迪丽热芭这一天连吃饭都挂在陆安身上，就是不舍得松开，除了做汤和陆安做菜的时候短暂下来过。

　　这就导致了一整天两人都腻在了一块，但什么都没有做。

　　硬要说的话。

　　硬是说不出来。

　　陆安总觉得现在有点草率，还不是合适的时候，迪丽热芭也没太撩拨。

　　因为，在陆安不知道的时候，她从林羽那听到了一星半点的秘事，总觉得当下的自己，怕是应付不来的。

　　这一半天的，还不够休息的呢！

　　迪丽热芭这会改跨座为横坐，贴在陆安身上，问道，“你快要离开京都了？”

　　陆安点了点头，“这个暑假我还没回过家，过两天忙完一些事情后，就要回去一趟，下学期快开学了。”

　　迪丽热芭咬了咬手指，“我都忘了你还是学生！”

　　顿了顿，接着说道，“我的安，是真的优秀！”

　　理所当然的，这个晚上，陆安留宿在了迪丽热芭家中……


第425章 你就不要想起我

　　次日清晨。

　　阳光透过窗缝细细碎碎的洒了进来，屋内，床上很温馨。

　　如同以往一样，迪丽热芭整个人都缩在陆安的怀中。

　　脸上的表情很踏实和安宁。

　　秀发散乱在陆安的身前处处。

　　两人交错的姿势很温暖，是那种不充实但也温暖的温暖。

　　粉色的睡裙不太听话的缩了起来，陆安的手也不太听话的放在了其实很有规模的大白身上。

　　这会下意识的捏了捏。

　　换来两个人的清醒。

　　打破了这片温馨和温暖。

　　“早。”

　　“早。”

　　迪丽热芭大眼睛看着眼前的陆安，感受到软腻被抓着的滋味，不知道该摆个什么表情。

　　陆安讪讪的收回了手，多此一举的拉扯了下粉色睡裙……

　　早饭后，陆安开车送迪丽热芭去了在京都远郊的片场。

　　没有进场，就离开了。

　　……

　　华航那边的具体消息没等来，却等到了8月7日晚歌声二导师对战的第三期。

　　说起来，陆安有很长的时间都没有去关注歌声二这个节目了。

　　这个不管他关注与否，都火爆的一塌糊涂的综艺节目。

　　甚至连私底下，跟去参加歌声二节目的冯提莫、周二珂、覃沐曦、何遇的联系都少了许多。

　　因为歌声二节目排练和录播等因素，四人平常也没什么时间去忙其它的事情，就更不用说回来直播了。

　　说来，这四个人最后还能回到多娱直播的，怕是可能一个也没有了。

　　有一些从多娱海选上去参加了歌声二被淘汰的选手，最后也没选择再次回到多娱直播。

　　因为，哪怕是淘汰了，也因为身上有一些闪光点被娱乐公司看中，从而成为签约艺人。

　　比如嘉行就有在挑选合适的选手签约

　　嘉行发行的影视剧工作室，艺人工作室等的框架早就完善了，嘉行发行除了杨密工作室以外，多了几个直管艺人工作室。

　　各方各面都很完善。

　　说起来，计划远没有变化快，原本以为需要安影在中间搭个桥梁，后来发现，嘉行也被控股了，根本不需要这么多流程了。

　　另外就是有一些因为淘汰也没有被签约所以不太好意思再回多娱直播了。

　　至于多娱直播高层的想法？

　　钱多多、黄行文、赵平他们对于主播能被娱乐公司看中并签走是非常乐见其成的。

　　因为……

　　这代表着多娱直播是能给旗下的主播们提供途径走进娱乐圈的。

　　总有一些人，依然对直播有很大的偏见。

　　也总有一些主播，不满足于直播这个平台，而想要更大的天地。

　　从另一个角度来说，主播们走进娱乐圈，对多娱直播其实并没有太大的损失，因为，光是旗下主播成为艺人，就可以吸引一大波新的流量。

　　比如，现在就有它平台的主播因为这条途径跳槽到多娱。

　　再比如，有一些好事的媒体，也在暗地里抹黑或者鼓吹多娱直播的艺人运作能力。

　　所以，多娱直播平台根本就不认为这是在做嫁衣，各取所需罢了。

　　主播们需要这个平台有机会走进娱乐圈，多娱直播需要流量。

　　……

　　盘古酒店2008房。

　　客厅的大电视上刚好是浙省卫视，歌声二第七期导师对战第三轮正式开始。

　　陆安本来也没太在意，当听到华少说的……

　　“……感谢@安大官人对本节目的大力支持……”

　　抬起头就看到了电视屏幕上的微博图标和一个@安大官人的字样，嘀咕了一句，“这节目还花了1000万给自己打广告呢……”

　　他忘了。

　　只能说，有些事情不足以让他记住。

　　……第三轮的对战同样是随机打乱顺序的，可能四个导师战队都会被挑中，也可能有的导师战队的学员不会被挑中。

　　当然，还是录播。

　　陆安不知道的是，导师对战的六期，早在今天下午就已经彻底录播结束了。

　　节目正式开始。

　　陆安好整以暇的看着，桌上有一壶凉了的热茶。

　　如果柳啱或者付甜再或者一二三在的话，一准会觉得是自己的过错。

　　再第二个念头就是，没有我在，陆总/陆大少就不太会照顾自己。

　　如果陆安知道她们的想法，一准会说，要不是你们，我怎么会变成这样……

　　说来，哪怕是柳啱和付甜，就差贴身服务了，真的是把陆安当成……emmmm~

　　……经过导师分班，再经过导师指导以后，歌声二学员的素质有了一定程度的提升，不过也有学员失去了身上的灵性。

　　比如，现在上台演唱完的这组学员中的一个。

　　导师还没开口评价，网络视频上的弹幕早就刷成了一锅粥。

　　“可惜了一个好苗子，在导师的调教下完全失去了曾经的野性。”

　　“唉，可惜！虽然演唱的功底听上去强了一些，但她最出彩的那部分没了！”

　　“本来还想疯狂为你打call的……”

　　“怕是要淘汰了，就是不知道导师会不会使用挽救。”

　　所以说，网友们都是戏精，结果还没出来，大家就开始了各种惋惜，可惜。

　　不过，网友们的眼睛的确是雪亮的，这个名叫李欣的选手，的确没了曾经的野性。

　　不是那个卖房子给陆安的李欣。

　　然后当然是淘汰了。

　　有时候，选秀类节目是很残酷的，比如这位李欣，因为没有把握好导师的调教，最终丧失了自我。

　　而且，不会有任何人真的怜悯他！

　　……

　　第三组对战学员抽到了冯提莫……

　　一身旗袍的她走上舞台，用一个词来形容就是风姿绰约。

　　很多人都觉得，女孩子穿旗袍，真的是最典雅的！

　　陆安是个俗人，当然也不例外，旗袍怕是曾经留下来的为数不多的值得欣赏的物件了。

　　网络视频上的弹幕疯了似的暴涨。

　　“疯狂为我提莫打call！”

　　“萌提莫、美提莫，都是我的提莫！”

　　“呸！楼上臭不要脸！明明是我的！”

　　“可以可以，明明是你的，那就是你的呗，刚好明明好像是弯的。”

　　“emmmmm~这就尴尬了。”

　　这就是作为网红的冯提莫自带的BGM。

　　两人对战中第一个演唱的，是冯提莫，她或者说导师帮忙挑选的歌曲是……

　　《你就不要想起我》

　　是一首冯提莫以前唱过不少次的歌曲，没有再重新改编，也没有别的操作，因为冯提莫可以。

　　一开腔，现场和网络视频同时沸腾。

　　陆安却好笑的摇了摇头，道，“现在的节目为了效果，也有点意思。”

　　他看不到网络视频的情况，只是觉得刚开始唱，现场的沸腾有点奇葩和突兀。

　　不过他也算是知道这些电视节目的尿性，为了节目效果，大多会在后期剪辑出一些‘优秀’的观众来配合。

　　……舞台上的冯提莫轻轻的闭上了眼睛，微微昂着头，双手握着话筒，伴奏到了巅峰部分。

　　“明明你也很爱我~”

　　“没理由爱不到结果~”

　　“只要你敢不懦弱~”

　　“凭什么我们要错过~”

　　电视屏幕上，现场有观众激动的站起来为冯提莫打call！

　　镜头切换的时候，能看到连导师和51位大众评审都很沸腾。

　　网络视频上的弹幕就更不用说了，基本上到了只闻其声，不见其人的地步。

　　刚好陆安曾经在冯提莫直播间听过这首歌，这时候一对比，也觉得现在听的更好听。

　　所以，他拿出了手机……


第426章 提莫和背后

　　“提莫提莫，在不在？”

　　在陆安陷入思考过了很久很久很久很久之后，手机智能看不过眼了，已经主动帮他发了条消息过去。

　　看消息记录，上一条消息离现在已经有一周以上了。

　　从一开始，陆安就不怎么会主动去撩谁。

　　这里的谁，特指一些漂亮的关系不错的女生，比如冯提莫和周二珂。

　　倒是说，何遇和覃沐曦不在此列，大概是有那么一种人，第一看到就知道没有撩拨的余地。

　　看到发出去的消息，陆安悄悄的松了口气，默默的给手机智能的优秀度和智能判断性以及主动性点了个赞。

　　一旁的小谜像是完全没有察觉的样子。

　　没错，在客厅沙发上一个人看电视又累又孤单还空虚寂寞冷的，陆安索性就躺去系统空间中的沙发上。

　　没过十秒钟，冯提莫的消息回复了过来。

　　是微信上常用的一个瞥眼手指向前的表情。

　　外加一条消息，“安大官人，有什么事吩咐小女子？”

　　陆安：“今晚唱得真好听，特地给你点个赞！”

　　冯提莫：“呦呦呦，信了你的邪！你辣么挑剔的人，怕不是在说反话？/托腮”

　　陆安：“真的好听，我现在就在听最后一段！/拍桌！”

　　冯提莫：“哇，这表情真的是很得意！好吧，我信了！就当你是夸奖，说吧，您这么忙的人，怎么有空找我？难道良心发现看上我了？”

　　陆安：搔头滑稽.gif。

　　我什么时候没看上过你了？我只是，我只是，我只是……emmmm~读者说再多女主就不看了！

　　开个玩笑，陆安不太喜欢冯提莫这么萌的。

　　一众读者：那迪丽热芭呢？辣么萌辣么可爱？那怂逼系统小谜呢？萌一脸血！

　　陆安：“/咳嗽，好吧，这么大的秘密都被你发现了！没错，我是真的……”

　　说出来你可能不信，拿着手机的冯提莫看到前面那行字的时候，心跳都慢了半拍，看到一长串句号后，嘟了嘟嘴。

　　冯提莫：“害我高兴了半天。/叉腰生气！”

　　陆安：“不闹了，我是想问问你，歌声二录制到哪一期了？”

　　冯提莫：“导师对战的六轮已经全部录制完成了，接下来要录制的是三期组内争夺赛，好像后天开始录制。”

　　这会电视上刚好放到了点评环节。

　　陆安匆匆的回了条：“我先看看评委、导师是怎么损你的，骚等骚等。”

　　冯提莫一脸懵逼的看着手机屏幕，陆大少什么时候变得这么……emmmm~

　　……

　　电视上，首先是冯提莫的导师点评。

　　“提莫的风格一直是比较可爱的，没想到唱情歌也很不错，尤其是对情绪的拿捏也很精准，高音部分是最好的，没有上不去，也没有下不来……”

　　总的来说，评价很高。

　　接下来是其他评委点评另一位学员。

　　“你的风格是霸气的，台风很稳健，这首歌也唱得非常好，之前的瑕疵在这一次的演唱上完全消失了，我个人认为，你就是未来的巨星……”

　　总的来说，评价特别高。

　　陆安有点迷，自言自语，“难道我的耳朵出了问题，还是说现场和电视传出的不是一样的？怎么这点评就感觉有点刺耳？”

　　他倒是听说过，现场演唱和后期剪辑不是一回事，很可能为了节目效果，会在剪辑过程中，稍微的修一下。

　　不只是陆安不理解，通过网络视频软件看直播的千千万万观众也不太理解。

　　“这怕不是有内幕吧？”

　　“刚才还夸导师们的点评都非常到位，怎么突然来了个三百六十度大转弯？”

　　“难道是后期修音？提莫在现场实际上并没有唱好？”

　　“这样下去，提莫怕不是要被淘汰！”

　　接下来的51位大众评审打分，就更奇怪了，前几排的票数差距尤为的悬殊，如果不是后几排人数明显更多，打分倾向也不一样的话，冯提莫还真的就淘汰了。

　　因为前几排就没几个人投给她的。

　　最后的比分是26:25。

　　刚刚好擦着边晋级。

　　让陆安和全国观众都有点愣神的是，冯提莫的对手，一个看上去就很个性的女孩子，一个已经确定淘汰了的人呢，被她的导师用了唯一的一次挽救权。

　　这种倾向性就尤为的明显了。

　　……

　　“提莫，你被针对了，还是你现场没唱好？”

　　陆安想到什么就说什么，当下就给冯提莫发了一条消息过去，也没遮遮掩掩，直话直说。

　　冯提莫：“我要是说我没唱好呢？”

　　陆安：“/托下巴，不像，现场观众的反应那么激烈，如果唱得不好，那节目组可真是煞费苦心呢！”

　　陆安可不是什么都不知道的人，对于一些个行业内的龌龊，他没见过也听过，而且他的这种听过都是最真实的资料，不是传闻。

　　所以，他这句话的意思就很明白了。

　　冯提莫：“我们被针对了，你可能没看覃沐曦那次，覃沐曦的支持率堪称一边倒，轮到我还有何遇和二珂都是险胜，而她们两的对手的水平又很明显的不是一个档次的。”

　　陆安一愣：“还有这种事？为什么？”

　　他下意识的认为是浙省卫视故意的，但转念一想，不对，浙省卫视那边的关系可都是黄行文和赵平的，不存在特地针对多娱直播平台海选学员的情况。

　　再说了，浙省卫视还没这么飘吧！

　　冯提莫发了几个字过来，“万达影业圈。”

　　陆安反应了过来，的确，浙省卫视不会这么作死，但导师和评委可以！

　　另一世界里，同样的节目在同样的卫视播出，不也是有51位大众评委故意淘汰一些导师战队内的学员？！

　　任何一个节目，都避免不了这些个猫腻。

　　看来万达或者王思葱是对他或者多娱直播等在内的团体特别的不满意，不惜用一些不太见得光的手段来捣乱。

　　浙省卫视也是无可奈何，算不上神仙打架凡人遭殃，但这种被架在火上烤的滋味是肯定不好受的。

　　好好的一档节目，毁在几个不听话的评委和那么一两个导师手中，真的是……

　　有人要说了，浙省卫视为什么不重新录制，重新评选？

　　不说人力物力的问题，就说整个节目的进度、计划播出、节目排序等事情就会全部被打乱，再一个，该不配合的人还是不会配合。

　　除非重新来过，将所有的大众听审评委彻底换一遍。

　　但，这里头又牵涉到了另外的一些利益的问题，不是一两句话一两个决定能处理妥当的。

　　所以，浙省卫视就这样将就着了，大方向上过得去就算了。

　　归根结底，这个世界上几乎所有的事情，都跟利益有关，没有足够的利益，谁愿意折腾来去？

　　……

　　陆安想了想，也没问为什么不跟他说，因为跟他说了也没有太多的用处。

　　有些事情，就是这么的无能为力，就像明明，现在还时不时冒头，让他很恶心，他不也是没什么办法吗？

　　所以，他只是问了另外一个事情，这也是他找提莫的目的：“那你以后是选择娱乐圈还是继续当网红？”

　　冯提莫的回复很快，“网红吧，没那么多弯弯绕！”

　　她这次去参加歌声，有得有失。

　　总结起来就一句话，拓宽了整个人的视野……


第427章 读书人的事

　　冯提莫的这句话，让陆安沉默了片刻。

　　横竖也是要问候的，也就跟周二珂以及何遇都聊了聊。

　　没任何意外的，两人的语气里都带着那么点意兴阑珊。

　　看来，歌声二这个节目的某些地方让她们觉得有点不是那么回事，心里头有点不是那么个滋味。

　　当陆安明确问起两人的意向时，再次没出乎陆安预料的，两人都选择了节目完成后继续做一个网红。

　　陆安也没多说什么，以后改变主意，嘉行发行随时可以签下她们，会有比杨密工作室更多的资源来捧红她们。

　　……

　　8月8日上午，陆安接到了华航任御的电话。

　　陆安看到弹出来的虚拟屏幕上的那个电话号码的时候，轻声嘀咕了句，可总算是等来了这个电话。

　　“任总，上午好。”

　　陆安的语气很轻松，没有那种等久了的不耐，也没有那种等久了的急迫，有那么点一切尽在掌握的从容不迫。

　　那边厢的任御笑着说道，“陆总，上午好，不好意思让您等了这么久，不知道您今天的时间方便吗？”

　　陆安不动声色的回答，“暂时没什么事情。”

　　任御的语气变得很正式，认真的说道。

　　“陆总，我想请您今天来我们华航，有些事情请陆总帮忙。”

　　陆安就不是个喜欢兜圈子的人，随口问道。

　　“是谭总工那边有疑问需要我来解答吧？”

　　任御面带微笑。

　　“是的，如果陆总的时间方便的话，烦请陆总上午来。”

　　陆安抬手看了眼表上的时间，“好，大概四十分钟后到华航楼下。”

　　任御悄悄的松了口气。

　　“好，我在华航大厦一楼大厅恭候陆总。”

　　“客气。”

　　陆安笑着说了声，随后挂掉了电话。

　　……

　　收拾收拾下楼开上车，直奔华航大厦。

　　还是那辆宾利，微微有些区别的是，驾驶位前车窗上多了一大一小两张的盖了鲜红色印章的一长方形一椭圆形的贴纸。

　　贴纸的材质粗一看去没什么两样，实则很是与众不同。

　　实际上却是带有很特殊的防伪、检测、验证、授权于一体的编码在内的特种纸张。

　　举个简单的例子，要比人民币上的防伪高了数个等级。

　　这是昨天从迪丽热芭家离开后，半路上接到唐万东秘书小李打过来的电话，然后专程开车去了趟东城贴上的。

　　到了陆安这个层次，他也不太在乎到底是开什么车，宾利也挺好的。

　　虽然有更优秀、独特的车他也不拒绝给自己的车库添上，但反倒是没特别多的讲究了。

　　刚好是四十分钟后，陆安将车停稳在华航的地面停车场，闲庭信步的走进了华航大厦一层。

　　任御果然比陆安早一点的特地等在了一层大厅，眼光四方的他在陆安进门的那一刻，就看到了陆安，立马从访客沙发上起身迎了上来。

　　“陆总，欢迎欢迎。”

　　隔着老远，就伸出了双手，很热情。

　　跟在任御的身后，陆安再次造访华航，这一次，应该能从法理上带走属于他的安225了……

　　……

　　华航大厦第十六层，依然是那间保密多媒体会议室，依然是任御在前，陆安在后，两人入内。

　　依然是同样的布局，不同的是，这一次在陆安抵达之前，所有的链路就已经全部调试完毕。

　　甚至，会议已经接通，静待陆安，华航安225项目组的姿态摆的很低。

　　会议室正前方的墙壁正中大屏幕上，是谭总工和一众工程师等在那里，这一次多了个已经抵达广西的李院士。

　　看到陆安出现在镜头前，谭总工的脸上露出了笑容，笑眯眯的说道。

　　“陆总，您来了，实在不好意多耽误了陆总几天的时间。”

　　语气中，并不是那种长辈对晚辈的欣赏，而是带有那种对达者为师的钦佩。

　　陆安笑着道，“谭总工太客气了，我闲人一个，时间大把，小事一桩小事一桩。”

　　在这间会议室中露脸的谭总工是一个很直接的人，从另一个角度来说，这样的人才是真正的科研中坚力量。

　　陆安的话语刚刚落下，谭总工立马进入正题。

　　“陆总，关于您给的安225改进号资料，我们团队共同研究了四天多，算是囫囵个看完了，有点愧对陆总的期待，我们的疑惑有很多……”

　　“第一个，也是最大的疑惑就是，这份改进方案中的一个重大的改变……

　　对安225的起落架包括翼展以及尾翼三个最重要的部位进行了不同程度的设计改进，经过我们的简单测量分析，这样的改变，并没有降低安225的负载能力，反而会让安225更能适应不同的起落环境……

　　据我们所知，在世界上现在也唯有美利坚以及空客有在运输机起飞距离上做文章的先例。

　　但是，对于这个改造，不是特别能理解一些个原理，第一个，起落架的改造，资料库中大胆提议了采用多点分布式承载的操控……

　　机翼翼展的倾斜角度改变，更像是为了缩小空间……

　　尾翼的改造是我们最不太能理解的地方，并不明白这样的原理和构造技术……”

　　谭总工一口气说了一大段，第一个问题就非常尖锐的提到了最关键的改造部分，这同样是他们最不懂的地方，设计图纸很清晰，就是隔着一层膜，参悟不透！

　　陆安沉吟了片刻，才说道，“改造的目的正如谭总工所说，就是为了适应不同的起落环境，在预计中，这架安225甚至可以在任何能够起落A320的国内4C级机场起降，甚至能够适应沙地环境。

　　起落架的改造上，多点分布式承载看上去很庞大，实际上占地并不广，并且严格考虑了力学上的受力情况……

　　机翼翼展的倾斜角度改变在完美的考虑了风阻的情况下，缩小了机翼翼展空间……

　　尾翼的改造是为了获得更大的动力，考虑了空气阻力和扰流的问题，再加上合理设计改造的发动机，能让安225的飞行速度得到一个显著的提高，差不多能达到一马赫……”

　　接下来，陆安详细的为谭总工解释了设计的原理等技术层面的难点，云淡风轻而又信手捏来的样，让一旁的任御觉得自己这个优秀的年轻人的名头有点不切实际。

　　眼前这位，才叫做优秀吧？

　　在这几天的时间里，任御也简单通过自己的途径了解到陆安这个人，首先是超级富二代，再一个，他家里的消息告诉他，陆安在京都上层倍儿有面。

　　就这些，已经优秀到不行了，再看看现在，这特么，简直是装得一手好逼。

　　咳~不对，读书人的事情，怎么能叫装逼，应该叫显圣，对，这简直就是显得一手好圣~

　　这话好像有点不对劲的样子。

　　任御正走神呢，就听到了旁边陆安的话。

　　“谭总工是想说，为什么要这么改造？第一点，这样改造的直接结果是，安225的适用性大大增强。第二个是，安225可以不加油的情况下，直飞到全世界任何一个地方。第三个嘛，我是准备拿它当我的私人飞机的，当然必须得要能够在国内4C级这样的机场起落才不需要特别多的协调，方便我出行啊……”

　　呃~

　　谭总工一众人：膜拜大神.gif！

　　任御：迷茫.gif！

　　谭总工试探性的接了句话，“第四个，这样的安225，好像可以在航母上起降？”


第428章 逼数，没有的！

　　哇！

　　谭总工，没想到你是这样的人，在这种时候，居然还给对方送人头！

　　简直就是致命反水一击！

　　任御内心OS.gif！

　　陆安摆了摆手，笑了笑，道。

　　“不能够，毕竟最大的航母的飞行甲板面积都不够装下改进后的安225，其实就算4C级机场也很难承重改进后的安225，倒是改进后机翼翼展和跑道这些都不是问题，就是个承重的问题。”

　　谭总工根本就没意识到自己这是在给对方送了人头，继续好奇的问道。

　　“陆总，您是准备拿安225当私人飞机的？”

　　陆安一脸理所当然的回答，“当然啊，不然我买它干嘛，收藏啊？这么说来你们肯定还没看完整个资料库，在附录里，有关于机舱内部的改造，有包括私人游泳池在内的各种娱乐设施……”

　　谭总工一脸的无奈，边摇头边叹气着说道，“陆总，您这是在暴殄天物！”

　　陆安：啥？我咋暴殄天物了？还没到那地步！

　　陆安笑了笑，“谭总工，您捧了。咱不说这个了，您那边还有什么疑问，我一并来说。”

　　谭总工也很无奈，陆安这完全不接招上路，他只好继续将一众工程师总结出来的最难点讲出来，请陆安答疑。

　　一些暂时不理解，但已经有思路的疑惑点，谭总工都不会拿出来问，浪费时间不说，还显得他们一点能力都没有！

　　“电子雷达的设计上，我们项目组是有过研究的，资料库中的设计从根本上来看有点太不一样，比如这个雷达多维云层次递进分析收集系统，是一个对我们来说全新的领域……”

　　陆安就着谭总工的疑惑往下说。

　　“雷达多维云层次递进分析收集系统的目的说白了，就是扩域，安225毕竟是上世纪的设计，当时的目的主要是用于驼载航天飞机。

　　在设计的过程中，甚至都没有太考虑飞行耗油、直飞距离这些重要因素，雷达这一块也是受限于当时的技术水平局限。

　　如今扩域的目的是提前规避高空飞行可能遇见的风险，这个系统有利用时下比较火的AR和VR结合为一体的MR技术，混合增强现实，增强虚拟现实技术，优势非常明显。

　　当然，在递进分析收集上，带有一定的智能预判，这部分才是最难理解的，所谓智能预判，其实就是一个从分析判断变为‘认知’的过程……”

　　陆安很详细的解释了谭总工提出的这个疑惑点，因为关于智能预判的概念，有是有，但真的没人能彻底理解。

　　可能正在研究5G标准的那些院士、专家能懂个五六成。

　　因为陆安给他们讲过一次课，同样涉及到认知这个概念的问题。

　　这个问题，陆安足足花了十五分钟的时间来讲解，从头到尾都非常有条不紊，那边厢的谭总工等人早就各自在思考和理解。

　　至于谭总工后来问的为什么要做这么优秀先进的智能预判雷达系统，陆安讲，因为雷达域更广，对飞行好处很多，尤其是各种用途的复杂飞行。

　　难不成他跟谭总工说，啊，因为湾流G650上的垃圾雷达系统，他差点在飞行途中去见马克思了？

　　难不成再加一句，我怕再来一次真见马克思了？

　　……倒是说这种保密视频会议商讨有关于技术层面的时候，会额外多选择一项简单的功能，通话存储。

　　就是所有的场景会自动存储到会议后台保密服务器，配备了超大的存储空间，所有的视频、语音资料永久保存！

　　所以，谭总工也不担心陆安说太快。

　　坐在陆安身边的任御全程打酱油，这么些一个个都能听懂的汉字或者英文字母缩写落在我耳朵里，怎么就突然变得那么的晦涩难明了？

　　中途，任御突然福至心灵的去帮陆安泡了杯热茶，算是短暂的主动的进入了‘随身秘书’的岗位。

　　视频对面，谭总工众人：哇，好厉害，大神，膜拜一下！

　　基本上每隔几分钟就进入这么个状态了。

　　……

　　陆安讲完以后，任御泡好的热茶刚好变成温茶。

　　陆安端起轻抿一口，舒了口气，“任总这也太客气了！”

　　任御在一旁连连点头，“陆总辛苦，应该的应该的。”

　　如果要说这边那边这么多人中，谁最意外？

　　当然是任御，他怎么也没想到，这个‘靠关系’才走进华航的看着像是个大学生的年轻人，居然这么厉害。

　　把一堆在华航或者在航空工业攀爬打滚了十几年甚至数十年的老工程师们给镇成这样。

　　就差当面在陆安跟前执弟子礼了。

　　任御甚至都没眼看谭总工为首的那帮平时恨不得鼻孔朝天，一副我最牛逼，我最权威，我老大天老二的专家和院士了。

　　麻痹，你们现在这样，真应该给你们带的那些弟子、学生们看看。

　　嘿，就是说你，李院士，你脸上什么表情？

　　谄媚？恭维？

　　妈个鸡，至于吗？！啊！

　　……当然，这样的情况和这些专家院士们的状态，是不会因为任御的腹诽而改变的。

　　接下来的一个小时的时间里，陆安先后解答了一共十个大的问题，十五个分支问题。

　　每一个问题都解释的足够清楚明白。

　　其中最耗时的一个问题讲完后，谭总工那边的相关工程师依然是一知半解，只得说。

　　“我能理解得就这么多，以后可能还得请陆总指教。”

　　这个问题是，关于发动机的彻底重构！

　　这才是最核心最关键的一个问题，也是华航费尽心机将安225的资料连同安225都购买回来的最大原因。

　　以安225上的技术资料作为参考，努力打造出优秀的国产航空发动机，比如国产的C919……

　　这也是资料库中最重要的一个部分，光是公式就足足有1个G！

　　同样这也是为什么谭总工他们多耽搁了几天的原因，哪怕是现在依然是囫囵吞枣！

　　好在陆安在这个问题上的讲解已经尽量的浅显易懂了。

　　否则，怕不是众脸懵逼+摊手。

　　就好像一旁的任御一样，每个字都听得清，每个字都听得懂，连起来，就是七窍通六窍的样子，一窍不通。

　　那边那帮专家和院士什么的，一个个脸上那表情就差来个高潮迭起了，兴奋、激动、不能自已，真的是什么样的都能看到！

　　唯独看不到失望、无奈、没意思、就这样等这一类的表情。

　　因为，这总共一小时半左右的时间里，他们大多数人都受益匪浅，也因为他们是关键的领头院士、专家，才能有所获！

　　……

　　谭总工擦了擦额上的汗水，笑眯眯的看着陆安说道。

　　“谢谢陆总的答疑，我还有最后一个问题。”

　　陆安做了个请的手势，“谭总工您请说。”

　　谭总工笑着说道，“这份安225的资料库，陆总从何而来？陆总又为何对于这份资料库包括资料库以外的东西都如此了解？”

　　陆安笑了。

　　“谭总工是在怀疑我？”

　　谭总工摇了摇头，斩钉截铁的回答，“不是！”

　　陆安想了想，回答。

　　“有些事情很难解释得清楚，但，我陆安从来就不会做见不得人的勾当，我的背后，有一支日渐庞大的团队，遍布全世界，为我服务。”

　　谭总工再次笑了，纠正道，“陆总，我问的是，你为什么这么厉害？”

　　陆安搔了搔头，道。

　　“天生的，我对很多事情都这么厉害的。”

　　谭总工和一众工程师做了一个相同的动作……

　　摊手！

　　他们还能说什么？

　　天赋！

　　这两个字怕是真的存在的！

　　一旁的任御实在是忍不住了，插了句话。

　　“陆总，据我所知，你在其它的领域也很出色，比如资本运作，再比如公益，还有娱乐……你这么厉害，就天生两个字解释了？你心里难道一点逼数都没有的吗？”

　　陆安看了眼任御，摇着头轻笑着回答。

　　“逼数？没有的，不存在的！我很膨胀！我就这么有本事，咋的！”

　　包括谭总工在内的所有人都笑了。

　　任御也笑了。

　　他还能说啥？

　　人家就是没逼数，咋的？

　　你除了膜拜，啥也做不了！

　　最后，视频会议定格在：众脸恭送大神.gif中……


第429章 投以桃

　　任御和陆安一左一右走出保密多媒体会议室。

　　一路上任御都没说话，陆安就更不会挑起话题，这半上午的，基本都是他一个人在讲。

　　要不是任御很主动很福至心灵给陆安又是端茶又是倒水的，怕不是要喉咙冒烟！

　　说出来可能没人信，任御不想说话的原因并不是喉咙冒烟，也不是别的啥，而是，自惭形秽。

　　怎么说呢，他看到那么多专家和院士脸上那清一色的膜拜完再恭送大神的表情，都觉得自己能走在陆安身边，就已经很有逼格了。

　　总结来说，就是，陆安这波人前显圣实在是有些开大，不仅镇住了一众专家学者，也镇住了任御。

　　尤其是任御主动送了波人头，陆安根本不解释，还丢了一个我心膨胀。

　　轻描淡写的会心一击。

　　再有，谁特么见过买安225这么大个运输飞机拿来当私人飞机的？

　　除了他们这些人以外！

　　没有人！

　　这话要是让没有人听见了，准得说：麻痹，跟我啥关系？怎么什么锅都甩我头上！

　　……任御恭谨的请陆安在十六层一间装修考究，堂皇典雅的会议室稍作休息。

　　他自己则去稍微准备准备合作的事项。

　　另外，也需要请林左过来负责最终的签字确认。

　　……

　　十六层尽头，林左办公室中，任御站在办公桌前，简略的汇报了一应事情后，说道。

　　“林董，陆总在会议室等我们，安225的转让合作协议还需要您最后亲自主持。”

　　林左看了眼任御，问道。

　　“谭总工那边的意见呢？”

　　任御似乎犹豫了下，才回答。

　　“谭总工，谭总工的意见并没有直接转达，如果林董觉得有必要的话，我们现在直接跟谭总工沟通一二？”

　　本来任御是不会这么马虎大意的。

　　还是因为陆安那句‘逼数？没有的，我很膨胀！’惹的祸！

　　甩锅？

　　甩锅怎么了！他任御还不能甩个锅了？

　　林左点了点头，也没有觉得任御有什么不对的地方。

　　当下就用桌上的保密电话联系了远在广西某地某一座新落成的大工厂的谭总工。

　　总工是这位谭总工的头衔，他是有自己的名字的，但在很久很久以前就一直是在总设计师的职位兜兜转转，所以，习惯了谭总工的称呼。

　　真名也很少有人记得了，冷不丁要是叫一声谭红日，怕不是没人明白。

　　电话不久后被接通，谭总工的声音传了出来。

　　“林董，你好。”

　　是一种很平等的语气，并没有像跟陆安说话时的那种略微带有一点点对达者的钦佩的语气。

　　“谭总工，你对安225转让给陆总一事的意见是怎样的？”

　　谭总工似乎沉吟了下，然后淡淡的回答。

　　“我个人的意见很简单，免费转让就挺好的，这份资料库和陆总给的知识，足以让华航受用无穷！”

　　林左：我耳朵幻听了吗？

　　任御：果然如此！

　　他在保密多媒体会议室不止一次听到谭总工嘴里说出来的一句话，陆总真的是太大气了，这份资料库价值连城！

　　巴拉巴拉的。

　　在林左微微发愣的当口，谭总工的声音在安静的办公室响起。

　　“林董，如果没别的什么事的话，我先去忙了，陆总给了我们太多的知识，我们需要尽快消化转化为工程。”

　　在林左准备说话的当口，谭总工补充了一句。

　　“要不然，不到一年半的时间该完不成安225的改造交给陆总了！”

　　听到这话的林左有一种很深很深的错觉——

　　卧槽，陆总是真的太毒了点，简直比吸毒还毒啊，这才两次，谭总工就已经中毒这么深了？！！

　　末了，林左只能平静的回答，“好的，谭总工先忙，你的意见我们知道了。”

　　啪嗒，电话挂断了。

　　林左自顾自的点上了一支烟，没问任御要不要，抽了几口后，将烟掐灭在办公桌上的烟灰缸中。

　　他能明白谭总工话语中的潜意思，资料库，可能会让华夏航空工业整体拔高一个大的等级。

　　他抬头看向任御，淡淡的说道，“你的意见呢？”

　　任御没有犹豫，很平静的回答。

　　“我个人比较倾向于谭总工的意见，但是，华航毕竟是华航，不能因为一份对整个航空工业发展都会产生巨大影响的资料库就无偿转让安225这架可能光是前提投入就已经超过了50亿人民币的飞机！”

　　林左深深的看了眼任御，道。

　　“走吧，去会议室，别让陆总等太久。”

　　……

　　前后大概没到十五分钟，这还是因为任御在去林左办公室之前，特地去准备了一些东西。

　　再次来到会议室，搭眼看到的是坐姿很大佬很轻松很闲适的陆安。

　　林左笑呵呵的道，“陆总，辛苦。”

　　似乎每个跟陆安打交道的人，都不会格外的客气，因为中间基本上夹杂了很多层的关系在里面。

　　太过客气了，反倒会觉得生疏。

　　陆安有点疑惑，“林董怎么亲自过来了？”

　　林左解释道。

　　“安225毕竟还是很重要的，涉及到会正式落实的合作，需要我这个华航董事长签名确认。”

　　陆安哦了声，“这么说来，华航是愿意将安225转让给我了？”

　　他又不是傻子，林左人都来了，还这么说，当然是基本确定了合作的意向。

　　林左点了点头，没多说。

　　他跟任御分别落座后，会议室的门关上了，里外隔成了一个相对的空间。

　　……任御当先开口，开门见山，“陆总，关于这架安225，我们华航购买的时候已经有了雏形，当时花费的代价是6亿人民币，这个价格是不包括一些技术资料和技术支撑的。当然，技术资料和技术支撑对我们华航也是有好处的……”

　　任御的口吻是那种很公事公办的正式，顿了顿，接着说道，“这几天我们华航内部经过核算，根据乐观核算以及预期外核算公式，以及各项成本复合核算，得出来的完整体造价为38亿至52亿，含雏形费用6亿。按照正常核算方式，取这两个数据的平均值，预计造价为45亿，所以，转让费用以45亿来计算，陆总有没有意见？”

　　陆安想了想，道，“在算法上我其实是没什么意见的，虽然我个人觉得你们的乐观估计值和预期外核算都有点低，这个价格我没意见，可以另行签订附属补充协议。”

　　没等任御继续开口，陆安自顾自的说了下去，“不过，附属协议中必须加入16个月内交货！为此需要多倾斜的资源费用可另行计算。一句话，钱不是问题！”

　　本来是一年半的，被陆安自己给拖了一个多月。

　　不过好在安225有个雏形在，硬件上的改造能节省不少时间，再加上有他在，一些技术难点也不成问题。

　　在今天的视频会议结束前，陆安也说了，有问题可以随时找他，他可以保证链路安全。

　　任御目光看向林左，同样的，陆安的目光也看向了林左，最终做决定权的，还是林左。

　　林左笑了笑。

　　“陆总的意见我们华航清楚了，不过我认为小任漏了一点，陆总给的资料库并没有进行核算。”

　　顿了顿，林左大手一挥，道。

　　“结合谭总工和小任的个人意见，我认为，这架安225的转让给陆总的价格应该除去资料库的成本，所以！”


第430章 李子

　　“所以！我们的合作价格定为15亿！”

　　林左加重了语气，肯定的说道。

　　林左最终还是考虑了谭总工、任御的意见。

　　作为华航的董事长，他其实是很清楚他的所作所为会让他被诟病，但，他更清楚，能够让一心为公的谭总工如此坦然说出来免费转让的话，比登天还难！

　　他虽然没让资料库在交易中变得更有价值以免费转让，但初步的让利已经超过了30亿。

　　也就是说，资料库的评估价值至少是值了30亿！

　　讲实在的，陆安当时是不太能理解的，因为他对航空发动机以及这份资料不太理解。

　　他看向林左问道，“林董，这样做不太妥当吧！据我所知，虽然现在的那架安225有一个硬件的大框架，很多东西能够利用起来。但，肯定是要重新组装生产线的，更何况在16个月内完成整体筑造，怕是要倾斜大量的资源！”

　　林左摆了摆手，笑着道。

　　“生产线的问题陆总不用担心，我们华夏的企业有时候喜欢谋而后动。”

　　就这么一句话，陆安就明白了。

　　他想起了柳啱和付甜收集的关于安225的相关信息中一条不太显眼的消息，2015年，似乎就有过相关新闻报道。

　　怕不是早就开始了准备工作。

　　陆安还待再说，林左笑眯眯的道。

　　“陆总，有些知识是无价的！”

　　陆安摊了摊手，他还能说什么？

　　对面的任御看了眼林左，然后看向陆安，语气依然很正式。

　　“林董，陆总，如果贵我双方没其它意见的话，关于转让安225的合作的基础就这么定下了！”

　　林左摇摇头表示没意见。

　　陆安同样笑着摇头，他没想到居然还有这样的操作，这年头主动送钱上门当肥羊都被拒绝？

　　……合作，就这么达成了。

　　法理上，从8月8日这一天开始，华航在广西某地某工厂的组装生产的那架安225其实已经是属于陆安了。

　　而且，转让价格之低廉，超乎所有人的想象。

　　只需要15亿。

　　哪怕最后项目彻底完成后，因为资源倾斜再需要付出的代价，也会比想象的更低。

　　原本陆安准备的是五十六亿，现在看来，大概可能只需要20亿左右就能搞定。

　　所以说。

　　投之以桃，报之以李，这个道理还是能通用的！

　　……

　　林左代表华航，陆安代表自己个人，双方在转让合同上签上各自的名字。

　　合作一达成，坐在陆安对面的林左看了眼陆安，试探着问道。

　　“听说陆总之所以需要这架安225是想拿来当私人飞机对吧？”

　　之前任御在林左办公室的时候，有简略的汇报过陆安和谭总工等一众工程师之间的一些沟通情况。

　　所以林左是知道陆安的真实需求的。

　　陆安不明所以，但还是点了点头。

　　“是的，因为现有的私人飞机空间不太够用，比如湾流G650，已经是私人公务机中的翘楚，但连我的常用车辆都带不上。换A380这种的话，光是订单期就要等上好几年，再说A380的空间也不大，所以就一步到位，换安225！”

　　林左和任御：还有这种操作？！

　　林左摇了摇头，道。

　　“陆总真的大气，说到空间大的飞机，我们华航倒是有一个种类，改民用运输机，虽然比不上A380，但比湾流G650要大一点点，叫做北冥有鱼。嗯，这架飞机是刚好有现货的，不需要等，应该能满足陆总这一年半载的临时需求。不知道陆总感兴趣吗？”

　　陆安愣了下，说道。

　　“肯定是感兴趣的，不过它的舒适性和体验怎么样？另外，价格呢？”

　　他当然是知道林左说的北冥有鱼到底是什么飞机。

　　逍遥游中是这么说的，北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。

　　所以，北冥有鱼实为鲲鹏。

　　但，既然林左的话都说到这份上了，那这架飞机肯定是能够购买的！

　　林左做了个手势，任御很主动的接过了话头。

　　“陆总，关于北冥有鱼这架飞机，是可以定制改造的，本身也是准备适用于民用运输的，只需要进行一些个性化的改造即可，我华航是有这个改造能力的，而且改造进度是绝对可以让陆总满意的！”

　　说到这里的时候，任御顿了顿，接着说道。

　　“本身造价是10亿。”

　　就这么一句话，剩下的，还是交给林左这个董事长来定比较妥当。

　　林左很自然的接着说了下去。

　　“毕竟是初期，好不容易匀出来的一架，给陆总一个友情价，8亿人民币，包个性化改造费用，最快半月内交货！”

　　果然不愧是当老董的人，说话就是霸气。

　　陆安连连点头。

　　“这个价太实惠了！林董大气！”

　　第二桩不在陆安计划内的交易，就在这三言两语中达成了初步的合作。

　　之后的个性化定制改造，对于当下的陆安来说，简直不要太轻松。

　　当场，就从随身的公文包中掏出电脑，操作几下后，插入U盘，然后拔出，递给任御。

　　“任总，这就是我对这架北冥有鱼的个性化定制需求了！”

　　林左和任御看到陆安如此之快的操作，都是一脸迷茫。

　　本来当陆安开口说请林董和任总稍等一下的时候，两人就稍微有点迷茫，等到陆安这句话一出来。

　　脸上的迷茫浓郁到化不开了。

　　林左和任御：我在哪，我是谁，要一直这么坐着吗？接下来该干什么？宇宙的边缘在哪.gif？

　　……

　　这份合作达成后，陆安看着林左和任御，脸上的表情很诚恳，认真的说道。

　　“林董，任总，我还有点小事需要您二位帮忙则个。”

　　林左做了个请的手势。

　　“陆总，咱们都是自己人，说话不必这么客气！”

　　闻言陆安再没有犹豫，直言道。

　　“我需要借用华航现有的那架安225去一趟尼德兰，带回一点东西。”

　　林左和任御脸上的表情都没什么变化，静等陆安的下文。

　　陆安也没隐瞒，开诚布公。

　　“两位应该都知道小米，也应该都认识雷布斯吧？”

　　见林左和任御点头，陆安继续说了下去。

　　“我是小米的二股东想必你们也能听到一些消息，雷总现在正在尼德兰，不日需要带回一些体积庞大的东西。我个人认为直接用安225运回国内，比较稳妥，减少不必要的意外和麻烦！不知可否？”

　　起初林左和任御都不知道陆安指的是什么，陆安轻声说了三个字，半导体。

　　林左沉吟了下，重重的点了点头。

　　“这样的事情华航理当出一份力气！我同意！”

　　有些事情，其实大家都能知道，雷布斯毕竟也是高端大佬，交际广泛，再一个，小米在华夏还是很被关注的。

　　一些目光灵敏的人早就在猜测小米的下一步动向，陆安这也不算泄密。

　　本来这世上就没有绝对保密的事情，雷布斯的微博其实挺明白的。

　　再说，到时候那些个大的动静，是瞒不过一些有心人的！

　　陆安呼了口气，“谢谢林董，这个费用该怎么计算？”

　　林左大手一挥。“谈什么费用！免费！”

　　……

　　这些就是华航给的李子。


第431章 也不贵

　　陆安拿着两份都是转让的合同离开了华航大厦。

　　在他身后的华航大厦正门处，是礼送出来的林左和任御。

　　周遭是一些‘好奇’的目光，能让都不太常出现在这栋楼里的林左这么礼貌相送。

　　用指甲盖想，也知道哪怕这是个年轻人也来头不小。

　　没有特意凑上来衬托高低深浅的人，陆安拉开车门上车走人。

　　这笔合作达成后，没有助理在身边的陆安亲自操作从个人账户上转出了23亿人民币到华航对公账号上。

　　他的银行卡上的余额依旧超过了一百亿，余有104亿1千万。

　　零头的一千万是上次和小谜两人一共在多娱直播公益+品类消费的返现。

　　……

　　当陆安驱车往盘古酒店赶的时候，小九的电话打了进来。

　　简单说了几句后，陆安挂掉了电话，一踩油门，飞驰在三环路上。

　　小九回来了。

　　从八月一日凌晨就悄然消失的小九，时隔八天之久，再次出现。

　　与以往没有任何的不同，见到陆安后依然是那种平静中带着发自内心的恭谨神情。

　　“陆总，谢谢您。”

　　弯腰，六十度以上，姿态标准恭谨。

　　陆安没多说，也没多问，就说了句，“回来就好，刚好明天我要回家，一块回去。”

　　……

　　这一次来京都所有的事情基本上是处理完了，这在京都待的最后一天，其实还是比较赶，从华航那边离开前，就已经是中午了。

　　那会林左和任御殷勤邀请陆安共进午餐，陆安都只能无奈拒绝，他很歉意的回答。

　　“实在是不好意思，今天我还有点其它的事情要忙，明天要赶回去，下次来京都，再来登门赔礼。”

　　林左和任御就笑，讲，陆总太客气了，小事一桩小事一桩。

　　叮的一声轻响，小谜自顾自搁那说，恭喜林左和任御获得陆安的始乱终弃符。

　　再说了一句，恭喜宿主获得林左和任御的友谊。

　　因为，只有小谜最清楚，陆安这货并不是真的有重要的事情要忙，而是，一和三还在京都，他这马上就走了，不带告个别的吗？

　　有时候，陆安自己也想过，相较于商业等等上的合作或者别的什么，对他来说，那些一二三或者四五，显然更加重要。

　　所以，他并不是个合格的优秀的年轻有为的有志青年。

　　当然，这么调皮的小谜，是肯定免不了被陆安稍稍收拾一下的。

　　陆安很喜欢小谜那种故作生气的气鼓鼓的模样，没事的时候，也会故意撩拨一下……

　　……

　　午饭是在盘古酒店的中餐厅吃的，陆安一个人。

　　小九已经吃过饭了。

　　因为陆安回到盘古酒店的时候，已经是午后的快一点了。

　　陆安吃完午饭后，驱车离开了盘古酒店。

　　去了趟林羽的家中，坐了会，没有任何出格的举动，甚至两人之间都刻意的保持了安全距离。

　　因为一旁的林婉大眼睛时不时的扫过陆安和林羽，作为一个青少年的少女，这个时候的心思特别的多。

　　就想从陆安和林羽身上看出来点什么。

　　虽然明明知道陆安和林羽关系极其亲密，甚至都开口叫过姐夫了。

　　但，这个年纪特有的好奇心性，就是很想探究。

　　离开林羽家的时候，陆安的身后跟了两个小尾巴，林羽两姐妹也跟了出来，他们三还真的没正儿八经的逛过街。

　　也没有特意去王府井、西单、前门这些地方，就在附近的商场什么的逛了逛。

　　林羽和林婉的心思都是买不买东西其实无所谓，逛逛街就挺好的。

　　反正女孩子嘛，逛街不就是为了看来看去，最后什么都不买吗？

　　再次分别以后，陆安去了趟迪丽热芭家中。

　　因为知道陆安要走，明明很忙的迪丽热芭特地赶了回来，这次没有留宿。

　　晚饭后，陆安打车赶回了盘古酒店。

　　……

　　八月九日一大早，陆安收拾完自己的行李，下了酒店，直接到了地下停车场。

　　小九的动作还是那么的迅速、敏捷，总会比陆安提前一些。

　　驱车离开盘古酒店，直奔西四那边厢去。

　　昨晚上就跟白念和白雯雯说过了，讲今天一块去星城。

　　到白念家的时候，白念已经收拾完了要带走的行李，看到陆安进门，有点蹦蹦跳跳的。

　　“哥，我都收拾好了，我们走吧。”

　　“好。”

　　陆安去客厅跟小舅妈打了个招呼才走。

　　接着去到白家四合院，这回，白念和陆安一块进的门，先去了中堂跟白老爷子请安。

　　“爷爷，早上好啊。”

　　白念的性子正是跳脱的时候，高中毕业，大学没开学。

　　白老爷子对于这个幺孙女的疼爱比对白铭还要更多一点，脸上的笑意都多了点慈祥，“小念来了。”

　　白念点点头，跑到白老爷子身后，又是捏肩又是捶背的，也不知道轻轻重重的，“表哥要带我去他家玩儿。”

　　这次不知怎的扎成了的斜马尾跟着她一动一跳的。

　　“去吧，去吧。”白老爷子脸上的表情一直很慈祥，笑意盈盈。

　　陆安看着这一幕笑了下，“小念，你就皮吧！”

　　然后才毕恭毕敬的跟白老爷子请安，“外公好。”

　　“要走了？”

　　能很明显的看到白老爷子脸上的慈祥收了起来，换了一种不咸不淡的语气说着话。

　　陆安点了点头。

　　对于白老爷子的区别对待，陆安早就习以为常了。

　　他这还算好的，要是白铭过来，白老爷子怕是连个表情都不会有。

　　陆安有时候也在感叹，老来少老来少，古人诚不欺我。

　　白老爷子这种鲜明的区别对待是近一年来才愈发明显的，越老越偏心。

　　……

　　从白家四合院离开后，小九开车直奔机场。

　　那辆贴了两张纸的宾利，已经停在了迪丽热芭家的地下停车场，成为了不知情的迪丽热芭偶尔的代步工具。

　　比起凯迪拉克，迪丽热芭自己也更喜欢宾利一点。

　　不管是因为感情还是因为舒适性。

　　所以，小九开的是从深圳就带过来的奥迪A8L extended，刚好座位足够，空间也宽敞。

　　在昨天跟林羽和迪丽热芭各自分别前，他都没忘说，让她们有时间的话，帮他找个地理位置不比盘古酒店差的酒店式别墅公寓。

　　就是那种有专人每天清理的，拎包入住非常方便的房子。

　　为什么不直接买别墅而要买这种一看就只是拿来过渡的酒店式别墅公寓也是考虑到出差的需求。

　　毕竟，他陆安是不太会一个人来京都，身边基本上是有柳啱和付甜两人的。

　　所以说，陆安真的是一个很不错的老板。

　　至于为什么不住盘古酒店了？

　　一来不方便，二来还特么死贵死贵的。

　　这一次在京都，光是在盘古酒店2008房就住了十多天，两百万没了，有点糟蹋……钱。

　　不如买个几千万一两亿的酒店式别墅公寓，有人打理还方便，也不贵。

　　……路上的时候，白念好奇的问道。

　　“哥，你的两个助理怎么没跟着一块走？”

　　陆安笑着回答，“她们前两天就回深圳了，这边的事情都忙完了。”

　　“那你怎么多待了几天？”白念的眼神里明显多了一些别的意味。

　　陆安平静的回答。

　　“跟华航的合作得我自己谈。”

　　“哦~”

　　……

　　京都国际机场T1。

　　陆安、白念、白雯雯三人站在停机坪。

　　那边是忙着装车上飞机的小九，和执行起飞最后检查的机组人员。

　　有私人飞机还是很方便的，随时可以飞。


第432章 一丢丢

　　十点十五分。

　　飞机从京都国际机场T1起飞，回往星城。

　　十二点四十五分。

　　星城黄花国际机场，飞机平稳降落。

　　如同上一次回家的时候陆安第一次坐这架湾流G650飞机时一样，在机舱舱门正前方，是陆一元和白容雪夫妇恰到好处的等候。

　　机舱门一打开，第一个‘跳’出来的就是通过舷窗看到了陆一元和白容雪的白念。

　　蹦蹦跳跳的走下舷梯，颠颠儿的扑到了白容雪身上去。

　　“姑姑，可想死我了！”

　　白容雪摸了摸白念的头发，很不经意的来了一个摸头杀。

　　“好好好！”

　　白念故意鼓着嘴看着慢悠悠的走下舷梯的陆安，气哼哼的道，“都怪哥，磨磨蹭蹭的！”

　　连斜马尾都跟着气得一跳一摆的。

　　“是是是，姑姑说他！”白容雪脸上的笑意很温婉。

　　然后看向最后走出机舱门的白雯雯，上上下下好好打量了番，“小雯，越长大越好看了。”

　　白容雪和白雯雯大概得有小一年没见了，白雯雯笑了声。

　　“姑姑，还是您会夸人。”

　　陆安？

　　被遗忘了。

　　这会白容雪的眼里只有白念和白雯雯，至于优哉游哉很轻松闲适的陆安，当然就不太入眼了。

　　陆安也没当回事，很主动的将小行李箱放到陆一元的奔驰迈巴赫的后备箱，靠在车上，静静的看着场中的‘忙碌’。

　　……

　　回去的路上，白容雪和白念还有白雯雯三人坐的是陆安带回来的奥迪A8L extended。

　　陆安则上了奔驰迈巴赫跟陆一元坐一块。

　　陆一元习惯性的点上了一支烟，笑眯眯的看向陆安。

　　“跟华航的合作谈妥了？”

　　陆安嗯了声，“谈妥了，比想象的要便宜得太多太多了，没想到知识还是挺值钱的。”

　　陆一元好奇的问道。

　　“哦？什么知识？”

　　陆安简单解释了下，讲自己手上是有一些关于安225的资料什么的，为了打造适合自己的安225，就给了华航。

　　陆一元了然的点了点头，然后随口问道。

　　“所以，华航最后给出的转让费用是多少？”

　　陆安笑了笑，“15亿，人民币，顺带匀出了一架北冥有鱼给我当私人飞机。”

　　陆一元有点疑惑。

　　“北冥有鱼是什么飞机？”

　　陆安回答。

　　“鲲鹏！这飞机挺贵的，要了我八个亿！”

　　陆一元诧异的看了眼陆安，笑着道。

　　“小安，你这做生意的水平可是比爸强多了，要不……”

　　北冥有鱼陆一元是不太知道，但鲲鹏他是耳闻过，那架飞机都能匀出来，华航给陆安的优待比想象的要大。

　　虽然比起来，北冥有鱼是真的贵，安225才15个亿，这就去了八亿！

　　不过，陆一元买的这架湾流G650也是八亿左右，这么一比，还是北冥有鱼便宜。

　　没等陆一元继续说下去，陆安连忙打断了陆一元的话，态度非常坚决的说道。

　　“爸，爸，停！打住！赶紧打住！别想那些了，不存在不存在的！”

　　陆一元吐了个烟圈，当下很忧郁。

　　“小安啊，咱们源野集团还是很有资源的，也很容易打理的，这不是还有一些个高管啊，比如小余能力也还可以，打理起来不麻烦的，而且随便你怎么糟蹋……”

　　顿了顿，用跟当时雷布斯同样的语气说了一句同样的话。

　　“可是，你怎么就这么瞧不上呢！”

　　陆安搔头复搔头，有点悻悻的说道。

　　“爸，您这年纪就应该多在外面活动活动，保持青春，保持活力，才能常年轻……”

　　陆一元没好气的说道。

　　“果然是会做生意的陆总，句句话都是忽悠！难怪连华航那种抠门的地儿都给你让利了三四十亿，还带买一送一的打包活计！”

　　陆安就不说话了，不能再刺激陆一元了。

　　黑锅爸爸万一生气了，一甩手将整个源野都甩给他陆安，那以后他的人生就很黑暗了，完全浪不起来！

　　想他陆安，如果在外面没当好糟蹋钱的神豪，就要回家继承千亿家产，真的很艰辛的！

　　就在陆安悄悄松气的当口，陆一元掐灭了手上的烟，平静的问道。

　　“小陆总，能不能告诉我，小米又变更股东信息，并且股份让出到百分之10是什么原因啊，还让雷布斯说出雪中送炭的话？”

　　陆安一脸我什么都不知道的表情看着陆一元，像是在说，爸，你在说什么，我怎么听不懂。

　　陆一元就这么静静的看着陆安，什么话都不说。

　　陆安当先撑不住，垮了下脸，回答。

　　“一点小小的合作。”

　　边说边伸出右手食指和大拇指做了个一丢丢的手势。

　　“可能是雷布斯特别有钱吧，见我面善，大手一挥就给了我百分之8.88的股份，我没好意思要那么多的，就把上次的加一块凑了个整，要了百分之10。谁成想，雷布斯觉得很是过意不去，非要把那百分之1.11给我折现，给了35亿现金，讲实话，我其实是拒绝的，真的，我是拒绝的，都怪雷布斯太主动！”

　　在陆安说话的时候，陆一元就一直静静的看着陆安，脸上的表情很明显不过了。

　　我就这么静静的看着你。

　　陆安其实也没说瞎话，这一切还真的是雷布斯那边特别的主动。

　　反倒是陆安不太着急的样子。

　　陆一元做了个手势，“继续往下说啊，怎么不说了？”

　　陆安搔了搔头，没接话。

　　陆一元嗤了声，道。

　　“雷布斯怎么不见大手一挥给别人一丢丢股份，光给你？合着就你陆安面善？”

　　陆安飞快的看了眼陆一元，一脸认命的样。

　　“其实雷布斯是想全部给我股份的，我只想要百分之10！怕太多了，他就跟爸你一样，万一再弄一个轮值CEO，直接把小米甩锅给我。另外，雪中送炭是真的，高通不是在卡小米的芯片供应吗？我刚好有芯片，刚好性能还比较不错，所以，就这样了。”

　　陆一元接过话头，“雷布斯是不是还跟你说，陆总带带我，我会喊666？”

　　陆安差点被自己的口水呛到，咳嗽了好几声，在陆一元意外的眼神中，陆安说道。

　　“爸，您怎么知道的这么清楚？”

　　陆一元很想翻个白眼，他也就是开个玩笑，最近也关注了下被陆安收购的内涵段子，所以才这么说的。

　　他也很想说。

　　哇！

　　雷布斯，你居然是这样的！

　　你的节操呢！

　　我认识你的那会，你可是那么的表面温和内里高冷！

　　怎么现在变得这么不要脸了？

　　到底是什么改变了你？！

　　要是雷布斯听到的话，一准会说。

　　陆总啊，你是不知道你家的儿子多优秀，我都不要节操了，他都不带带我的，还说不带快滚！！！！emmmmmm~

　　……

　　陆家庄园别墅，两辆车一前一后驶入。

　　白念依然是那么的活泼，白雯雯呢则有那么点同辈大姐大的温雅。

　　“哥，待会你下厨吧……光是想想就流口水了。”

　　白念一进别墅客厅，就兴冲冲的说道。

　　陆安有点无奈的点头，“好。”

　　收拾收拾就往厨房走去，离开前回头淡定的说了句，“小念你早晚会吃成个胖子！”

　　没等白念回话，人就消失了。

　　白念：……

　　可把我气坏了。

　　叉会腰！


第433章 第四次

　　其实在飞机上，空乘小姐是准备了午餐的。

　　白念借口不饿，连尝都没尝，就等到陆家陆安下厨的这一顿了，在这一点上，白雯雯做了同样的选择。

　　只不过白念比较激动，提前把话说了，为此她得以保持着作为同辈中大姐大的温雅。

　　陆一元和白容雪也没吃午饭，是想着等儿子回家一块吃的。

　　只不过，说好的一回家就有饭吃呢？没吩咐厨师做吗？

　　忘了？

　　怕不是故意的吧！

　　果然，对于美食所带来的诱惑，大家都是一样一样的。

　　……三十五分钟后，开餐。

　　整个饭桌上，就陆安一个人不太开心，其他人都吃得挺开心的。

　　尤其是白念，边吃边说。

　　“哇，真好吃！我的，我的，都是我的！诶，哥，你怎么抢我菜！”

　　陆安：“……”

　　emmm~妈个鸡儿，累死累活自己没得吃的吗？

　　……

　　下午，坐在客厅沙发上的白念看看左边，再看看右边，然后看了看对面。

　　家里就陆安、白容雪再加上白雯雯在，陆一元因为一些公司的事务在午饭后由司机送着去了公司。

　　白念眨巴了几下眼睛，开口说道。

　　“都几年没来过星城了，姑姑，我想去橘子洲看看岳麓山。”

　　嘴上是这么说，但是这大眼睛眨呀眨的，不时从对面的陆安身上扫过。

　　去橘子洲看岳麓山，也是很有意思的一句话，从橘子洲刚好能西望岳麓山，白念以前就是这样。

　　白容雪当然是明白白念的意思的，也不说话，就这么静静的看着陆安。

　　然后白雯雯意识到自己不能这么孤立在外，也静静的看向陆安。

　　陆安耸了耸肩，道，“小念，你还会这种操作？白大小姐，走吧。”

　　他能怎么办，他也很绝望的好吧。

　　再说，这提议是白念提出来的，他也不会拒绝，本来就是带她们来玩儿的。

　　……陆安从车库中开了辆车，是不知道什么时候购进的宾利添越，对这车很习惯的陆安索性就挑了它。

　　去橘子洲的路，陆安是清楚的。

　　路上，陆安看了眼坐在他右边副驾驶位上的白念，笑着问道。

　　“小念，你什么时候学会这么多的操作？你可还是个没上大学的孩子！”

　　白念嘟起嘴，有点不忿。

　　“我成年了的！”

　　陆安就笑。

　　“你再怎么长大，也是个孩子，好的不学，学这么些小心眼，赶明儿把你吊起来打！”

　　白念就哼了声。

　　“呸！不要理你！”

　　坐在后排的白雯雯紧忙打圆场。

　　“好了，小念，小安也是好意，我们都是自家人，不玩这些个小心眼是对的，有话就直说，弯弯绕不好的。”

　　白念哦了声，虽然还是有点小小生气，但是明事理的。

　　“知道了，以后不会这样了！”

　　见白念这样，陆安立马加上一句，“对嘛，这才是我们家的小公举！”

　　白念哼了声，气就消了。

　　她本来就很懂事。

　　……

　　橘洲公园，陆安找了个地方停好车后。

　　一行三人前往橘子洲头，去看那在太祖笔下的独立寒秋湘江北去的风光。

　　橘子洲在星城原本是景点，后来因严重不合格被摘牌，但依然不影响这个地方的游客如织。

　　向西可望岳麓山，四面皆环水，这么多年下来，景色算不得多美丽，但也还好。

　　最主要的是，这个橘洲公园尤为适合长跑，短跑，漫步。

　　陆安三人漫步走在橘洲公园，一路上闲聊着，这种不逛街的散心，讲实话，很少有。

　　在京都的那几天，最后也没去成长城。

　　这也是白念心中的小怨念，所以今天才来了个小心眼儿。

　　……

　　走到橘子洲头，三人仰头看着太祖雕塑像，静立片刻。

　　一旁有太祖亲笔写著的题词碑。

　　刚好这个时候，陆安的手机铃声响了起来。

　　掏出来一看，却是远在尼德兰的雷布斯打过来的电话。

　　尼德兰当地时间早上九点十分，华夏时间是下午四点十分，坐在尼德兰某间普通酒店套房的雷布斯拨通了陆安的电话。

　　这是雷布斯在尼德兰第四次跟陆安通话。

　　第一次是因为合同达成以及生产线相关的技术意见咨询等问题，第二次第三次分别是因为生产线以及运生产线的问题。

　　这第四次……

　　陆安接通电话，笑着道，“老雷，早上好。”

　　雷布斯微微愣了下，才反应过来，“陆总，下午好。”

　　陆安笑着问道。

　　“老雷，这次应该是彻底搞定了吧？”

　　那边厢的雷布斯点了点头，回答。

　　“是，经过几天的谈判和协商，尼德兰阿斯麦包括背后的控股股东苹果等几家巨头在内的厂商同意了小米的采购需求。阿斯麦愿意卖给小米一套7NM的NXE3400B光刻生产线，整体芯片生产线的一些其它部件小米也已经从国内购买完全。阿斯麦最终的定价是1.32亿欧元，包含半年技术服务费用。”

　　陆安默默的说了句，“真黑！不过也值了！”

　　顿了顿，陆安问道。

　　“你那边已经协调好机场起降了吧？”

　　雷布斯点了点头，回答。

　　“安排在阿斯麦总部所在的Veldhoven附近的Eindhoven市的埃因霍温国际机场起降，只有这个军民两用机场才可以起降安225如此庞大的飞机。时间是尼德兰当地时间明天晚上八点十五分到九点十五分，安225需要在华夏时间的明天下午三点从京都起飞，别的地方需要加上飞行时间和时差。”

　　因为阿斯麦NXE3400B光刻生产线的缘故，陆安特地去了解下尼德兰当地的一些机场。

　　所以，雷布斯所说的埃因霍温国际机场，他是知道的，尼德兰第二大机场。

　　陆安想了想，回答，“我这边是肯定没问题的，华航那边的林董非常支持，安225近期可能有的飞行任务已经安排妥当，专门空出来了时间给小米。”

　　雷布斯轻笑道。

　　“陆总做事，我当然是最安心的！”

　　陆安也笑了。

　　“都是自己人，别客气，我会请华航那边安排一些优秀的搬运工程师协助转运。”

　　雷布斯道，“陆总周到！”

　　……

　　挂掉雷布斯的电话后，陆安拨通了任御的电话。

　　“任总，下午好，时间方便吗？”

　　听筒中传来了任御的声音。

　　“时间方便，陆总请说。”

　　陆安也没客气，直接说道。

　　“尼德兰那边准备妥当了，时间是尼德兰当地时间明天晚上的八点十五分到九点十五分，地点是埃因霍温国际机场，请任总帮忙安排安225的飞行。另外，请任总帮忙协调一些熟练搬运工程师随机过去，毕竟咱们自己人更靠谱一点。”

　　任御笑着回答。

　　“没问题，这点小事，我还是能决定的，陆总放心，一切都会给您办妥当。”

　　陆安道了声谢后，挂掉了电话，中间的沟通协调完成后，剩下的就是他们双方的沟通和协调，不用陆安在中间掺和了。

　　华航算得上是华夏最多重型精密设备搬迁的公司，当然会有自己的搬运工程师团队，所以任御才答应得那么肯定。

　　……

　　挂掉电话的陆安敏锐的觉得很不对，果然，一左一右两双眼睛就那么平静的直直看着刚才还谈笑风生的他……


第434章 倔强？

　　“怎……怎怎么了？”

　　陆安悄摸的滚动了下喉结，看着一左一右两双大眼睛，犹犹豫豫的开口。

　　白念和白雯雯双手抱在身前，上上下下的看着陆安，眼神中的意味再明显不过了。

　　陆安连忙解释道。

　　“碰巧的事，碰巧的事。”

　　白念和白雯雯噗嗤一声捂嘴笑了，白念边笑边说，“瞧瞧刚才还谈笑风生，很是大气的陆总，这就怂了？”

　　陆安，“……”

　　他能说点啥，摊手.jpg？

　　……从太祖雕塑像这里离开后，陆安三人沿着橘洲公园内的小石碎道走了走。

　　看看风景，看看众生相，吹吹江风。

　　五点左右，离开橘子洲回了陆家庄园别墅。

　　相较于在大街小巷上品尝星城的特色美食诸如臭豆腐这些，白念和白雯雯更愿意吃陆安下厨做的菜。

　　并且，陆安也会做臭豆腐这种地方特色美食。

　　还比往往只能在路边摊这种才能将特色美食体现得最到位的地方做得要更好。

　　……

　　一回到庄园的别墅客厅中。

　　白念一屁股坐到沙发上后，吆喝道，“刚才回来的时候看到了好几家臭豆腐的摊子，哥，我要吃臭豆腐，你去做！”

　　陆安稍微想了想，道，“臭豆腐能做，但配料只能现做新鲜的，味道会没那么好。”

　　白念右手晃了晃，“快去快去。”

　　那动作神态，与‘你走你走.gif’是没什么两样的。

　　陆安能咋的，衣服都没换，就转身去了厨房。

　　陆家最方便的一点就是什么食材都有准备，而且食材都是厨师专门去挑选的，很新鲜。

　　厨艺宗师最重要的一个能力就是普通的食材，做出不普通的味道。

　　简称，化腐朽为神奇。

　　臭豆腐本身的豆腐选材也有点讲究，当然，这些样样都难不倒陆安，在配料上多花了点时间，半小时后端上了一碟臭豆腐。

　　人未至，味道先到了。

　　坐在客厅中的白念早就按捺不住，颠儿颠儿的就跑去了餐厅。

　　陆安看着白念满意的样子，笑着说道，“配料的时间不够，最好是有半年的发酵，味道才更好。”

　　如果是更好的配料，再加上陆安的厨艺，味道是会更完美一点的锁在臭豆腐本身中。

　　在白念身后的是白雯雯和雍容大气的白容雪，没那么夸张，但也没那么客气，话都不带说的。

　　白念就更是了，哪怕陆安在说着话呢，她也只是点点头，手上的动作是一点都不慢。

　　……

　　晚饭后，几人坐在客厅的沙发上，白念贴着白容雪坐着，白容雪的另一边是白雯雯，就陆安一个人坐在单人沙发上。

　　陆一元坐在白容雪的对面长条沙发上，宽敞得很。

　　白容雪看了眼坐在一边的陆安，轻笑道，“怎么，你这一副受气的样是要做什么？”

　　陆安有点茫然，他就有点想挠头，现在这样就那么像受气的小媳妇样？

　　如果他这想法说出来的话，客厅里所有的人都会说，是的是的！简直不要太像！

　　其实也没发生什么事，就是刚给白念做完臭豆腐，没几分钟就又回了厨房，烧了一大桌菜。

　　简直是厨师能力满分，这么说好像没毛病，他陆安本来就是厨艺宗师。

　　见陆安不说话，白念也笑着说道，“哥，有什么事说出来，反正我们也不会帮你！”

　　完美补刀！

　　说说笑笑的，其乐融融。

　　再之后，白容雪看了眼陆安，问道，“小安，你这次回家要去言家吧？”

　　陆安点点头，答道，“明天就去一趟，去看看阿姨和言叔叔。”

　　对于言平成，陆安的确不是能特别的能有好感。

　　从前只听说过天底下的丈母娘难缠，可到他这里倒好，变成老丈人就是死活不同意！

　　白容雪嗯了声，若有深意的说道，“明天过去的时候，记得要心平气和。”

　　陆安点了点头，没再说话。

　　白念和白雯雯在这种事上是不会多嘴的。

　　……

　　庄园中的主别墅房间是很够的，在白雯雯和白念还没从京都国际机场起飞的时候，就有阿姨收拾了两间客房出来。

　　内里一应俱全，只是将所有的用品换新。

　　晚上睡觉的时候，白念选择了跟白雯雯睡一块，这也不是第一次，在深圳，在伦敦白念就经常粘着白雯雯。

　　……陆安回到自己的房间中，坐在床上拨通了言妍的电话。

　　明天要去言家的事情，得跟‘领导’请示。

　　言妍每次看到陆安的电话，都会会心一笑，每一次都不例外，这一次刚接通电话，呼吸声刚传过去，就传来了陆安的声音。

　　“领导，明天去你家看看丈母娘，老丈人会不会拿扫把等着！”

　　言妍就笑。

　　“陆安，你越来越皮了，什么领导，难听死了！我爸才不会！”

　　“他顶多不让你进门！”

　　会心一击。

　　陆安笑眯眯的说道，“这么说来，妍妍大小姐是承认你爸是我老丈人了？哇，原来你是这样的！”

　　言妍捂嘴笑了声，“陆安，怕不是腰肉不疼了？”

　　“……”

　　不知道从哪一天开始，陆安和言妍之间最后的那一丢丢陆安认为的隔膜，消失了。

　　换句话说。

　　陆安已经不怕言妍知道他有一二三在，甚至还有四五六在排队了。

　　大概是，有些事情，他明白了。

　　……

　　次日，早饭后，陆安麻溜的开上车去了言家别墅。

　　想了又想，又问了问言妍，还问了问白容雪，最后还是决定空手上门。

　　陆家和言家的关系其实真的很近。

　　如果不是言平成那么的固执，越是到了该谈婚论嫁的年龄，就越反对陆安和言妍。

　　陆家和言家的关系还会近上加亲。

　　……言家别墅门口，陆安停好车，下意识的理了理衣服，走向前摁响了言家的门铃。

　　是言家的阿姨过来开的门，很礼貌的请陆安进门。

　　客厅沙发上是言平成和周丽菲，这也是陆安特意早一点的原因，好歹是专程上门拜访，言平成如果去了公司岂不是不那么好？

　　陆安一进门就挂上了笑脸。

　　“言叔叔，阿姨，早上好。”

　　周丽菲起身笑眯眯的看着陆安，“小安回家了，来，过来坐，吃过早饭了吗？”

　　“吃过了的，阿姨。”

　　陆安这心机货，故意省略了周丽菲的姓氏。

　　言平成坐在那里不动如钟，听到陆安的话，也就是轻嗯了声，自顾自的喝茶。

　　陆安其实不太意外，言平成的态度早有预料。

　　“小安，要喝什么茶，阿姨给你泡。”

　　周丽菲这会已经去了茶座旁，边打开茶柜边问道。

　　陆安连忙道，“阿姨泡得，都好喝！”

　　哇，陆安你这小嘴甜的，言妍知道吗？陆一元知道吗？白容雪知道吗？

　　言平成的目光从报纸上收回来，看了眼陆安，淡淡的道。

　　“陆董，公司近期有董事会，你要参加吗？”

　　话语一落，整个客厅的气氛突然一凝。

　　还在泡茶的周丽菲脸上的表情暗淡了下，“老言，你这是做什么？！！！”

　　陆安脸上的笑容有点尴尬，他一时间也不知道说什么好。

　　言平成却自顾自的说了下去，“如果陆董不是因为公司的事的话，还是请回吧，我要去公司了。”

　　陆安是真的无法理解言平成的脑回路是怎样的？为什么还这么倔强！


第435章 难言之隐？

　　言平成说完，余光扫了眼陆安，见陆安一声不吭，也就没再说话，放下报纸起身。

　　片刻后，引擎声响起，言平成坐上司机开过来的车，去了公司。

　　留下一脸无奈的陆安和满脸歉意的周丽菲……

　　周丽菲将泡好的茶递给陆安，顺势坐在陆安对面，歉意的说道。

　　“小安，你也别太介意，你言叔叔不是针对你，他是针对所有追求言妍的人。”

　　陆安苦涩的笑了笑，端着茶杯喝了口热茶。

　　他能说什么？

　　言平成就是这么倔强，如果一定这样不同意的话，陆安还真的只能将平成集团彻底收购才能迎娶白富美言妍大小姐了。

　　周丽菲看着陆安苦涩的神情，几次欲言又止，都是话到嘴边又硬生生的咽了回去。

　　……

　　陆安却一直在想，到底是因为什么，突然之间言平成就像变了个人？

　　他跟言妍不是突然开始的，在初中的时候一见倾心。

　　陆、言两家的家长先后知情，都没有反对过。

　　那时候陆一元甚至就已经笑言，要不然就定个儿女亲家得了。

　　想想也是，以陆一元和白容雪的黑锅硬属性，不这么说才有鬼！

　　至于那个时候，言平成的态度也是很乐见其成的，笑着应了下来。

　　那会，陆安每次去言家的时候，言平成也好，周丽菲也好，都是很欢迎的，也是完全不阻止言妍和陆安。

　　哪怕以现在陆安的阅历，是会不惮以最大的恶意来揣测言平成的用意，也是怀疑过言平成那会乐见其成的原因是因为陆家的关系。

　　因为，那个时候，陆家已然是庞然大物了，但言家的平成集团还没有现在这么强盛。

　　但，陆安从陆一元那边了解过那个时间段的内幕。

　　比如平成集团的上市，比如平成集团的业务范围等等等等，陆一元很明确的告诉了陆安。

　　不是他想的那样。

　　平成集团的确和源野有合作，但，也并非源野不可，更重要的是，在陆安和言妍认识之前，平成集团和源野的合作已经开始了好几年了。

　　甚至，在陆安和言妍的小感情被发现之前，双方都不知道自家的儿女是在一个学校一个班级的。

　　那会的陆一元和那会的言平成可不是现在这么运筹帷幄的！

　　陆安所有的猜测都被否定了，再加上上次小谜的擅自做主，替陆安在股市上收购了平成集团百分之五的股份后，言平成的态度也没动摇。

　　他就明白了，跟钱，跟利益这些可能关系不大。

　　言平成的意思是一种很浅显的固执，必须入赘，言妍不能嫁出去！

　　他不反对陆安跟言妍，但他反对陆安娶走言妍。

　　也不知道言平成的脑子在想什么，怎么撑起这么大的平成集团的！

　　陆安思考来去，最后在心中嘀咕了这么一句！

　　……

　　同时，在系统空间中，陆安问了句小谜。

　　“平成集团的股票你有没有继续动？”

　　小谜点了点头，又摇了摇头，“我会监控平成集团这支股票，很少会操作，只会顺势而为。”

　　陆安好奇的问道，“顺势而为的结果？”

　　小谜伸出右手的食指，晃了晃。

　　“百分之十。”

　　陆安笑道，“我们两都跟十杠上了，我有小米百分之十，源野百分之十，你帮我拥有了平成集团百分之十。”

　　然后问道，“是不是如果你愿意，整个世界是不是都可以任你为所欲为？”

　　小谜摇了摇头，回答。

　　“我是系统具象，我所有的权限都来自于你，有一种叫做宿命或者桥梁的东西，‘约束’了我。”

　　随后，小谜简单解释了下什么叫做约束。

　　没错，她小谜可以自主进行任何行为，甚至能够通过间接操控着毁掉这个世界或者这个位面也没问题。

　　毕竟这个来自于未知星云未知时空的系统，无所不能。

　　但，小谜所有的行为的前提是，陆安。

　　比如，这么多次她来操控的行为中，为数不多的擅自做主，也是因为系统和陆安之间的桥梁，判断的结果是陆安的需求，才进行的。

　　就好比擅自做主去收购平成集团百分之五的股份。

　　“果然我家的小谜，是最好的。”

　　陆安摸了摸小谜的头发，来了一个摸头杀。

　　他从来没有担心过科幻电影中的事情发生，比如小谜不受控制，或者说系统不受控制发布一些违背他意愿的任务。

　　因为，不会有。

　　没有别的原因，就是因为不会有！

　　……

　　现实维度，陆安放下了手中的茶杯，叹了口气，试探性的问道。

　　“阿姨，言叔叔为什么这两年里好像突然变了个人似的？据我所知，平成集团没发生任何重大变故，蒸蒸日上。也没听说过因为有外在因素在作用。”

　　他的确不知道为什么在他和言妍双双上了南科大以后不久，一切就突然变了。

　　言平成强制要求言妍去香港大学做交换生。

　　同时，坚决反对言妍嫁给陆安，可以结婚，但只能入赘。

　　一切都是那么的突如其来！

　　如果他知道因为今天言平成见了他以后，转头去公司就部署了很多事情下去，将在六月份就已经开始的那些事情再度加快进度，并了解到这些事情的目的的话。

　　怕不是要更难想通了。

　　不过，彼时的事后，言平成是第一次真的服气。

　　对于陆安的优秀，也是第一次那么直观的感受到。

　　那个时候的他才明白，陆安认真说的每句话，都可以成为现实！

　　周丽菲看向眉头紧皱的陆安，想了想，开口说道。

　　“在我回答你这个问题之前，我想先问你一个问题。”

　　陆安连忙点头，正襟危坐，认真倾听。

　　“阿姨，您请说。”

　　周丽菲看着陆安，神情中不再犹豫，认真的说道。

　　“如果就连阿姨我，也只能接受入赘，你会怎么做？”

　　陆安愣了下，下意识就要反问，话到嘴边收了回去，而是认真的回答。

　　“我并不认为，有些事情是绝对的！言叔叔也说了，平成集团被我完全控股后，他也没任何办法再阻止我！”

　　在这一刻，陆安甚至都下定了决心，利用手中的资源，全力收购平成集团在股市上的流通股，以控股平成集团。

　　周丽菲深深地看了眼陆安，有点嗫嚅着说道。

　　“其实，我和你言叔叔都有难言之隐。”

　　陆安疑惑的看向周丽菲，等待下文。

　　话说到这份上了，周丽菲也没什么好隐瞒的，坦诚的说道。

　　“其实上次你和陆总来过我家以后，你妈后来跟我多次聊过，具体的原因我也告诉了你妈。”

　　顿了顿，周丽菲声音很是有些艰涩的说道。

　　“你言叔叔是不想言家无后，所以只能接受入赘，而，我跟你言叔叔的身体，在大前年的时候，彻底确诊为，再无生育能力……”

　　言平成和周丽菲年纪都不大，周丽菲是19岁的时候生下的言妍，今年刚好40岁。

　　大前年的时候，是37不到，言家是在言妍十岁的时候逐渐稳定下来的，也就是说从周丽菲29岁到周丽菲37岁之间，言平成和周丽菲一直在为了第二个孩子努力。

　　哪怕是现在40岁了，也还可以要个二胎。

　　如果是个儿子，一切都解决了，如果是个女儿的话，那就没办法了。


第436章 你忘了有我吗？

　　听到周丽菲的话后，陆安眉毛都剧烈的跳了跳。

　　是真的跳了跳。

　　对于这么个狗血的原因，他实在没想过。

　　他能说什么？

　　难怪上次跟陆一元来言家，言平成说完言家只有言妍的话后，陆一元脸上的表情有过那么一刹那的复杂与难明。

　　难怪昨天晚上白容雪的那句简单的话怎么听怎么都觉得是大有深意。

　　是早就知道今天他来言家，言平成的太对会这么倔强，会这么坚决，甚至也知道连周丽菲都会支持言平成了吧！

　　陆安的确是不太能理解言平成那种因为特殊的家庭传统原因，从而根深蒂固的念头……

　　不孝有三，无后为大！

　　因为这个原因，言平成哪怕是周丽菲也只能接受入赘，也真的是有点狗血。

　　不过从另外一个角度来说，言平成和周丽菲的做法没什么错。

　　因为一旦言妍出嫁以后，就只能算外人了，以后有孩子，也不会是言家的，言家庞大的家产，最后就会落入外人手中。

　　哪怕是将言妍的孩子过继给言家，也不会让言平成这样观念根深蒂固甚至为后代努力差不多十年的人能安心。

　　这，就是言平成倔强的由头。

　　入赘就不同了，言妍的孩子必须会跟着言姓，家产会让言妍的孩子来继承，后代的血脉也会保留下来。

　　跟父系那边的关系并不大！

　　反正，有时候，一些事情就这么的狗血和无奈。

　　……

　　陆安端起茶杯，又放下，再次端起，这次干脆双手捧着茶杯。

　　茶面荡起一层层涟漪，他的内心此刻很不平静。

　　他做好了所有的准备，就这一点，完全没有准备。

　　他应该明白的，言平成这么固执，这么坚决，他早就应该想到是这么狗血的原因！

　　陆安沉吟半晌后，才再次开口，视线放在双手捧着的茶杯中茶水上，“阿姨，如果，我一定要娶言妍呢？”

　　不知道为什么，陆安的声音也突然变得很艰涩。

　　就好像这句明明很普通的话，就很难说出来一样。

　　周丽菲苦笑了声，平静的回答。

　　“我是支持的，可能是我的觉悟没有老言高，相较而言，我更愿意言妍能够幸福。”

　　陆安长长的呼出一口气，看了眼周丽菲，将茶杯放在桌上，抿了抿嘴，道。

　　“我明白了，阿姨，我先回家了！”

　　说完后，起身走出言家。

　　上车，点火，离开言家别墅。

　　讲实在的，这一刻的陆安才理解什么叫做，有些事情就是这样，一点道理都没有！

　　……

　　陆安很快回到了陆家，白容雪似乎早有预料。

　　坐在客厅沙发上，看着陆安自顾自进门换鞋，面无表情的上楼回房。

　　没有出声打断，甚至用眼神制止了想要说话的白念。

　　等到陆安的身影彻底消失在楼梯拐角，甚至听到楼上传来房门开关的声音后，白容雪才淡淡的开口。

　　“让小安自己一个人静一静。”

　　白念和白雯雯异口同声的哦了声，连最活泼的白念也没开口问白容雪原因。

　　她们都知道，今天陆安是去哪，目的是什么。

　　而看到白容雪这早有预料的样，她们大概明白，有些事情，白容雪可能早就知道了。

　　也明白，有些事情，并没有理由去掺和。

　　的确，白容雪是早就知道了言平成甚至周丽菲都这么坚持的原因。

　　刚知道消息的白容雪甚至觉得这件事真的很可笑，现在全华夏的独生子女可不是一般二般的多。

　　如果，都像言家这样的话，那真的……

　　可偏偏有些很浅显简单甚至听上去微不足道又那么直白的原因，又是那么的无法讲道理。

　　言平成不想自己辛辛苦苦打下来的平成集团后继无人，也不想平成集团落入别人的手中。

　　虽然，他现在只握有百分之三十二的股份！

　　哪怕这个人是陆安，他言平成也不想，除非平成集团就在他的手上，就这么被陆安直接控股夺去。

　　否则，言平成是不会这么轻易的放手。

　　或许有句话说得对，只有亲手从无到有打拼过，才明白每一步都很艰难，也才会有一些个守财奴的想法。

　　……

　　站在自己房间的落地窗前，陆安目光平静的看着庄园。

　　谁也不知道这个时候的陆安在想什么，会想什么。

　　因为哪怕是白容雪也想不到因为言妍固执的离去，从而颓废两年的陆安在知道事情的真相的时候，会做什么样的决定。

　　甚或倘若会知道事情真相的言妍也很难想象出陆安此时的决定！

　　但，这些人中，不包括小谜。

　　小谜是世界上最了解陆安的，每一丝每一毫都了解得透透彻彻，她知道陆安当下的想法。

　　看似平静的外表，内里其实压抑着一座将要喷发的火山，陆安真的很难接受当下的这些事实。

　　没错，他是柴刀陆。

　　但，同样的，他也是深情陆。

　　他爱言妍。

　　这是哪怕时空涟漪过后也无法从灵魂上抹去的。

　　虽然，他在感情这件事情上，跟众多男人没区别，也会想要有那么一二三四五六个，甚至已经有一二三。

　　虽然，他渣得一批。

　　虽然，他给自己找了一堆借口。

　　虽然，……

　　但，所有的一切，都无法否定一个事实，深情是他。

　　夜阑卧听风吹雨时，铁马是她，冰河也是她。

　　……

　　安静的房间中，没有任何人来打扰，陆安放任着自己的思绪，让它天马行空如同火山爆发式的炸裂。

　　他不想在这个时候，连自己的想法也压抑。

　　或许过去了半晌，又或许只是过去了一瞬，小谜的声音轻柔的响起。

　　“陆安，你忘了有我吗？”

　　现实维度的陆安依然平静的看着窗外。

　　系统空间中，陆安将多半意识全部放了进来，在之前的时候，他只留了丁点意识体在系统空间中。

　　也就是说并不会有什么思考的行为，这是系统空间赋予宿主最基本也最优秀的能力。

　　不同态的同体共存。

　　陆安出现后，小谜很主动的坐在了他的身上，小手伸出，替陆安揉了揉太阳穴。

　　陆安摸了摸小谜的头发，轻声道。

　　“我当然没忘记你。”

　　他也知道刚才自己的那些天马行空的思想中，有各种各样的危险讯号。

　　小谜右手食指动了动，一块虚拟屏幕出现在陆安眼前。

　　“陆安，你没忘了我，但忘了有我。”

　　陆安愣了愣，看着系统屏幕上的信息，眼神中有点探究的意味。

　　迎着陆安的目光，小谜点了点头，用一种很平静很稳定的语气说道。

　　“壕无人性系统能提供的，只会有宿主想不到的！不存在没有的！”

　　陆安嗯了声。

　　第一次明白，原来系统还是很有用的。

　　系统信息；

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：3级

　　【人气值】：9亿0120万2928

　　【每日额度】：1千万/1千万

　　【物品栏】：【时空回流】、【孤品粉色翡翠】

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：3级

　　【幸运光环】：未开启

　　物品栏中，只有两样东西是未使用的，一样是【时空回流】这种涉及到时间的道具，再一个就是一枚孤品粉翠。

　　每日额度还是1千万，一期是3亿。

　　人气值已经高达9亿多，很爆炸的人气值。

　　陆安摸着小谜的头发，轻声道，“还好有你。”


第437章 你要做好准备！

　　小谜右手食指轻轻晃动。

　　“我们得先确认言平成和周丽菲的身体状态，所以，你需要这个。”

　　随着小谜的动作，虚拟屏幕上出现的是系统商城里的一样物品……

　　【中医病理探诊】

　　价格：30万人气值。

　　不贵。

　　作用很简单，搭脉探诊身体里的病理病因。

　　对于陆安这个从来没接触过所有医学类的人来说，再合适不过了。

　　见陆安了然的点头，小谜简单的解释了下这个物品的确切作用。

　　“这是系统商城中最优秀的本位面中医病理探诊，比起本位面西医的各项器材检测要来得更加优秀，区别在于一个探查表面，一个探根究底。”

　　换句话说，西医的各种器材检查，只能看到表皮，虽然是脏腑的表皮，但，中医探诊则不同，能探根究底的知道病理成因，脏腑是因为什么产生的病变。

　　陆安点了点头，“我明白，中医之博大精深，与中华文化之博大精深，是一样的。”

　　小谜突然笑了笑。

　　“我觉得有些事情其实很有意思，华夏自己拼命宣扬西医，哪怕是有中医科的医院，医生也更信奉西医的器材检测，甚至认为西医才是唯一的正确的科学。

　　但从来没想过，科学并不等同于正确和唯一。

　　更有意思的是，华夏的大多数中医在搭配药材上的无知甚至比不上美利坚、东瀛、德意志等国。

　　只要这味药对这种病有功效，就全部用上，这显然是完全不讲究配伍的。

　　相反，在西方医学发源的西方，中医早已蓬勃发展，甚至连一些中医古方都被他国注册了专利。

　　真的很有意思。”（PS：事实就是这样，伤寒杂病论、金匮要略方论中一共有210个古方被国外获得了专利，同样的一些中成药剂型都被注册了专利，我国的同类药品在国外销售会受限，而这些东西都来自于国内出版的同类书籍……）

　　陆安也听说过这些事情，摇了摇头，淡淡的吐出四个字。

　　“任重道远。”

　　这四个字，越来越多的出现在陆安的口中。

　　……

　　小谜和陆安都没再继续说中医的事。

　　小谜手指边晃边说。

　　“在系统商城中，中医被拆分了很多个部分，全部购买下来，现在的权限是不够的。病理探诊完以后是病理分析、病理诊治、药理分析等等等等，不过我觉得最后一步的诊治以你现在的急迫，在时间山是肯定来不及了。所以……”

　　虚拟屏幕上出现第二样物品……

　　【中医病理分析】

　　价格：30万人气值。

　　同样不贵。

　　作用也很简单，分析身体病理，搭配病理探诊使用。

　　小谜话语中的意思陆安也很明白，他需要的是言家再生一个儿子，而不是女儿。

　　要不然还是白费功夫，言平成万一再倔强一下，陆安就没什么办法了。

　　总不能真的一举打垮平成集团吧，那不是平白给他人做了嫁衣吗？

　　……在陆安确定后，这两样物品被买下，扣除六十万人气值，再之后，中医病理探诊、分析变成了陆安脑海中的知识。

　　这一次，足足五分钟，才让陆安的脑域神经元从混沌变得清晰。

　　小谜开口解释了中医为什么会在系统商城中被拆分。

　　“中医不是一蹴而就的，哪怕是病理探诊和分析这两个部分，你的脑域也需要很长的时间来观察吸收，所以系统商城只能拆分。”

　　意思很简单，就连厨艺大师到厨艺宗师都必须要足够的基础，这做菜比医身体可要简单得多。

　　那中医肯定是需要更多的基础。

　　陆安也能理解这一点，“现在要做的就是对言平成和周丽菲的身体病理进行探诊和分析了。”

　　……

　　为了更精确诊断，或者说为了掩人耳目。

　　陆安匆匆离家，从自己的房间出来蹬蹬哒哒的下楼，抓上钥匙出门。

　　“妈，我出去办点事，一会就回来，午饭我来做。”

　　大概不到三十分钟，陆安提溜回来一大摞书本。

　　有《本草纲目》、《黄帝内经》、《难经》、《伤寒杂病论》、《神农本草经》、《金匮要略方论》……

　　等等等等。

　　先后去了新华书店、中心书城等地，才全部采购齐全。

　　有了系统分门别类总结的知识在，陆安至少知道有哪些书是中医的根基，是必学的……

　　白容雪看着提着一大摞书准备上楼的陆安，眉头皱了皱，开口叫住陆安。

　　她的视力很好，隔着十多米看到了陆安手中的提溜的一本大著作外壳上的一个大标题……

　　《本草纲目》。

　　“小安，你先等等，你买了什么书，这么一大摞的？”

　　陆安随口回答。

　　“本草纲目，内经之类的这些吧。”

　　白容雪蹙起了眉头，她这点小见识还是有的，“你这是准备做什么？”

　　陆安平静的回答。

　　“妈，你别多想，我只是买来随便看看打发打发时间，等我放房里，下来做饭。”

　　听陆安这么一说，白容雪放心不少，但心里头总觉得有些不对劲的地方。

　　但看到陆安上楼又下楼，麻溜的进厨房做饭，也就没多想。

　　无非是觉得自己的儿子因为知道了一些事情，所以有了一些不切实际的想法罢。

　　甚至在这个时候，白容雪临时做了个决定，晚上叫上言家夫妇一块来家里吃个饭，这些事情都说开了，也不至于再僵到哪去。

　　她却不知道，她的这个想法，让陆安省却了更多的借口。

　　……

　　下午四点半的时候，远在英格兰伦敦的言妍主动给陆安打了个电话。

　　伦敦时间是早上八点半，言妍刚好坐上那个金发碧眼的小姑娘开的车去公司。

　　“陆安，忙呢吗？”

　　这会坐在书桌前翻书的陆安笑着道，“不忙，这么大清早给我打电话，有什么吩咐？”

　　言妍哼了声。

　　“明知故问！”

　　陆安笑了笑，语气很平静的将事情说了出来。

　　“老丈人更倔了，甚至这次丈母娘也站在老丈人那边了，理由是我从来没想过的。”

　　那边的言妍脸上的惊喜还未完全绽放，就那么的僵在了那里，神情中甚至有点不知所措，急忙问道。

　　“为什么！”

　　陆安平静的回答。

　　“因为，老丈人希望言家有后，所以，他不是拒绝我跟你，而是拒绝我娶你，我可以嫁给你，但不能娶你。老丈人和丈母娘其实从10年以前就开始努力，想再生一个儿子！但，在大前年的时候，终于被确诊为，再无生育的可能。”

　　言妍也愣了，作为言平成的女儿，她比陆安更觉得荒唐和狗血。

　　大前年！！

　　刚好是言平成态度突然180度大转变！

　　这都二十一世纪了，她言妍的父母居然这么的需要一个儿子？她甚至来不及想，那她算什么，就开口问道。

　　“我妈说的？”

　　陆安嗯了声，道。“你也别想太多，有时候有些事情我们没有经历过，所以不能理解。”

　　“所以，你要做好准备，你可能会有一个比你小21岁的弟弟。”

　　言妍张口结舌。

　　“什……什什么意思？”

　　陆安笑了。

　　“就是这么个意思，这世界上没有什么事情能让我为难，哪怕是生个儿子，所以，我会让老丈人和丈母娘再生一个亲儿子。”

　　言妍被吓到了。

　　突如其来+迷茫+一脸懵.gif！


第438章 晚餐

　　虽然言妍很惊讶也很迷茫，但她并没有选择将陆安说的告诉自己的父母。

　　并且，她选择了原谅陆安，以及原谅自己的父母。

　　有个表情包说的好，还能怎么办，当然选择原谅他啊！

　　毕竟陆安有句话说的没错，因为我们没有经历过，所以我们不能理解这些看上去很狗血的想法或者决定。

　　对于陆安，她有一种盲从的信任。

　　这种信任，是超过任何一切的信任，她甚至更愿意相信陆安而不是自己。

　　没错，就是这么迷。

　　……陆安挂掉电话后，继续翻书。

　　沉迷于知识的海洋，无法自拔。

　　学习，使他感到快乐！

　　不让他学习，还不如让他去死！

　　这个下午，白容雪、白念、白雯雯都来过陆安的房间，看着一脸认真翻着书的陆安，都没说什么就离开了。

　　白容雪的原话是，由他去吧。

　　只有她比较清楚陆安这突如其来的举动是因为什么。

　　她们都认为陆安只是想找点事打发打发时间，因为连那翻书的姿势都是那么的随意而不投入。

　　却不知道，陆安是真的能翻一下就看完了一页的两面。

　　自从得到系统后，他从来就没有因为脑域不够，而容不下东西，要不然怎么能在人前显圣？

　　动不动教一帮专家、院士、学者什么叫做大佬？

　　这次因为事关重大，所以陆安才会选择对照书本，让神经元增强对这些知识的敏感度。

　　傍晚的五点四十分，陆安翻完了买回来的所有的书。

　　长长的呼出一口气，由衷的说道，“总算是了解了点皮毛，中医真的博大精深，虽然西医在仪器器材上有独到之处，但真要比起来，远不及中医之磅礴。”

　　小谜笑嘻嘻的接过话头。

　　“只有了解才会知道渺小。”

　　……

　　六点十分，陆安走进厨房。

　　而在另一边，言家别墅，陆一元亲自前往邀请言平成夫妇两人去陆家做客。

　　言平成和周丽菲都不好拒绝，这比起白容雪在电话里说来得更加正式。

　　再加上周丽菲跟言平成通过气，也就不那么僵持了，反正都说开了，还要咋的？

　　老死不相往来？

　　不至于！

　　言平成和周丽菲经由自家司机，跟在陆一元的车后，去了在另边厢的陆家庄园……

　　六点三十五分，陆一元、言平成、周丽菲抵达陆家庄园。

　　陆安听到声响和消息后从厨房走了出来，白容雪当然会告诉他，邀请了言平成和周丽菲过来吃饭。

　　要不然陆安也不会那么准时的进入厨房准备晚餐。

　　白容雪自是那种雍容的气度，笑道。

　　“言总和丽菲妹妹难得来一趟，我家小安都忍不住下厨了。”

　　炫子狂魔白容雪上线！

　　“你们都不知道吧，我家小安做菜可好吃了！”

　　“待会吃了就不会不信了！我敢说，不比京都饭店的大厨差！”

　　“是真的技近乎道！”

　　“我知道你们不信，待会你们就信了。”

　　白容雪巴拉巴拉说了一堆，完全不给言平成和周丽菲反驳的机会，陆安不得不开口打断。

　　“妈，您先让言叔叔和阿姨进门来。”

　　白容雪这才意识到，光顾着炫子了，这言平成和周丽菲还在门口呢。

　　听到陆安的声音，周丽菲深深的看了眼脸色平静还挂着淡淡笑意的陆安，什么话都没说。

　　陆安却主动向前伸出手，礼貌的道，“言叔叔好。”

　　言平成没有拒绝和陆安握手，他如果在任何时候都维持着那种奇特的脑回路的话，哪还会有现在的平成集团？

　　陆安笑着搭上言平成的手。

　　他的五指是一种很匀称的修长，是天生的，所以，比言平成这个人至中年略有点虚胖的男人的五指稍微长一点。

　　很碰巧的搭上了言平成并不太注意的脉搏。

　　言平成并没有在意，握手当然会有肢体接触。

　　却不知道，就在这一刻，陆安的脑域神经元的活跃超乎想象。

　　一虚胖，一修长两只手松开。

　　陆安的眼皮轻微跳了下，表面若无其事。

　　然后看向周丽菲，笑着道，“阿姨好。”

　　同样伸出了手，周丽菲还没搭腔，一旁的白容雪当先好笑着开口，“小安，你阿姨可不是职场上的人。”

　　陆安的眉毛轻微跳了跳，母上大人这突如其来的开口，怕是要坏事啊……

　　刚准备开口解释一句，周丽菲优雅的伸出了手，一边搭上陆安的手，一边笑道，“诶，话不能这么说，握手是一种很好的礼节。”

　　陆安食指碰上周丽菲的脉搏，大概不到两秒钟，若无其事的松开。

　　“言叔叔，阿姨，你们先坐，我去准备菜品。”

　　看着陆安离开的背影，言平成和周丽菲都没说什么，在白容雪和陆一元的引领下，两人坐到了客厅沙发上。

　　白容雪主动给言平成夫妇介绍了白念和白雯雯，几人分别落座，闲聊着家长里短。

　　倒不至于像那些贵太太一样，见面就是聊化妆品、保养这么肤浅的东西。

　　……

　　陆安走进空无一人的厨房，脸上的表情是一种如释重负。

　　在此之前，为了这一次的绝对奏效，不只是下午看完了中医所有的基础书籍，更让小谜参与了进来。

　　他怕时间太短，不足以完全探诊出周丽菲和言平成的身体病理病因。

　　好在，一系统一宿主两人的完美默契搭配，让一切都那么的顺利，也得益于系统强大的内在功能，在陆安手搭上的那一刻，便探诊分析完毕。

　　换句话说，这一次的功劳是系统或者说是小谜的。

　　……系统空间中，小谜和陆安异口同声的说道。

　　“身体素质改善为基！”

　　虽然陆安没小谜那么变态的无穷无尽的分析能力，但也在搭上脉搏的那一刻获悉了一些事情。

　　言平成和周丽菲的身体有陈年亏损，所以这么些年一直怀不上或者保不住孩子。

　　陆安猜测怕是因为那个年代言平成很穷，再加上周丽菲娘家的一些不认同，导致两个小年轻在生孩子的时候没有太过优越的条件，所以落下了一些当时看不见的病根。

　　原因主要在周丽菲身上，当然言平成的身体也有点问题，也是早年间的缘故，不过影响不大。

　　陆安心道得亏言平成和周丽菲恩爱，要不然以言平成现在的身家，怕不是早就小三成群了。

　　小谜手一挥，系统屏幕出现在陆安的眼前，两瓶身体素质改善药水已经购买到位。

　　“除了这个还需要另外的东西，系统商城里没有，只能靠抽奖了。”

　　没错，身体素质改善药水看上去好像很没用，但就是这个东西，就可以让言平成和周丽菲的亏损消失。

　　无非是配搭的问题。

　　也是今天陆安才知道，身体素质改善药水是根据中医原理制造的，以陆安现在或者说整个世界目前对中医的研究水平，是造不出来的。

　　三万人气值一瓶，相当于三百万人民币的量产价，还真不是盖的！

　　“特殊抽奖才有用吧？”陆安看着系统屏幕上的抽奖页面，道。

　　小谜点了点头，“再加个幸运光环吧！”

　　陆安和小谜都清楚，特殊抽奖和幸运光环的配搭会最大可能性的达成宿主的潜意识愿望。

　　“叮~本次特殊抽奖需要消费人气值13690000。”

　　同时幸运光环开启，提示每一秒10万人气值。

　　-10万

　　-10万

　　-10万

　　三秒钟以后，传来了系统的提示音，“恭喜宿主获得【送子观音】。”

　　陆安眨了下眼睛，却见小谜已经非常及时的帮他关掉了幸运光环，并笑着说道。

　　“一次就中！”


第439章 放心、飞行

　　咋？

　　这就可以了？

　　这【送子观音】是个什么样的高级物品？

　　陆安是很清楚系统的秉性或者说尿性的，特殊抽奖所费的人气值越高，抽出来的奖品就越有价值。

　　民间有送子观音一说，他也是非常清楚的，年年岁岁都经常会有人去祈福，但这个物品明显不是送子观音像。

　　也不存在拿出来祈福祭拜一下就可以生孩子吧？

　　难道现在系统的操作已经能够这么骚了？

　　我，宿主大人，你怂逼系统这么叼了会不出来嘚瑟？

　　见陆安脸上的疑惑表情，小谜轻笑道，“你看看物品介绍。”

　　闻言，陆安这才细细看去。

　　【送子观音】药用型：根据中医药理分析、配伍、成药等原理，根据剂型需求等外在因素，制造出来的药用型无色无味无觉药水。

　　搭配【身体素质改善】药水，可发挥完全效果。

　　作用：孕子。

　　几率：百分百。

　　附带作用：动情、缓慢渗入。

　　使用：必须一分二，男女配搭。

　　备注：使用方法及配伍说明已附带。

　　陆安搔了搔头，“原来是这么个送子观音，系统可以！”

　　他也很想说一句，系统，你真的够骚了，我宿主大人，勉勉强强能接受，毕竟我飘，我眼光高啊！

　　小谜很开心的笑了，这是第一回，系统给出的物品特别的有作用，哪怕上次特殊抽奖时抽出了一张32亿美金的卡，也不如这次来得实在和给力！

　　……

　　三十来分钟以后，陆安将所有的菜品端上了餐厅的餐桌。

　　这一次陆安在菜品的挑选上稍微花了点功夫，让每道菜看起来都附带有一定的自我美感。

　　让人一看上去就很容易产生相应的食欲。

　　当所有的菜品都端上餐桌后，陆安从餐厅探头，“晚饭好了~”

　　众人在白容雪的引领下，分别在餐桌旁落座，却不见厨师陆安。

　　片刻后，陆安端上来一个餐盘，道，“这是今晚特地准备的餐前例汤，很清淡，暖暖胃。”

　　在陆安亲自分配下，每人一盅，份量很精致的婉约，掐掐尝味而不过分。

　　盅和汤在餐厅的灯光下，呈现一种相对完美和谐的色泽，没有浓腻的油腥，更没有看上去很驳杂的烫佐。

　　就如陆安所说一般，很清淡，也的确是暖胃的。

　　除了言平成和周丽菲的汤盅在陆安的刻意安排下，不一样以外，其它的汤盅都没什么不同。

　　对于安排汤盅这种事情，是不可能出现一些狗血的事情的。

　　所以，当言平成和周丽菲喝完各自那盅份量精致的汤后，陆安就彻底放下心来。

　　陆安落座后笑着开口，“今晚的菜有助于肠胃活动，俗话说晚上要吃好也要吃少，不过我做的菜就不用这么多讲究了！”

　　一盅汤，让没吃过陆安菜的言平成和周丽菲彻底相信了白容雪的话，也相信陆安当下所说的话。

　　有那么一种可意会不可言传的味道，只有自己的舌尖才知道。

　　席间没有聊言妍，也没有聊公事，所以气氛还是很和谐的。

　　……

　　饭吃到一半，陆安的手机铃声响了起来，他做了个歉意的表情，道，“不好意思，我接个电话。”

　　看到号码后，陆安也没避讳大家，要不然反倒会让言平成和周丽菲多想。

　　电话接通后，听筒中传来任御的声音。

　　“陆总，晚上好，打扰陆总吃饭了吧？”

　　陆安道，“还好，任总是有什么事吧？”

　　任御歉意的笑了笑，“是有点小事告知陆总，陆总需要的安225已经起飞，正常航行，会在埃因霍温市当地时间的晚上八点左右抵达，一切都已经安排妥当。”

　　陆安轻笑道。

　　“麻烦任总了。”

　　他心中却嘀咕了句，看来飞机并没有在华夏，华夏时间这都七点多了才起飞，加上时差，只需要飞行八小时就能到。

　　肯定是不在华夏的。

　　……挂掉电话后，陆安看到一桌的目光，笑着解释，“一点商业上的小事情。”

　　闻言白念和白雯雯做了个相同的动作，轻轻皱了皱鼻子。

　　言平成没开口，周丽菲关心的问了句。

　　“没什么问题吧？”

　　陆安摇了摇头，没多说什么。

　　言平成瞥了眼陆安，心里头不知道在想什么。

　　……饭后，阿姨奉上茶水，稍微坐了坐后，言平成和周丽菲离去归家。

　　饭桌上什么都没聊，但也什么都聊完了。

　　白容雪也只能寄希望于某一天言平成和周丽菲改变主意，至少当下的情况，两家依然算是暗里僵持着。

　　但也很难会有不知死活的人撞进来。

　　白容雪和陆一元等人都不知道的是，言平成和周丽菲回家后不久分别去了趟卫生间。

　　再之后，就是不知不觉的半夜过去。

　　……

　　陆家，客厅中，陆一元好整以暇的坐在沙发上，房间有很多人在的时候，他一般不抽烟。

　　这时候摸了摸下巴，看向陆安，问道。

　　“小安，刚才吃饭的时候是什么事情？需要家里帮忙就说。”

　　坐在单人沙发上的陆安耸了耸肩，无所谓的道，“就是安排一架飞机出行，没别的事。”

　　“什么飞机？”

　　“安225。”

　　“去哪？”

　　“尼德兰埃因霍温。”

　　……

　　尼德兰埃因霍温市埃因霍温机场，当地时间晚上八点十分，安225正常抵达机场。

　　从飞机上下来一行来自华夏的优秀工程师，是在工程搬运方面多次表现了卓越的能力的精英。

　　这个活计与快递或者物流那种完全不同，是需要利用各种器械协助的，这些工程师的知识水平也很高的。

　　因为需要确保在搬运过程中，工程器材不受损坏。

　　他们与早就等候在这里的一些工人开始协作忙碌。

　　雷布斯亲自来到了停机坪，看着机头被拉起露出内里巨大空间的安225，看着NXE3400B生产线安然无恙的被运上飞机，心情轻松了不少。

　　为了这条光刻生产线，他亲自跑阿斯麦总部磋商协调不说，付出了比正常价格多了差不多四千万欧的代价。

　　再因为协调起降这种小事，居然付出了近百万欧的代价。

　　真的很不容易。

　　就雷布斯本人来说，他是希望生产线越快运回国越好，免得夜长梦多。

　　因为，他前往阿斯麦购买7NM光刻生产线的消息，在一些人的眼里已经不是秘密了。

　　比如高通，再比如苹果、三星、华为等。

　　再因为前阵子小米股东信息的变更，不得不让一众老油条多想，他这几天接到的各种电话多不胜数。

　　比如高通大中华区CEO就几次给雷布斯打过电话，旁敲侧击。

　　苹果等也怀疑小米是不是在芯片上有了新的突破，但想起上次的澎湃S1和传出过消息的澎湃S2，又放心不少。

　　在这种高精尖技术层面的突破，讲究的都是循序渐进的突破，很难会一蹴而就。

　　7nm生产线又怎样，没有芯片设计，就是个屁。

　　更重要的是这些国外厂商更多的是认为雷布斯自己购买7nm光刻机组建光刻生产线，不过是打肿脸充胖子。

　　再一个，一条生产线而已，成不了大气候，小米顶多就是多耗费大量的人力物力，然后竹篮打水。

　　研发新的高性能低能耗芯片，是肯定不可能的，没这个能力！不存在的！

　　当然，不管外界怎么想，尼德兰当地时间晚上9点11分，安225从埃因霍温机场起飞，飞往华夏。

　　雷布斯此行在尼德兰的所有硬件收获随安225飞回华夏……


第440章 消息传开

　　看着安225平稳起飞，冲向夜空。

　　站在埃因霍温国际机场贵宾厅窗前的雷布斯长长的松了口气，伸手揉了揉自己的眉心，总算是顺利得很。

　　这一次雷布斯在尼德兰阿斯麦公司的收获显然并不是只有NXE3400B这么一个。

　　虽然，最能拿得出手的，的确是这个NXE3400B的7nm制程的连台积电等大型半导体公司都没有入手的光刻机。

　　坐落在河北省的小米的秘密实验室，是雷布斯倾尽了几乎全部心血也倾尽了小米大多收益的地方。

　　在内进行的芯片的研究、5G标准的研究这些就不说了，除此以外，还有其它的一些有过实际成果的研究项目。

　　比如，网络上流传的一句戏言，小米所有的产品，平衡车、空气净化器什么的，除了手机以外，都很不错。

　　这些很不错的产品就有一大半是来自于这间实验室的。

　　而为了这个实验室，雷布斯先后砸进去大概200亿美金！

　　陆安也是后来在和雷布斯的闲聊中，才知道小米的那座实验室的真实情况！

　　……芯片部门有一个完整的12寸晶圆厂，规划的是7/10nm，也是这么投产的，但实际上，7/10nm蒙尘，最后真正用到的只有28nm。

　　和已经升级到了目前制程更优秀的16nm。

　　有规划7/10nm的事情，连芯片部门都有很多人是完全不知情的。

　　因为那座落败的工厂的地下之庞大复杂，超乎想象，200亿美金不是白花的！

　　所以，雷布斯这次除了带回了阿斯麦7nm的NXE3400B，还带回了阿斯麦10nm的NXE3350B。

　　NXE3350B倒是更便宜一点，只要1亿，不过单位是美元。

　　另外不支持升级制程到NXE3400B。

　　也正是因为这台额外的NXE3350B，再加上搭上了一些人情，才让雷布斯将这些设备带回了华夏。

　　实际上，阿斯麦本部的CEO是无所谓的，一直犹豫的是苹果这些股东，或者说背后的一些人。

　　但想来想去，到手的钱还是得挣，至于华夏能自己发展完成7nm半导体生产工艺？

　　至于小米可以一步到位直接上线7nm光刻制程的芯片设计并生产？

　　不存在的！

　　当然，为了防止某些可能会出现的特别的需求，签订的采购合同中，附带有严苛的限制条约，如果违反的话，按照国际一些通用的规则法律，可能小米所有的现金流都会被赔空。

　　虽然到了华夏以后，该怎么样就还怎么样，也管不太到。

　　所以，其实还是一个到手的利益的问题。

　　毕竟加一块也有两亿多欧元的收入，纯利润阿斯麦是不会对外公布的，但想来绝对超过百分之60！

　　更重要的是，这些背后的人还在幸灾乐祸，就等着雷布斯怎么把这两条生产线运回国。

　　然后就见到了安225。

　　MMP！作弊！

　　……

　　与雷布斯一同从埃因霍温市飞往华夏京都的，还有来自阿斯麦的五人技术支持小组。

　　他们此行前往华夏的目的一是产品售后服务，二是技术支持。

　　为此，小米购买了阿斯麦半年的技术服务，是六百万欧，核算每个月的技术支持费用高达百万欧！

　　但，这支五人技术支持小组本次前往华夏总计逗留时间不会超过半个月。

　　所以，阿斯麦虽然最后同意将产出的为数不多的NXE3400B卖给小米，也没安什么好心。

　　就目前而言，以华夏整体的工业水平，是很难玩得转7/10nm两个层级的半导体生产线的。

　　当然硬要扯一些外资厂在华夏投资的晶圆厂，那就没什么好说的。

　　五人技术支持小组的待遇是最好的，连带着雷布斯也沾了光，回程坐了次头等舱。

　　曾经有传闻，雷布斯出行的时候一般选择经济舱，入住的酒店也基本上是经济连锁型。

　　当然，一些重要的商务合作场合例外。

　　这个传闻是真实的，雷布斯基本上是这样的，也是真的没有想过要买过私人飞机。

　　雷布斯看了眼时间，已经是尼德兰当地时间深夜快十一点了。

　　二十分钟后，一架飞机从机场起飞，目的地是华夏京都，雷布斯结束了尼德兰七天游。

　　……

　　8月11日，华夏。

　　网络上，突然冒出了一则有模有样的消息。

　　小米董事长雷布斯已与欧洲某公司达成协议，据称，此前雷布斯早已离开华夏。

　　消息本身很是有些模棱两可。

　　但，却很突然的变得格外的火爆，见诸于各大网媒和各大社交媒体网站。

　　震惊！小米或已被国外资本入股！

　　——来自特么一天到晚震惊个不停的被外资控制了不知道多少年的UC震惊部。

　　雷布斯悄然离开华夏，小米更新股东信息，或另有隐情！

　　——网易新闻。

　　这些消息开始被网友们获知并且开始热议着。

　　“果然，小米要完蛋了！居然又投靠了外资！”

　　“没有高通835，小米就这么迫不及待投入外资的怀抱吗？”

　　“又一家企业成为了国外资本家的敛财机器？”

　　“楼上为什么要说又？难道还有别的企……好吧，举目四望，都是。”

　　“小米凉了！”

　　一些本来就对小米一而再再而三不发新品感到失望的米粉，再加上一些友商偷摸的一些小手段，外加水军。

　　网络上一下就被带了节奏。

　　小米就这么被人为的认为被外资入股了。

　　这个时候在飞机上的雷布斯是根本不知道华夏的这么多情况的。

　　……

　　中午十二点四十分。

　　石家庄机场临时管制，因为机场本来就不怎么忙碌的原因，很快就协调妥当。

　　安225从遥远的尼德兰飞回了华夏，带来了两条光刻生产线！

　　如果不是有安225，还真的不容易把两条生产线一同带回来。

　　石家庄机场，一众地面工作人员协调指挥安225降落在一块指定的停机坪，没有亲眼见过安225这个庞然大物，是难以感受到它那地球最大单体飞机的那种霸气。

　　这是安225第二次降落在石家庄机场。

　　所带来的轰动，依然很强烈。

　　当安225的脑袋被提溜起来的时候，露出了内里一长串被木盒封锁的生产线。

　　在随机工程师以及机场预备器械的帮助下，两条生产线被卸装到早就准备妥当的重载集装货车上。

　　被运往在同一个省的某个指定的地方。

　　与此同时，陆安接到了任御的电话。

　　“安然抵达！”

　　就说了这么句话，也没多寒暄。

　　好像陆安和雷布斯都忘了在华夏降落的机场的协调，其实并没有，陆安和雷布斯都没忘。

　　石家庄机场是早就确定好的降落地点，都没让雷布斯或者陆安出面，华航就帮忙处理妥当了。

　　……

　　也是在这个时候，一堆图片出现在网络上。

　　配上了一个醒目的标题。

　　《安225在华夏！拖运大型光刻生产线！》

　　各种细节图，虽然连光刻机的模样都没有，但一张图片上的ASML以及logo标示了身份。

　　是真的光刻生产线！

　　至于买家是谁，没有人公开。

　　哪怕国际上一些科技行业的寡头等都知道消息，也没有选择公开，反而只是提前放了条模棱两可的直接针对小米的消息。

　　当微博、内涵段子、百度、网媒等出现关于安225和光刻生产线的相关报道的时候。

　　网友们集体沸腾了！

　　不管懂行不懂行，总会有科普帝不是……


第441章 白？黑？30

　　“壮哉我大华夏！终于要进军半导体了吗！”

　　“安225这个庞然大物都用来送光刻生产线，没一个亿美金的价值都不值当！”

　　“坐等各位大佬科普，什么是ASML，什么是光刻生产线！”

　　“巴拉巴拉巴拉巴拉……”

　　“哇！这么叼的吗，有没有在尼德兰的朋友，出来冒个泡说一下ASML最近有没有什么大新闻？”

　　“真相帝来了，‘近日我司CEO与小米CEO雷布斯会晤，就光刻生产线展开商谈……’，好像是雷布斯过去了。”

　　“卧槽？雷布斯？那小米二股东就是阿斯麦？”

　　“这个乐子就大了，小米真的凉了凉了！”

　　“就那么一条半条的生产线，就能让小米起死回生？芯片设计不用时间的？工业基础的提升不用时间的？”

　　“玩个锤子？没腿你玩个锤子？怕不是脑子进了水！”

　　真相帝出来后，评论几乎一面倒的是吐槽小米的。

　　好像突然之间就从天堂掉到了地狱一样，本来感觉是荣耀的事情，突然变成了外资入侵。

　　那种很难用语言表达的好像热情被侮辱了的感觉，一瞬间就席卷了很多很多人。

　　在这一刻不管是不是键盘侠，都不吝于在网络这个虚拟的世界里表达自己的愤怒。

　　“垃圾小米，还新国货？滚去你的欧洲爸爸那边去吧！”

　　“此生再不用小米！垃圾！”

　　“呸！新品就算弄出花来，也是国外的功劳！”

　　“年初那么坚守，还我心澎湃，澎湃个几把！”

　　“唉，简直就是个棒槌，稍微给点东西就灿烂！也不想想，就算有了光刻机以你小米的工业水准玩得转吗？”

　　“就算是这样，步子迈那么快，就不怕扯着蛋吗？你小米这么牛逼，咋不上天呢？！！”

　　其实，他们生气的，或者说愤怒的，是因为他们居然会这么高兴的认同，或者换句话说，他们不愿意相信自己被打脸了。

　　尽管华夏有很多企业的背后都有外资持股，但他们就是不愿意接受一个原本纯正的华夏企业突然被外资入股的感觉。

　　这叫做，掩耳盗铃。

　　或许，这就是一些背后的人选择直接在之前突然针对小米的二股东做文章，却不曝光小米购入了光刻生产线的目的所在。

　　因为，这些不愿意相信自己在这种时候或许会盲从的网民，会自然而然的用最愤怒的态度来攻击小米。

　　这样做看上去没什么好处，但总不至于有什么坏处。

　　有时候，公众的观念就这么被悄无声息的挟持了。

　　就好比，爱豆代言了一款垃圾手机，但爱豆说特别好用，于是，这款手机火了。

　　如果小米是上市公司，怕是这些负面新闻，就能让小米的股票剧烈波动！

　　这就是看上去半点用都没有的鼓动人心。

　　……

　　下午三点五十分，雷布斯搭乘的航班抵达京都国际机场T2航站楼。

　　随同他一块前往尼德兰的助理比他先一步知道了网上沸腾的消息，告诉了雷布斯。

　　雷布斯沉吟了片刻，淡淡的说道。

　　“由他们去！”

　　有些事情，黑的白不了，白的黑不了！

　　明明在京都顶层圈子中，陆安入股小米的事情很明了，但很多人就是不知道。

　　所以，日后脸会火辣辣的烫，那也是自找的。

　　雷布斯这次是打定了主意，安心做自己的，剩下的，让他们去说吧！

　　……在星城的陆安也从白念和白雯雯嘴里听到了相关的消息。

　　白念摇着陆安的手臂，道，“哥，要不你就去网上公开你的身份呗！这样那些人就会闭嘴了！”

　　“好不好嘛！”

　　撒娇+卖萌.gif！

　　陆安好笑的摇了摇头，道，“做生意不是这么做的，这点小事情也不需要我来多此一举。”

　　白念就鼓着嘴哦了声，也没再多说什么。

　　反正一脸本姑娘不开心，你快来哄哄我的样子，是摆了出来，至于陆安能不能明白，那是另外一回事。

　　陆安的想法很简单，反正小米还没上市，反正那么多风风雨雨都过来了，还怕这点小事？

　　要真是这么怕的话，小米还是快点关门大吉算了！

　　……

　　下午四点多的时候，陆安接到了雷布斯的电话。

　　陆安第一句话就是，“旅途愉快，老雷。”

　　他是坐在客厅沙发上接的电话，凑巧的是，陆一元也在家，看到陆安接电话和陆安说的话后。

　　除了已经知晓内情并习以为常的白念和白雯雯以外，陆一元和白容雪的目光都往陆安身上放了放。

　　微微有些探究的意思。

　　雷布斯的声音传了过来。

　　“陆总，感谢这一次的帮忙，生产线已经平稳抵达秘密实验室。”

　　陆安笑了笑。

　　“恭喜啊，这一次你收获不菲！”

　　他也是后来才知道雷布斯居然将10nm的NXE3350B也买了回来。

　　对于商业的运作，他肯定没雷布斯懂，但对于专业技术方面，雷布斯又完全没法跟陆安比。

　　所以，当外界都认为小米是在糟蹋钱，玩噱头，想一步登天也不怕扯着蛋的时候，陆安和雷布斯的心情很好。

　　雷布斯轻笑着试探道。

　　“改天有空的时候，陆总再来一趟实验室，替我们把把关？”

　　陆安语气有些无奈的回答。

　　“这几天怕是不行，我回家了。”

　　雷布斯有点遗憾，“等陆总的时间方便。”

　　他是知道陆安在半导体领域和对光刻生产线的了解的，所以，相较于从尼德兰过来的技术小组，他觉得陆安在更加放心。

　　虽然他也知道，在芯片设计上优秀，不代表也会安装调试光刻生产线什么的。

　　只是很可惜。

　　两人都很有默契的没有提及网上的风风雨雨，陆安是觉得事情不大，雷布斯是觉得这种事情还得与陆安讨论，那他就白活了！

　　电话挂断后，一旁的陆一元随口问道。

　　“跟谁通电话，这么熟络？”

　　陆安还没开口，白念就抢先答道，“姑父，你是不知道，哥可膨胀了，一口一个老雷叫的就是小米的雷布斯！”

　　说着话还挑衅似的看了眼陆安。

　　陆安还能说什么，连个装逼的机会都没给他留下。

　　陆一元和白容雪均看向陆安，目光中有相同的意味，探究。

　　陆安简单解释了下，陆一元和白容雪虽然不太能接受，但也只好伸出大拇指。

　　陆一元更是感叹，小安真的长大了，是不是该继承家业了。

　　然后就看到本来坐在沙发上的陆安一溜烟人影都不见了……

　　漂流瓶.gif是很形象的出来了。

　　……

　　8月11日晚。

　　湘南卫视在多娱直播举行的2017届超级女声50进30正式开幕。

　　沿用了本届超女一直以来的比赛规则，每个人清唱一首歌，总过程是两小时半。

　　采用的是差位淘汰制。

　　比赛刚刚开始，网络上的消息就漫天飞，甚至在某种程度上，盖过了小米被外资入股的一大摞消息。

　　要知道因为ASML这个名字的出现，小米是上了微博头条的……

　　多娱直播间投入了相当多的资源来维持比赛的继续，毫无疑问，女性天生就更加吸引公众的目光。

　　陆安也在九点多的时候，打开了多娱直播，看了会。

　　虽然不太能欣赏冒出来的那些从二次元中走出来的女选手，但这场淘汰赛的流量和话题量依然让陆安很满意。

　　据统计，多娱直播平台本时间段在线人数超过了三千六百万！

　　多动用了一百组弹幕服务器和一百八十组视频服务器，外加无数带宽资源才撑起超女这场在多娱直播平台最后的比赛。

　　十点半，比赛结束。

　　超女三十强诞生，同一时间，网媒、社交媒体软件等地出现大批量超女30强相关的话题。

　　比去年、前年两年加起来的话题量都要多。

　　直播，真的影响颇广。

　　这一次湘南卫视和多娱直播的合作，双方各有所得，简称双赢！


第442章 遗传黑锅

　　这一次的超级女声50进30强，陆安同样没有投注多余的关注。

　　有点不太愿意搭理这种节目的感觉。

　　用小谜的话说，有这个时间，不如来系统空间尝试尝试新的做菜姿势……啊，新的菜品。

　　再不济，跟言妍通个电话，或者一二三……四五六什么的聊一聊，不是更有意思？

　　在陆安不知道的时间里，言妍正从一个普通的交换生、实习生，逐渐蜕变成一个知性、优雅、更加优秀出色的年轻人。

　　渣打总部董事助理的职位，真的很妥当。

　　让言妍有能自我发挥的余地，同时也不会一不小心过了线。

　　再加上言妍的背后有陆安和莫轩，所以连渣打的董事主席庄贝斯爵士都对言妍很客气。

　　用一个词来形容言妍在渣打的状态就是——

　　如鱼得水！

　　而在陆安的认知中，言妍依然只是那个文文雅雅、喜欢皱鼻哼声偶尔撒娇的女大学生，他的女朋友。

　　哪怕，他们之间的联系比起曾经要频繁了好几倍。

　　……

　　11日晚的超级女声30强的热度比陆安想象的要大，闲来无事的他让手机智能调出过微博。

　　发现微博热搜榜、超级话题都有超级女声的热议。

　　仔细瞧了瞧，除了吐槽选手的质量，就是吐槽选手的质量。

　　“妈个鸡，这一期的选手质量有点不尽人意！”

　　“确实，质量有所下降，难道是没有化好妆也没有加滤镜加美颜的原因？”

　　“妈个鸡，这一期的30强貌似质量不是很好，比不上零几年那会！”

　　“的确，或许是现在的小女孩儿都没那么踏实的去夯实基本功了，一个个的唱得跟什么似的！”

　　两个质量，两个不同的响应跟评，只能说，我们不一样，不一样，真的不一样。

　　陆安还能咋的，摊手，无能为力。

　　或许是因为超级女声上的选手连出道都不算，就更加不能算明星了，所以，虽然有疯狂打call的，但还真的没再出现什么信仰这样的字眼。

　　因为超女30强的超级话题和网友们的热议，从侧面吸引了一点投注在小米身上的注意力。

　　不过，关于小米被外资入股的消息依然甚嚣尘上，微博头条的关注度不是一般二般的。

　　更何况还有那么多凑热闹的网媒头条、各类社交媒体软件。

　　反正，小米在最近，是真的要凉了。

　　虽然并没有出现大家想的或者期待的那样，小米出来解释，但更是助长了网友们的气焰。

　　他们认为，小米是默认了……

　　……

　　8月12日，周六，一大早。

　　陆安一家人离开了星城，回乡下老家。

　　是白容雪提议的，讲，你陆总现在贵人事忙，难得回趟家，趁这个机会，一家人回乡下老家看看爷爷。

　　陆安很想说，我怎么就贵人事忙了，我怎么就……啊！陷入了怀疑人生.jpg中。

　　他还能说什么？麻溜的答应了下来。

　　顺手还把陆一元给提前叫了回来，刚好提前回来的陆一元好好的看到了白念替陆安装的那啥。

　　……AMG房车平稳的行驶在高速公路上，往湘中去，房车的空间很大，一左一右是两条很精致的长条沙发以及多功能单人沙发座椅。

　　整体是自行式个性化定制房车，装修怎么说呢，比五星级酒店没差的。

　　开车的是小九，极稳。

　　左边坐着陆一元和白容雪，右边坐着白念和白雯雯，就剩下陆安一个姥姥不爱舅舅不疼的缩在一角。

　　……

　　上午十一点不到，一行人抵达乡下老家。

　　陆五斤依然还是那副精神矍铄的样，上次陆安来的时候见到的黑白参半的发色，已经成了黑多白少了。

　　所以，身体素质改善的效用远比陆安认知的要更有用。

　　站在大门门廊处的陆五斤看向白念和白雯雯，笑着说道，“这是小念和小雯吧，几年不见，都长这么漂亮啰。”

　　白念和白雯雯用同样笑嘻嘻的声音说道，“陆爷爷好，几年不见您，您都会夸人了呢！”

　　吊在最末尾的陆安笑着叫了声爷爷。

　　然后，白念和白雯雯才知道，黑锅这种非常硬的属性其实是遗传的。

　　也模模糊糊的体会到了，什么叫做越老越偏心。

　　陆五斤见到陆安后，走了几步，“诶，小安来了，快让我看看，呀，你爸没给你钱吧，又瘦了，陆一元，你挣那么多钱留着作甚？把小安都给饿廋了！赔！”

　　老来少老来少。

　　说的就是陆五斤和白老爷子这样的人。

　　陆一元什么话都不想说，他多黑锅一人，都有点受不了陆五斤这么黑锅的纵容。

　　偏生陆安也不解释，就说了句模棱两可的话。

　　“爷爷，我现在能自己挣钱自己花了！”

　　什么叫做煽风点火？这就是！

　　就在众人的眼下，陆五斤脸色就是一寒，盯着陆一元，“陆一元，你怎么当爹的！小安才几岁？啊？！！”

　　怒发冲冠，差不多就是这样了。

　　陆一元摊了摊手，很无奈的解释道。

　　“爸，您别听小安说胡话，别生气气坏了身体，我这就给钱！给多少都行！”

　　陆一元多精明一人，见陆安这么说话，就明白他这儿子怕是要走曲线救国的道路，在这老家的宅子院子里头就开始了小动作。

　　说着话，瞥了眼一脸得意的陆安，很想显示一下身为父亲的权威，奈何从陆安出生后不久就习惯了黑锅，这会忘了该怎么做。

　　是先板着脸，还是先瞪眼来着？

　　再加上接下来另外一个声音让他更无奈了。

　　因为，白容雪在一旁插了句话。

　　“一元，你怎么能让儿子还这么小就自己挣钱？小安，你爸不给你钱，妈给你！”

　　一只两只三只的黑锅就这么直直罩了下去。

　　让一旁的白念和白雯雯目瞪口呆，说实话，她们是第一次这么直面黑锅硬是什么样的。

　　陆安搔了搔头，斩钉截铁的说道。

　　“爸，妈，爷爷，我都说了自己挣钱自己花，就不用给我钱了，我要坚强！”

　　陆一元不理，重复了一句，“小安，要多少？”

　　陆安伸出右手食指，晃了晃，很腼腆的说了句。

　　“既然爸这么坚持，那就随便给个一百亿的吧，毕竟我肚子大，吃的东西也多，少了长不大，哦，对了，美金就行，我不太嫌弃的。”

　　然后搀着陆五斤进屋去了。

　　至于陆安为什么突然这么说话，陆一元没问，白容雪同样没问，陆五斤更是漠不关心。

　　陆五斤被陆安搀着，小步子很悠闲的当先进了大门。

　　留下无奈的陆一元和白容雪夫妇以及目瞪口呆缓不过来神的白念和白雯雯。

　　“姐，你怎么都不说话了？”

　　“啊？说什么？”

　　“哥这么厉害，我咋一直不知道呢？”

　　“关键姑父和姑妈还有陆爷爷一脸理所当然是怎么个意思？”

　　对视一眼，双双摇了摇头，表示不懂！

　　其实，陆安并不是真的要钱，他只是觉得黑锅爸爸居然会玩梗了，所以吧……

　　emmmmm~

　　不过，要是黑锅爸爸真的给个百亿美金的话，他也不是不能接受。

　　反正，也不是没花过钱，不过是多了点而已。

　　毕竟，他长这么大，没怎么学会拒绝。

　　不是有句话说得好吗，长者赐不敢辞！

　　嗯，对！

　　陆安怎么能拒绝黑锅爸爸的好意呢！

　　我心膨胀点鸡啊而富。


第443章 时机很凑巧

　　在乡下的第一顿饭，午饭，是陆安去下的厨。

　　刚好趁这个机会，陆安在餐前例汤中加入了一些些特别的东西。

　　【身体素质改善】药水。

　　除了陆五斤因为本身的身体素质不允许依然不能够全瓶服用以外，所有人的服用间隔时间都够了，可以再次服用下一瓶。

　　从商城中购买【身体素质改善】一共消费了15万人气值。

　　午饭后，以白念的跳脱性子，当然是对什么都好奇，也当然会想要出去看看。

　　乡下的陆安老家，白念和白雯雯都是第一次过来，所以，这附近所有的一切都比较新鲜。

　　因为陆家的缘故，这里的风貌保持了最原本的自然。

　　当得上山清水秀四个字。

　　还有农田、菜园。

　　这个季节过来，刚好能闻到比较丰收的气息。

　　乡下的邻里关系也很亲近，有那么一句话，比较适合于农村生长的人们，一人得道鸡犬升天。

　　陆一元、陆三才两兄弟各自撑起一片天后，这里的青年、中年人基本上都跟着或高或低的发达了。

　　领军人物是陆一元，最低调的也是陆一元。

　　不过，乡下的基本都是老头老太太，不习惯大城市的氛围，待一阵又回来了。

　　所以，乡下还是很多老人，陆五斤也不孤单。

　　……

　　这会在白念的撺掇下，陆安三人早就没人影的捣蛋去了。

　　陆安是去看着的，别让白念糟蹋了庄稼，白雯雯是喜欢田间丰收的风貌。

　　“小安，刚来的时候，你是认真的要钱的吗？”

　　双手背在身后，白雯雯悠闲的走在乡间小道上，语气轻松的问道。

　　陆安笑了。

　　“怎么，你当真了？并不是，随口甩个锅玩儿。”

　　“那为什么……”

　　一旁的白念差点就脱口而出，问出了心中的所有疑惑，最后还是咽了半句话回去。

　　陆安笑着解释。

　　“因为我爷爷和我爸爸妈妈一直都这样，要钱就给，我也不知道为什么，就好比前几天，什么话都没说，听大舅说我在跟华航谈合作，就给了65亿。”

　　白念：羡慕，好羡慕！

　　白雯雯：真的很羡慕.gif！

　　然后，乡间的小路上，突然传来一阵铃声，陆安掏出来手机一看，就有点想挠头。

　　见陆安貌似要搔头滑稽.gif的样，白念迫不及待的问着怎么了怎么了。

　　陆安终于是搔了搔头，有点不确定的说道。

　　“好像，我爸刚才给我转了一百亿，嗯，是美金。”

　　白念和白雯雯都凑过来看陆安的手机屏幕，一条短信映入眼帘。

　　“您账户2122于8月12日14:08入账款项，人民币650亿，余额人民币754亿1千万。【招商银行】”

　　美金和人民币的换算比是1:6.5，650亿人民币，可不就是100亿美金！

　　陆安想起一件事，他的黑锅爸爸在上次他准备收购微博的时候说过，150亿美金还是能拿得出来的。

　　他扳着手指头数了数，从阿里手中收购微博的股份花了40亿美金。

　　因为跟华航谈合作转了10亿。

　　这次是100亿。

　　40+10+100=150亿，美金，没错了！

　　emmmm~

　　白念和白雯雯一脸的狗生茫然+目瞪口呆.gif来来回回。

　　754亿1千万有多少位来着？

　　白念扳着指头动了动，哇的一声就哭了出来，妈个鸡，手指头不够用！

　　……

　　星城。

　　言家别墅。

　　周末言平成和周丽菲哪都没去，两人就在家里待着，二十年的老夫妻了，恩爱如故。

　　也不存在什么两看相厌的情况，哪怕什么事都没有，就这么坐在沙发上，也可以过一天。

　　……那天晚上，言平成和周丽菲从陆家回来后，经由陆安精心配搭的【身体素质改善】在【送子观音】的缓慢渗入的效果配合下，终于开始累积到一个生效阈值。

　　言平成的身体素质要较之周丽菲好一些，所以当先开始觉得腹部和菊花分别传来了想要呼吸，想要尽情呼吸的需求。

　　横竖也是自己家，言平成拿了张报纸，就进了卫生间。

　　不久后，有同样感觉的周丽菲进了另外一个卫生间。

　　这就是有钱人家的好处，至少不用为卫生间不够而发愁。

　　那会，因为一些特殊的原因，言平成和周丽菲都没什么察觉，再之后是一些夫妻之间的深入交流。

　　再之后，周丽菲一个人昨天在家的这一天，总觉得有点不太对劲。

　　夏天不午睡就不太踏实，今儿个怎么完全没睡意？

　　挺容易腰背疼痛的，今天也没感觉？

　　难道是这二十年来一直这么过来的，身体刚好习惯了这种疼痛，都没什么感觉了吗？

　　怎么想怎么想都觉得生活中好像差了点什么的样子。

　　这是第一天的感觉。

　　从一种状态到另一种状态，是不太一样，这感觉就清晰了许多。

　　……

　　今天是第二天，恰好言平成也在，周丽菲就问了出来，二十几年的恩爱夫妻，没什么不能讲的话。

　　周丽菲坐在沙发上，端着一杯温茶喝了几口，看了眼一旁拿着报纸看得入神的言平成，开口说道。

　　“老言，你这两天，有没有什么不一样的感觉？”

　　言平成推了推鼻梁上特地为了看报戴上的眼镜，看了眼周丽菲。

　　“怎么？”

　　周丽菲嗫嚅了下，道。

　　“是这样的，前天晚上去陆家吃饭的时候，小安不是讲，他搭配的膳食有助于肠胃活动什么的吗，后来到家你不是还说过一句，怕不是陆安那小子在使坏？”

　　言平成长哦了声。

　　“是有这么回事！你不说，我还真有点没注意，好像的确是有一点点不太一样。”

　　言平成的身体没什么大毛病，感觉没有周丽菲那么清晰明了。

　　见言平成这么说，周丽菲神情明显兴奋了点。

　　“你说，是不是小安会食补，所以……”

　　言平成摆了摆手，“想太多了你！”

　　周丽菲也没争论这个，只是说了说自己的感受，讲比如腰背突然不疼什么的。

　　言平成想了想，放下了报纸，坐到了周丽菲身边，道。

　　“这样，这两天抽个时间，我们一块去趟星雅医院做个全身体检吧。”

　　周丽菲点了点头，这是最妥当不过了。

　　刚说完好，突然一愣，扳着指头数了数，道，“好像不行，过一周再说吧。”

　　都是老夫老妻了，言平成也懂周丽菲的意思。

　　而且，言平成对周丽菲是真的好，因为早年间落下的病根，基本上每个月周丽菲都会痛经。

　　中西药都试过，用处不太大，所以言平成也养成了一个习惯，大概记得周丽菲的周期。

　　这个时机，真的是太凑巧了！也太巧妙了点。

　　不过，陆安其实是知道的，因为中医，真的很博大精深，因为小谜真的很厉害。

　　……

　　京都，小米总部，雷布斯办公室中，听到助理的汇报后，雷布斯挥了挥手让助理离去。

　　他的脸色不太好看。

　　时间对于现在的小米来说，是最重要的，因为小米现在什么都有了，就是缺时间。

　　今天，刚好是周六，昨下午才从尼德兰回国的雷布斯却坐镇小米总部，肯定是因为有重要的事情。

　　说来这个时机也很凑巧。

　　刚好抵达京都就是周五下午，倒时差以后，直接就是周末。

　　所以，那个雷布斯花了平均一百万欧一个月的代价从阿斯麦请来的五人技术小组并不愿意直接进入工作状态。

　　他的助理跟他汇报的就是这个消息。

　　五人技术小组需要正常过周末，不能直接进入工作。

　　所以，一应事务以及前期准备都非常妥当的芯片实验室，就这么凉了。

　　“两天半！浪费时间！”

　　雷布斯沉声吐出一句话。

　　心中却道了声果然，叹了口气，很无奈。

　　今天已经是8月12日，离苹果预备召开的秋季发布会，没几天了！

　　虽然他坚信小米的新品会很优秀，但如果要是比苹果的新品再晚上三个月上市的话，优势可能就不那么明显了……


第444章 没什么水平的雷布斯

　　因为。

　　苹果这么多年打造的品牌认知度，和客观来讲苹果本身产品的优秀度，足以抵消很多事情。

　　不管认同或者不认同，也不管相信或者不相信。

　　苹果的产品就是很优秀，尤其是在华夏就是那么的受欢迎。

　　不管媒体怎么报道苹果的市场份额在下跌，在走下坡路。

　　苹果手机的利润占比依然高达智能手机行业总利润的百分之92！

　　以时间置换优势的概念来看，再加上雷布斯对新品并没有一个彻底的认知，所以，他的判断是只要晚三个月，优势就不那么明显了。

　　这就意味着，小米自给自足第一战，竹篮打水！

　　一场空！

　　当下，摆在他眼前的这条道路是，打磨小米秘密实验室芯片部门工程师们的工业水平。

　　这个打磨的基础，需要这支来自尼德兰阿斯麦公司的五人技术小组的支持！

　　虽然雷布斯早就有了规划，小米的12寸晶圆厂总共三条生产线的产能也不怎么的，还是需要找代工的。

　　但，他希望小米的芯片部门能成长起来！

　　而现在，所有的准备工作都做完了，这支五人技术小组却来了一场有理有据的消极怠工。

　　这是一个很可怕的开端。

　　雷布斯是一个不抽烟的人，在这样的时候，他很想点上一支烟，让尼古丁使他的大脑更清醒。

　　他当然知道，这不是尼德兰人的做事风格，而是因为背后的一些利益牵扯的问题。

　　他们只是在有理有据的范畴内，合情合理的消极怠工。

　　这种开端，让雷布斯的心上蒙上了一层阴霾，对未来半年的技术支撑，心中打了一个大大的问号。

　　同样的，他也明白背后的寡头对小米的看法，让小米糟蹋去吧！

　　……

　　湘中乡下。

　　乡间小道上，陆安在最后，最前面是蹦蹦跳跳的白念，中间是双手背在身后的看着比较温雅的白雯雯。

　　如果不是在菜地里、小河边，白雯雯比白念的活泼没差多少的话，陆安真的就信了。

　　如今，他是很想搔头滑稽.gif！

　　白念的手上提溜着从地里拔出来的凉薯，一蹦一跳的斜马尾，当先跑回了院子。

　　跟在她身后的白雯雯看着温雅，脚下的步子却不慢，紧随其后走进了院子。

　　陆安的手上则提溜着几个西红柿，慢悠悠的踏进院门，刚走去水池边，兜里的手机铃声不合时宜的响了起来。

　　正巧大门里头白容雪走了出来，想来是听到了三人回家的动静，出来看看。

　　“小安，你们三没糟蹋庄稼吧？”

　　看着陆安手上提溜的西红柿，白念手上提溜的凉薯，白容雪不太确定的问道。

　　陆安瞧了瞧手上的西红柿，再看了眼兜里亮光的手机，说道，“妈，您能不能先帮我把手机拿出来放窗台上？”

　　白容雪很想扶额，自己儿子这真的是有智商的吗？不会先把西红柿放下，接完电话再洗？

　　不过也没数落陆安，将手机掏出来放在窗台上，顺便看了眼屏幕上的来电显示，是一个叫做老雷的名字。

　　陆安轻声道了声，“接听。”

　　陆安边这么说着，手上拧开水龙头的动作也不慢，两不耽误。

　　院子里就有水池，这道设施不是特别的精致或者优雅，但在乡下特别的适用，因为乡下泥土地多。

　　在白容雪、白念、白雯雯三人有点不明所以的当口，手机上传来一道清晰的中年男声。

　　道了声陆总你好。

　　白念、白雯雯、白容雪都愣了，现在的手机语音助手都这么厉害了？

　　陆安洗着西红柿，应了声。

　　“老雷，这大下午的找我，有什么好事吗？”

　　雷布斯的声音却有点苦涩，不过语气还是很平静的。

　　“陆总，你现在还在家中吗？”

　　陆安洗好了一个西红柿，头也没抬的回答。

　　“对咧，咱们自己人，别客气，有话直说。”

　　这边的哗哗水声并没有传出，被很干净的过滤掉了，所以那边的雷布斯并不知道陆安的动作。

　　雷布斯沉吟了下，道。

　　“从阿斯麦过来的技术小组以周末的合理借口，并没有投入工作，我有点担心，所以……”

　　陆安洗完了手上的五个小西红柿，关上了水龙头，手上的动作示意白容雪三人要不要吃。

　　白念点了点头，白雯雯也点了下头，白容雪直接走过来拿走了陆安手上的西红柿，用手指戳了戳陆安的脑袋。

　　其意不言而喻。

　　陆安也没在意，咬了口西红柿，道，“你是在担心之后的技术支持过程中，技术小组用更多的合理借口消极怠工？你们跟阿斯麦的技术支持合同是怎么签的？”

　　雷布斯都不需要想，就回答道。

　　“每次现场支持的时间不超过三周，两次之间必须有一点间隔时间让工程师休息休息。”

　　陆安想了想，又问道。

　　“小米的新品架构设计得怎么样？”

　　雷布斯沉吟了下，“在这之前，我以及我们的工程师都觉得很优秀，但现在不好说啊。”

　　“我明白你的意思了，我想一下办法。”

　　陆安沉吟了片刻，这个过程中完全没耽误他把一颗西红柿吃完，然后拿起手机，说道。

　　雷布斯也没再多说。

　　如果不是必要，不是怕浪费所有的心血，雷布斯也不会事事都来麻烦陆安。

　　没办法，所有的核心技术都是陆安提供的，最权威的也是陆安，甚至在雷布斯的眼里，小米秘密实验室中所有的工程师加一块都比不上陆安。

　　事实也是这样的。

　　在核心尖端科技上，陆安的确比他们要优秀得多。

　　但即使是这样，雷布斯也是足足考虑了一上午加半个下午。

　　为了小米的未来，为了国产智能手机的未来，才做的决定，给陆安打这个电话。

　　……

　　白容雪手上拿着个陆安洗好的西红柿，边吃边随口问道。

　　“小米的雷布斯？”

　　见陆安点头，又问。

　　“需要你帮忙？”

　　陆安继续点头。

　　“能弄好？”

　　陆安没再点头，而是做了个很傲娇的表情，道，“那当然，也不看看我是谁的儿子！”

　　白容雪就笑，也不说话。

　　刚才那个，怕不是假的陆安？

　　那边的白念和白雯雯早就见怪不怪了，两人在两边聊着。

　　“姐，你说雷布斯怎么一点小事就找哥？他是小米CEO吗？”

　　白雯雯点了下头，“肯定是CEO，不过水平可能不咋的，要不然小米也不会被诟病。”

　　说完后，姐妹俩深以为然的点了点头。

　　让一旁的白容雪，都忍住笑出了声。

　　雷布斯水平还不咋的？怕不是石乐志才会这么认为！

　　这么一想，白容雪又看向了陆安，轻笑着问道。

　　“陆总小朋友，你能不能告诉我，雷布斯跟你关系怎么那么近，对你的意见怎么那么看重？你难道打着白家的牌子出去招摇撞骗了？”

　　陆安好笑的摇了摇头，“妈，你这都想哪去了！雷布斯这么看重我的意见很简单，怕不是要逮着机会来一个轮值CEO，好把小米这个锅甩给我！”

　　所以，陆安这会其实是在想，怎么做才能不让雷布斯这么想着甩锅？

　　白念和白雯雯同时嗤了声。

　　白念更是毫不客气的道，“哥，就你这脸皮的厚度，我觉得你也是天下无敌的级别！”

　　陆安笑了笑，“那我可真是厉害了！”

　　……

　　所以，这世界上成功的人目光总是会独到一点点，要不然，雷布斯和陆一元为什么都那么看重陆安。

　　因为，只有他们才知道，在这些看似儿戏的各种事情中，陆安的能力到底几何？


第445章 一人

　　乡下老家的客厅中。

　　有木质沙发，竹编靠背、长条藤椅，就是没有真皮沙发什么的。

　　看上去都是些很不出色的家具，其实不论是制造过程，还是选材方面都非常的考究。

　　当有钱的超能力差不多点满的时候，生活的每一处细节，其实都有讲究二字。

　　哪怕，陆安从地里摘回来的西红柿，白念从土里拔出来的凉薯，其中的用心，也是非常到位的。

　　陆一元为了陆五斤的乡下生活舒适，在这个看上去山清水秀但显然没透露出富裕的地方砸下去的钱，超过一个亿。

　　陆一元是有钱，也是真低调，但，并没有说不能享受。

　　这一个亿砸下去，改造了整片山村的生态环境，每一处都是平淡却用心的。

　　在飞速发展的今天，其实是很难找到纯天然的山清水秀与自然的……

　　陆安走进客厅坐在靠背藤椅上，迎着白容雪和陆一元的目光，道，“明天再去京都，来得及。”

　　白容雪和陆一元的黑锅属性，让他们更注重陆安本人的想法。

　　挣钱什么的，小事一桩小事一桩。

　　陆一元点点头，道，“也好，晚上搭飞机也不舒服，不急着这一天两天的。”

　　陆安道，是是是。

　　陆一元又多嘴说了句。

　　“如果这一百亿美金还能剩下点在身上，是最好不过了，你爸我也穷啊，现金流都快被你搬空了！”

　　本来只是一句调侃的话，但这话落在陆五斤的耳里，就是不中听。

　　“陆一元，你怎么说话呢，搬空了就去挣钱啊，跟这说这有的没的干啥！小安，别听你爸的，使劲花，不够爷爷这里还有点！”

　　陆一元：狗生茫然.gif，我是不是制杖了.gif！

　　得亏这个时候白容雪没再插上一刀，不然孤立无援的陆一元，黑锅爸爸本人也觉得自己是不是有点过分了……

　　倒是说全程听到了陆安和雷布斯电话交流的白容雪，还有白念和白雯雯是非常想说一句。

　　“雷布斯真的就是因为这一两天的着急！”

　　陆安已经决定了，去京都跟雷布斯见面聊一聊，顺便帮雷布斯看一看能不能妥善的解决小米秘密实验室芯片部门的弊端和短板。

　　不能光靠着他手中层出不穷的高科技来撑起小米，小米也得自己努力不是？

　　……

　　乡下什么都好，晚上很安宁，没有耀目的霓虹，也不会有入夜后城市的浮华与喧嚣。

　　陆五斤睡眠短、浅，正常的作息时间是11点到早上5点，今天也不例外。

　　多了家人，乡下的宅院仿佛一下就多了很多生气。

　　连夜晚的静谧都多了一点雀跃。

　　陆家向来没有秉烛夜谈的习惯，晚饭后，大家各自忙活着各自的事情，在7点档结束后，陆安回了自己的房间。

　　小桂嫂除了做饭以外，也会清扫卫生，虽然这栋一共就两层的楼房房间多了点。

　　但陆五斤并不排斥现代科技产品，有扫地机器人什么的，清扫卫生也不怎么累。

　　……坐在自己房间中特意多出来的一条沙发上，陆安看了眼窗外，把大多数意识放到了系统空间中去。

　　陆安其实心里是很有逼数的，花钱，他是在行，但在科技这种领域，他并不太在行。

　　优秀的是系统，他的脑域神经元接收了很多系统给的知识，但知识何其浩瀚，他连门槛都算不得迈过。

　　所以，他虽然知道芯片中的各项原理，但并不清楚光刻制程的所有流程，比如组装、调试、流片。

　　而现在，小米最需要的，就是这个！

　　有足够优秀的设计，也有生产线，只是没组装完，以雷布斯的野心，当然是想要更多的自给自足。

　　这种自给自足指的是完整的半导体试验。

　　理所当然的，最后实验室量产流片成功后，肯定是需要别的半导体公司帮忙代工的。

　　陆安在系统空间中的姿势从来都是那么的大佬，这会瘫坐在沙发上，问道。

　　“小谜，商城中有没有光刻制程指南之类的技能书？”

　　小谜眨了下眼睛，笑了笑，“我还以为你不着急，就一直没说。”

　　手指一挥，虚拟屏幕弹出。

　　“喏，这就是，不算贵，150万人气值，里面包含了未来物理极限的半导体趋势流程。”

　　出现在陆安眼睛中的是……

　　【半导体制造生产工艺】

　　小谜的介绍已经足够清晰了，算是直接一步到位了。

　　但，里面是没有光刻、蚀刻生产线的制造生产工艺的，所以，当几秒钟后，陆安眼珠子上下滚动了下接收了知识后。

　　问了句。

　　“那商城中有没有半导体生产线制造生产工艺？”

　　小谜摇了摇头，又点了点头，道，“商城中会有，但现在的权限不够。”

　　其实，陆安都没发现，自从系统具象小谜出现后，系统本能都慢慢被影响得更怂了。

　　也更加没发现的是，随着时间的推移，小谜虽然没有任何变化，但任何一个方面都已经与人类无差距了。

　　潜移默化中发生的事情，习以为常的陆安并不知情。

　　顿了顿，小谜又说道，“我知道你想问什么，系统中有没有光刻生产线？也是有的，同样是权限不够，不过，你懂我意思的。”

　　小谜这么说，陆安就明白了。

　　还是那句话，系统出品，就是精品。

　　所以，光刻生产线如果直接拿出来的话，一来浪费，二来有点惊世憾俗。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天早上，陆安很早起来帮大家做完早餐后，跟五点就起来的陆五斤说了说要去京都，让跟着过来的小九送他回了星城。

　　直接去的是星城黄花国际机场，星城那边早就安排好了一切，把那辆陆安开过的宾利添越送到了机场。

　　上午十点左右，飞机就已经飞上了蓝天。

　　这一次，是陆安一个人，连小九都没跟着过去，送完陆安后，小九还得折返乡下老家，一来将车送回去，二来将陆一元一行人接回去。

　　这是昨天晚上就商量好的。

　　或者说，昨天晚上陆安就安排好了，白念和白雯雯在陆家再多玩两天。

　　因为陆安自己说，他这次去京都，就是去小米那边看看，用不了多长时间的。

　　白念和白雯雯没什么意见，在乡下还能多待半天，再加上白容雪也不太舍得白念和白雯雯这么快回家。

　　所以，就这么定了下来。

　　……

　　飞行途中，陆安坐在机舱中段的客厅沙发上自顾自的忙活着。

　　空乘小组的空姐比往常要来得格外殷勤，就半小时，已经过来了五六趟，平均五六分钟一趟。

　　要么是送甜点、要么是奉上热茶、要么是这啊那的。

　　总而言之，就是服务非常极其到位。

　　原本只需要十五分钟忙完的活计硬生生堆到了三十分钟，陆安也很无奈。

　　当他合上随身携带的笔记本电脑的时候，看着再次过来的空姐，陆安不轻不重的说道。

　　“好了好了，各位美女，不用再过来了，我需要自己的空间，安心做点自己的事。”

　　这句话，对多次搭乘飞机都很和气的陆安来说，已经算是有点生气了。

　　空乘小姐心里头是逼数的，娇俏的吐了吐舌头，依然很优雅很礼貌的弯了弯腰，带着歉意说道，“不好意思，打扰了，陆先生。”

　　好在这位美丽养眼的空乘小姐并没在弯腰的时候，刻意的露出那条深不见底的沟壑。

　　也让陆安没有真的动气。

　　……

　　中午十二点二十五分，飞机平稳降落在京都国际机场T1航站楼。


第446章 雷布斯的野心

　　在京都国际机场下了飞机后，空乘小组帮忙将车卸了下来，陆安开上车直接去了小米总部。

　　……

　　小米总部。

　　一些个比较不一样的部门全年几乎都有人会因为各种各样的情况而加班，所以在周末也不会空无一人。

　　这会雷布斯坐在自己办公室，考量着很多事情。

　　因为阿斯麦技术支持小组的拖延，他不得不做一些准备或者说取舍。

　　昨天下午跟陆安通过电话后，他也没再催促。

　　到了他这个层级，早就明白有些事情并不是一遇到马上就能有完美的解决办法，他只是觉得，像陆安这么优秀的人，或许会有办法。

　　哪怕直到现在，陆安也没给出任何答复，他也没想多，甚至这会都没昨天那么着急了。

　　作为小米的CEO，他能很好的控制自己的情绪。

　　陆安要是知道的话，很想说：我这么优秀，我怎么完全没有逼数。

　　膨胀一击直接就甩过去了。

　　“雷总，该吃午饭了。”

　　助理敲开了雷布斯办公室的门，语气不高不低的说道。

　　作为雷布斯的随身助理，有时候也会兼带着一些生活秘书的职责，简称跑腿。

　　雷布斯头也没抬的说道。

　　“帮我去食堂打份饭，我在办公室吃，清淡一点的。”

　　助理应声离开，没忘记轻轻带上门。

　　雷布斯的工作习惯，他最清楚，有时候需要安静，有时候需要点声音，当下就很需要安静。

　　雷布斯‘伏案疾书’，需要绝对安静的私人空间。

　　不过老天好像不太想让他清心，放在办公桌一角的小米6响了起来，铃声是小米自带的经典音乐，怎么听都有骨子不急不缓的味道。

　　雷布斯无奈的扔掉了手上的签字笔，拿过电话接通。

　　听筒中传来一个很年轻的声音，语气中是特属于某个人的轻笑和平静交融的矛盾意味。

　　“老雷，方便吗，我蹭个饭。”

　　原本雷布斯脸上的平静被笑意慢慢的驱散并占满。

　　“只要是陆总，随时有时间，小米食堂怎么样，便宜实惠清淡健康。”

　　陆安嚯了一嗓子，道，“我千山万水过来，就请我吃食堂，哇，雷总现在都这么过分的吗！”

　　“好吧，谁让这是雷总的地盘呢，那地方就我来挑，你的办公室，怎么样？”

　　雷布斯笑着道。

　　“很乐意，扫榻相迎。”

　　电话一挂断，雷布斯顺手拨通了助理的电话，让他多带一份饭菜。

　　……

　　六分钟后，陆安步履轻盈的出现在雷布斯办公室的门外。

　　果然，雷布斯早已打开紧闭的办公室大门，站在门后不远笑脸‘扫榻相迎’。

　　陆安调笑道，“这表面功夫还是你们大佬做得到位！”

　　轻飘飘的会心一击甩了过去。

　　雷布斯今天穿得很休闲，翻领短袖加牛仔裤，听到陆安的话后，道，“那可不咋的。”

　　陆安今天的穿着也很休闲，是不知道林羽还是陈一发还是迪丽热芭又或者是她们一块买的布莱奥尼高端休闲装。

　　很妥帖。

　　陆安自顾自在会客沙发上坐下，这间办公室他来过很多回，轻车熟路。

　　雷布斯从茶柜上拿出茶叶，茶壶，茶盘等工具放在会客桌上，看样式是准备煮茶了。

　　果然，雷布斯有条不紊的倒水，烧壶，烫杯，手上的动作一点也不慢，嘴上也没闲着，开口说道。

　　“陆总一路辛苦，刚下的飞机？”

　　陆安点了点头，没多说什么，他人都在这里了，意思再清晰不过了。

　　恰好这时，雷布斯的助理提溜着两份饭走了进来，礼貌的叫了声陆总，放盘布菜，驾轻就熟。

　　对于陆安的突然出现，他是半点都不知情，但对于陆总在小米的话语权，他再清晰不过了。

　　……

　　“来，陆总尝尝我们小米食堂大厨的水平。”

　　这也没什么好客气的，这会都下午一点三十分了，要不是陆安开车又快又稳的话，都赶不上这个点。

　　至于陆安怎么就那么肯定雷布斯在小米总部，那当然是基于陆安对雷布斯本人的认知，基于这啊那的。

　　基于，运气！

　　基于，直觉！

　　……

　　简单的午饭后，刚好煮的茶也刚好温度适中。

　　助理进来将狼藉收拾妥当，顺便开了窗，散散味道。

　　陆安双手端着这个雷布斯可能是从拍卖会弄回来的很讲究的茶杯，喝了两口茶去去嘴里的饭菜味道，没有茶叶漂浮，少了吹拂的乐趣。

　　“老雷，光刻生产流片这个流程呢，我是不太懂，不过想来以阿斯麦和背后那些寡头的想法，怕是有那么点让你买回来的两条生产线都变成废铁的意思。”

　　雷布斯点了点头，叹了口气，“我担心的就是这个，现在一看，所有的时机都太凑巧了。在阿斯麦谈合作的时候，就有这种感觉，当时有意识到，所以生产线本身是不会存在问题的，怕的就是他们的小动作……”

　　陆安嗯了声，“这帮外国佬，心眼是真的不少。”

　　雷布斯喝了口茶，道。

　　“不瞒陆总，芯片部门现在是有一条从28nm改成16nm的完整半导体生产线，虽然产能低下；但，我也是知道整条生产线从安装到调试再到使用需要的时间的，按照现在这支五人技术小组的作风，怕是第一次技术支持都弄不完！”

　　一条完整的半导体生产线正常从安装到调试到使用，大概只需要一周左右的时间。

　　可现在恶心就恶心在这里，一周是7天，但法定工作日却只有5天。

　　阿斯麦这帮人却已经耽误了两天了，消极怠工的话，第一次技术支持的两周就这么耗过去了。

　　再找点各种乱七八糟的借口，黄花菜都凉了。

　　雷布斯总算是明白了商谈时阿斯麦那边的那句话，‘所有的技术服务工程师都是最优秀的！’

　　因为，最优秀的，最抢手，所以，时间也最紧！

　　完全特么的没毛病，这个坑，他雷布斯还能说啥，跳都跳了。

　　……

　　陆安看了眼雷布斯，试探着问道。

　　“老雷，你有没有想过，这次的芯片生产全部请台积电等代工呢？因为，乐观估计一条7nm，一条10nm加一块每个月的总产能都不到30万片！”

　　按照乐观估计，一条7nm的完整半导体生产线最多能每月量产13到15万片，10nm亦同。

　　所以，加一块到不了30万片。

　　当然像台积电、高通、三星、SK海力士等这些公司，每座晶圆厂中都不止一条生产线，月产能还是很可观的。

　　雷布斯沉吟了片刻。

　　“实不相瞒，其实小米3代4代的突然没落，并不只是高通芯片等这些外部因素，也有小米自身的原因。因为，我在小米秘密实验室中，砸了200亿美金以上，又以芯片部门为最，打造了一个完整的地下12寸晶圆厂，有7/10nm的车间！澎湃S1出现后，芯片实验室开始了澎湃S2的研发，甚至，已经在16nm制程的生产线上流片成功……”

　　顿了顿，雷布斯微微加重了语气。

　　“我就是想，小米能够真正的实现硬件上的不授于人，有很多的先例表明，芯片设计和生产分开，就会出现很多问题，比如AMD之于GF，台积电40/28nm时期初期的工艺标准。”


第447章 从不曾让人失望！

　　陆安当然知道雷布斯说的这些先例。

　　GF全称Global Foundries，中文名格罗方德，由AMD拆分而来、与阿联酋阿布扎比先进技术投资公司(ATIC)和穆巴达拉发展公司(Mubadala)联合投资成立的半导体制造企业。

　　曾经在32nm工艺制程的时候，因为频率和电压就跟设计相差太大，迫使AMD不得不放弃整整一代低功耗APU，重新设计找台积电代工。

　　台积电在40/28nm工艺初代，同样是问题多多，很不成熟，产能完全跟不上，甚至因此影响到了整个半导体行业。

　　所以，雷布斯的这种野心，他能理解。

　　因为，成熟的流片设计再交付代工，事半功倍不好说，但总不至于出现更多的问题。

　　陆安甚至也能理解雷布斯砸了两百亿美金之多，外加放弃了小米3代、4代，来全力支撑实验室。

　　因为，掌握了核心，才是真正的新国货！

　　只是雷布斯和小米的一众高管也没想到，ov、华为等等手机厂商的速度会那么快。

　　尤其是同一个老板的ov，营销模式之恐怖，逆袭之猛烈，简直无fuck说。

　　陆安轻笑道。

　　“老雷，你的做法我是相当认同的，说来也是怪我，时间的把握上没做好，多耽误了小米的时间。”

　　他的意思是如果他提前把芯片给雷布斯，现在或许没这么着急上火，不过雷布斯并不知道这茬。

　　雷布斯摆了摆手，认真的说道。

　　“话不能这么说，是陆总你才让小米有希望在核心上自主！”

　　如果说新的MIUI只是让雷布斯的一些想法有望实现，那么，芯片的出现就彻底让这个想法变成了现实。

　　现在所差的，不过是时间和工业基础的打磨。

　　更重要的是，雷布斯很清楚，陆安给的是知识，而不是一锤子买卖。

　　小米能发展到今天这个地步，不是毫无理由的，如果只是一堆烂泥，雷布斯也不敢有这种野心。

　　“走，剩下的事情，路上说。”

　　陆安刚好喝完杯中的茶，边放下杯子起身边说。

　　雷布斯：黑人问号.jpg。

　　啥？

　　……

　　陆安坐上了雷布斯的车。

　　从门廊处上车的时候，雷布斯开口说了句，“陆总辛苦。”

　　语气很诚恳。

　　他看到了停在门廊一边的那辆宾利添越的车牌，湘A·99998。

　　理所当然的明白这是陆安从星城带过来的车，一路辛苦得很。

　　雷布斯的商务车同样是驾驶舱和乘客舱完全分割开来的，保证了后排的绝对私人空间。

　　陆安主动挑起话题。

　　“老雷，下决定吧，现在还来得及布局。”

　　雷布斯再次一脸懵，啥？

　　“怎么个意思？”

　　陆安笑道，“建新的12寸或者预期的18寸晶圆厂，以现在所有的基础开始，大陆的资源丰富得很！”

　　雷布斯下意识的想要拒绝，比如投资巨大，比如风险，比如必要性，念头刚在脑袋中转了一圈，立马明白了陆安的意思。

　　晶圆厂不是一蹴而就的，尤其是如果真的要考虑18寸的450mm晶圆的话，投资风险和投资金额会很大，建成时间也会相应拉长。

　　现在的确是一个很好的布局产业链的时机。

　　如果雷布斯的野心是瞄准苹果以及苹果独占的百分之92的利润，那么这些布局是必要的。

　　雷布斯叹了口气，道。

　　“跟陆总一比，我这思想实在是有点跟不上时代，老了老了！”

　　陆安就笑，也不说话。

　　膨胀一击你也会了吗？

　　雷布斯也笑了。

　　“这件事，我再考虑一下，小米一家独大的话，会有很多很多的麻烦，尤其是小米的股权啊，一直是制约小米发展的重要因素。所以，这块肉，带上华为等公司一块吃吧！”

　　陆安点头，“雷总境界高，我可没想这么多。”

　　他明白雷布斯的意思，一家这么强大的企业，股权如此清晰，的确不会让一些人很放心。

　　这也是小米在3代和4代那会，将主要精力放在实验室上被打下神坛的主要原因之一。

　　华为有海思麒麟，虽然只是无厂半导体，但不能否认它在硬件芯片的电路设计等上的能力。

　　……

　　陆安沉吟了下，选择性的说了些东西。

　　“老雷，我之前也的确对光刻生产线上的东西不太了解，不过你给我打过电话后，我就找了找资料，还行，并不难。”

　　陆安的语气很轻松，雷布斯也跟着放松了许多。

　　他对陆安在一些技术领域的优秀，已经有了一定的免疫力了。

　　MIUI优化、5G、芯片设计及测试等等等等，如今再多一个光刻生产线精通，也不是什么过分的事情。

　　“感谢陆总，陆总实在是周到！”

　　这次因为是周末的原因，再加上也挺赶时间的，雷布斯的司机水准也还行，所以一小时十分钟后，赶到了小米秘密实验室。

　　还是那个破败的厂房，还是同样的安检关卡，还是同样不知道在地下多少米的实验室主体。

　　还是直接去了芯片部门的区域，不同的是，这一次，雷布斯带着陆安左转右转，进入了另外一个区域。

　　小米12寸晶圆厂，计划3条生产线的12寸晶圆厂，如今启用了一条，剩下的两条待启用！

　　原本小米在今年也考虑再来一条16nm或者14nm，准备一步到位跟上主流的步伐，这回倒好，真的一步到位了。

　　……

　　进入7nm生产车间后，看到的就是静立在那里的NXE3400B，相应的设备包装盒随处可见的ASML logo。

　　陆安看了几眼后，看向一旁的雷布斯，“老雷，把芯片部门负责光刻生产的工程师带过来吧，我这次时间比较紧，就不卖关子了，边弄边教。”

　　顿了顿，他又说道。

　　“对于光刻生产线，我当下的了解大概只有不到百分之三十五，刚好能够让大家对7nm、10nm的光刻流程做到心中有数，至于更优秀的工业基础，还得等等，刚好小米的工程师也需要学习的时间！”

　　雷布斯深深的看了眼陆安，道。

　　“陆总，你是真的从不曾让人失望过！”

　　……接下来的两天多的时间里，陆安几乎没离开过属于芯片部门的12寸晶圆厂的两个车间。

　　优先开始安装调试的是7nm的NXE3400B以及相对应的蚀刻等等机器。

　　芯片部门的一些人是知道陆安的，也见识过陆安在芯片测试上的优秀度，这一次，再次看到陆安信手捏来举重若轻的安排他们进行光刻生产线的安装。

　　那心里的惊讶就别提了。

　　他们表情演进大概是：怀疑-惊讶-怕不是大神-哇，给大神跪下-大神能不能带我-我是制杖吗？.gif！

　　NXE3400B比较重要，也是这次最贵的东西，陆安是手把手指导的安装，调试的初步阶段更是亲身上场。

　　他不知道怎么做最能让人理解，但他知道，把所有人当成是无基础的人教导肯定没问题。

　　事实上，这些芯片部门的工程师也的确没接触过NXE3400B，差不多是无基础的。

　　7nm的生产线调试完成后，陆安马不停蹄的带着工程师们调试NXE3350B，这一次陆安很少自己动手，从旁指挥安排。

　　一共是63个小时后，两条生产线圆满完成安装调试，可正式投入生产……

　　那一刻，掌声如雷！


第448章 六十六个小时！

　　8月15日，晚上八点三十二分。

　　在陆安亲自指导下，穿着厚厚的无尘防护服的工程师在7nm光刻生产车间开始了第一次小批量流片。

　　这一次流片，大概是烧了100万美金左右。

　　小钱而已，不贵。

　　就看在陆安的亲自指导下，芯片部门的工程师操作的生产工艺良率了。

　　原本，在借用了ARM的7nm生产线成功流片出第一颗芯片后，其实就已经可以按照同一种模式进行量产。

　　但因为在ARM流片的时候工艺良率实在太低，再加上小谜在设计中故意动了手脚，所以，在正式投入量产之前，仍然需要进行流片测试。

　　没错，并不是ARM只能生产出一片，而是那一批十二片，最后只成功了一片……

　　工程师们在开始之前，已经有过充分的休息，精力很旺盛，体能也达到了一个很恰当的程度。

　　在车间内外，陆安和雷布斯都在等待这次流片的结果。

　　三小时后，流片成功完成，一共三十片，成功了十九片，流片良率是百分之六十三多一点。（PS：单次流片所需时间我是真不知道，有大佬知道可以补充一下。）

　　看到结果的那一刻，陆安长长的松了一口气。

　　总算没有白费这番工夫。

　　在车间外面足足等了三个小时的雷布斯也同步得到了消息，同样长长的松了口气。

　　第一次流片的良率很高，接下来的量产，就会非常顺利。

　　陆安离开了车间，剩下的事情，就是工程师们自己的努力了。

　　就看能在之后的量产过程中，将生产工艺良率提高到多少了。

　　像台积电、三星等厂商，在生产线技术成熟后，生产工艺良率一般能接近百分之百。

　　不过，至少就现在而言，小米可以继续新品的下一步准备了。

　　……

　　这一共66个小时的时间里，陆安是完全未曾合过眼睛。

　　工程师们可以分班倒，但作为本次整个安装、调试、生产流程中的灵魂人物，陆安是一刻也不能休息。

　　好在陆安有系统在，也幸好陆安本身的身体素质非常优秀。

　　也是这一次，陆安才知道，原来系统真的很六，商城中竟然还有体力、精力补充药水。

　　这尼玛操作这么骚的吗？

　　在外人看来，陆安是靠咖啡、功能性饮料提神，而实际上，陆安靠的是系统商城。

　　这些药水在三级商城才解锁，因为陆安一直没什么需要，小谜也没开口说过。

　　不过都不贵，价格都是5万人气值一瓶。

　　陆安现在可是大户人家，完全不怵这种小消费。

　　……出了车间，陆安第一眼看到的不是别的，而是刚好等在前方的雷布斯。

　　雷布斯看着陆安走出，无尘防护服已经脱了一半，一股汗臭味扑鼻而来。

　　雷布斯没有任何遮遮掩掩的动作，他弯下了腰，六十度，声音很认真的说道，“谢谢陆总，陆总辛苦！”

　　只有他知道，这六十六个小时，陆安是怎么过的。

　　只有一个词能形容，脚不沾地的连轴转！

　　忙到喝水、上厕所、吃饭以及提神醒脑的咖啡、功能性饮料等都是掐着时间点的。

　　每一分每一秒都利用到了极致，这是陆安自主分配的极致。

　　所以说，没有任何一个人，真的能简简单单的容易。

　　陆安本可以安安心心的当他的浪二代，以陆家的家产，怎么败家都无所谓，甚至作为小米的二股东，他只需要等着每年年底的丰厚分红，就可以了。

　　但他，没有。

　　也正是因为知道陆安可以很轻松的活着，雷布斯才更加的佩服陆安，连续六十六个小时，至少他雷布斯做不到。

　　陆安只来得及摆了摆手，就闻到了身上的汗臭味，有点轻微洁癖的他直接去了浴室。

　　十五分钟后，陆安洗完澡，换上睡衣，连声招呼都没来得及跟雷布斯打，就把自己扔在了雷布斯在这里的办公室的沙发上，沉沉睡去。

　　……

　　次日一早。

　　陆安翻了个身，从沙发上醒来，打了个长长的嚯哈。

　　哪怕有系统提供的体力、精力药水，这么长时间的体力、脑力活动，身体的细胞也扛不住了。

　　“陆总醒了，我去看看熬得粥好没好。”

　　雷布斯的声音传来。

　　尽管这两天，他在外面过得也不是特别的轻松，但比起来陆安……算了，还是特么不比了。

　　太膨胀了不好，他雷布斯还是要点逼数的。

　　陆安简单洗漱了下，雷布斯就端了餐盘进来，餐盘中是热腾腾的粥。“陆总，早餐好了。”

　　陆安嚯了一嗓子，“呦，老雷亲自传菜，我这待遇突然有点高！”

　　雷布斯笑了笑。

　　“陆总这一夜就恢复了，精力真旺盛，我是真的佩服！传菜是小事，就怕这粥不合你的口味。”

　　垫吧垫吧肚子以后，陆安和雷布斯先后离开了小米秘密实验室。

　　在两人离开前，雷布斯收到了芯片部门的几份报告，第二次量产投入300万美金，工艺良率是百分之七十五。

　　10nm生产线成功流片，投入100万美金，流片良率百分之四十三。

　　量产投入300万美金，工艺良率是百分之六十七。

　　换句话说，10nm流片损失了五十多万美金，比7nm的流片多损失了二十万左右。

　　10nm的量产损失近百万美金，比7nm的量产多损失了二十二万美金。

　　看上去不多，但是走量啊。

　　这就是有陆安亲自指导，和没有陆安亲自指导的差距。

　　不过，总体而言，芯片部门的工艺生产标准勉强步入了正轨。

　　……

　　去京都机场的路上，雷布斯跟陆安简单说了说这两天发生的一些小事。

　　“阿斯麦的五人技术支持小组很配合我们，在知道我们小米内部出了问题后，当即表示同情，并且完全没所谓，已经在今日一早启程回了尼德兰。”

　　“小米内部已经在开始着手准备第二个12寸晶圆厂的前期工作，华为任先生我也通过电话了，过阵子会见面详谈。”

　　陆安笑道。

　　“老雷，这些事就不必跟我说了，我只想甩手。”

　　顿了顿，陆安脸色一正，“芯片部门的工程师，需要一些压力，你也别舍不得砸钱，工艺操作水准成熟后，不止是产能的提升，更会解放人才。”

　　雷布斯点了点头，“自是当然！”

　　“另外，这里头是半导体生产操作流程指导书……的百分之三十五，已经足够芯片部门的工程师好好吸收一阵了，给你了。”

　　陆安从随身的公文包中掏出了一个U盘，递给了雷布斯。

　　这是他早就准备好的内容。

　　刚刚好是百分之三十五，不多也不少。

　　“至于剩下的百分之六十五，还得再等等，我忙过这阵子整理整理。”

　　雷布斯接过U盘，瞧了眼，心下了然，而后好奇的问道。

　　“陆总最近有要事要忙？”

　　陆安点了点头，“嗯，我近期会去一趟大西北，再去看看那里的光景。”

　　雷布斯默默的伸出大拇指，什么话都没说。

　　……这辆车是直接开往京都国际机场T1航站楼的。

　　陆安这次临时来京都的所有事情都已经忙活完了，自然还是要赶回家中的。

　　下车前，雷布斯斟酌着说道。

　　“陆总，9月份在魔都有个华夏工业基础峰会，我想请你一同前往，华夏国内有头有脸的业内巨头和业内大拿都会参加。”

　　陆安没有直接答应，摆了摆手，“到时再看，我最近比较忙，9月1号快到了！”


第449章 进度

　　京都国际机场T1航站楼前。

　　陆安从雷布斯的车上下去，他从星城带来的宾利已经被提前送了过来。

　　挥别雷布斯后，陆安开上宾利长驱直入停机坪。

　　这一次的京都之行，陆安和雷布斯都非常有默契的没有提及关于陆安这次临时帮忙的费用问题。

　　有些事情，适合记在心中。

　　……

　　送完陆安后，雷布斯坐上车，赶回了小米总部。

　　刚才在路上，陆安和他有过关于小米新品本身的工业设计，虽然小米的工业设计大师并没有在场。

　　但，雷布斯至少是明白小米工业设计的表象的，也有一些备选的工业设计底图等。

　　陆安没给任何意见，只是说了句，“新MIUI、新芯片已经足够有噱头了。”

　　雷布斯轻笑了声，“所见略同。”

　　两人的意思都差不多。

　　既然噱头已经足够，再加上以小米原本的工业设计水准，至少不会让新品丢分，那么，剩下的，就是让小米新品加快面世。

　　雷布斯加紧赶回小米总部的缘由也很简单，接下来的他，会非常忙碌！

　　新品的工业设计要定稿，芯片的生产要找台积电和三星分别代工，产能必须要跟上。

　　一些原材料供应商不能拉后腿，要一一确认到位，不少事情不需要雷布斯亲自出面。

　　但有关于芯片的代工生产，雷布斯得亲自来谈。

　　这，才是这次新品的重要核心！

　　MIUI，也是核心，但没芯片来得惊人，因为，MIUI再优秀，也只是Android的一个衍生系统罢了。

　　……

　　8月16日午前，湾流G650平稳降落在星城黄花国际机场。

　　这一次，白容雪和陆一元没来，白念和白雯雯倒是来了。

　　“嚯，陆总回来了，去京都玩得可还行？”

　　白念站在舷梯前，看着走出舱门的陆安，脸上满是笑意的说道。

　　“连个电话都不往家里打，怕不是忘了还有个家？”

　　一旁的白雯雯浅笑着看向陆安和一直很活泼的白念，脸上有只要一笑就会出现的深深的酒窝。

　　陆安走下舷梯，笑着摸了摸白念的头，来了个摸头杀，然后笑着解释，“白大小姐怕不是最近电视剧看多了？我不过是去了京都三天，搁你这，怕是过去了一年？”

　　白念鼓起嘴，满脸都是气哼哼的样。

　　斜马尾一跳一跳的，走在前面。

　　是小九送陆白念和白雯雯来机场的，也是知道陆安带走了一辆车的缘故，多来了一个跟小九一样的人，是陆安比较熟的小七。

　　反正陆安自己开，或者坐车都非常方便的，因为开来的是奥迪A8L extended。

　　陆安有点累，就没拒绝小九和小七的好意，坐上了奥迪车，让小七帮忙把宾利开回去。

　　……

　　回去的路上，白雯雯笑着开口问道，“这次去京都顺利吧？”

　　陆安点了点头。

　　“顺利，就是比想象的稍微多费了点时间。”

　　白念按捺不住寂寞，插了句话，“那事情都解决了？”

　　陆安又点了点头，“是的，我的白大小姐！”

　　白念就一脸我哥最厉害的表情看着陆安，笑嘻嘻的。

　　陆安关心了下白念和白雯雯这两天在星城和乡下玩得怎么样，也关心了很多很多事情。

　　白念就等着陆安开口，叽叽喳喳说了一大堆。

　　比如，乡下真的很好玩，有泥巴。

　　比如，星城其实也挺多地方可以逛街的，姑妈真的很会逛街。

　　比如，一大堆。

　　如果不是从机场到陆家庄园只需要三十分钟左右的话，白念能说一半天不带歇气的。

　　因为。

　　她皮啊！

　　这八月份一过，她就该去上大学了，早在7月19日，她就收到了华大的录取通知书，9月2号到校报到。

　　还是走了第一个填写的志愿。

　　所学的专业就是经济学了。

　　所以，白念是想趁着现在还有机会，好好皮一皮，她可不会虚度大学的四年光阴什么的。

　　……

　　三人相继下车后，陆安的电话响了起来，掏出来一看是柳啱拨过来的。

　　“小柳，这大中午的打电话，有什么事吗？”

　　按常理来说，柳啱是不会在这种时候打电话的，不过陆安有时候思维不会那么的发散。

　　所以并没有天马行空的想这想那。

　　听筒中传来柳啱酥软的声音，她道。

　　“陆总，实在不好意思，忙忘时间了，刚接到宁夏大西村那边给过来的消息，小学建好了。”

　　陆安嗯了声，“那你准备准备，这两天过去一趟，我自己过去，在宁夏银川会合。”

　　顿了顿，又问道。

　　“公益村的其它进度怎么样？第二批下去摸底的有没有安排妥当？”

　　柳啱耸了耸肩，“果然，陆总您是不会看邮件的，第二批下去摸底的人已经全部安排下去了，一共派出了三十六个小组，这一次所耗费的时间会长一点，分批传回数据。

　　第一批摸底的二十六个山区的校区规划建设也已经全部步入了正轨，有上头的支持，推进速度很快！

　　我跟小甜整理了方案，第一批社招已经开始了，效果还行，毕竟有教育部的保证和之前的宣传。

　　另外，我跟小甜按照您的要求，已经让技术部门做出了官方网站。”

　　柳啱一口气汇报完了所有的事情。

　　首先是，进展很快，效果很好，陆安所关心的事情都在有序推进，社招老师的效果也还可以。

　　做官方网站速度很快，毕竟是有多娱文化公益组织用来参考，自是不会相同。

　　陆安着重嘱咐了一句，“社招最重要的是人品，你和小甜必须亲自把关，出现问题，你们仔细！”

　　柳啱斩钉截铁的回答。

　　“陆总，我明白，一定不会让您失望，每一个人的公开个人资料我们都会仔细查验。”

　　陆安想了想，道，“我已经安排了人专门开发软件，直接集成到数据收集分析平台上，专门供查验个人公开资料信息。”

　　“谢谢陆总！”

　　柳啱连忙感谢，只有她和付甜清楚，一个个仔细查验公开资料有多繁杂。

　　……

　　陆安挂掉电话后，看到是白念那双仿佛看穿了一切的眼睛。

　　很生动的表现了什么叫做，我这双眼睛已经看穿了一切.jpg！

　　白念眉毛挑了下，“陆总不跟我们说说吗？”


第450章 什……什什么？

　　陆安笑着摸了摸白念的头，看向姐妹两。

　　“过两天我要去宁夏，你们要跟着一块去吗？”

　　白念眨巴了下眼睛，想着要拿捏一下，但神情中的雀跃，却非常明显的透露了自己的心思。

　　白雯雯就不一样了，根本都不带拿捏作势的，直接就答应了下来。

　　“好啊，正好可以去看看大西北宁夏的风光。”

　　白念绞着手指头，故作无所谓的说道，“那我也去！”

　　白雯雯和陆安就笑，也不说话，让小白念哼了声，鼓着嘴，双手背在身后，当先走进了门。

　　人影还没彻底现身在客厅，声音先到了，吆喝着说。

　　“姑妈，我们家小陆总从京都回来了，可膨胀了！”

　　白容雪轻笑着看向当先走进来的白念和跟在她身后走进来的白雯雯和陆安，道。

　　“小陆总现在可能了，当然会很膨胀！”

　　哇！

　　妈，你脑袋上的黑锅呢？

　　狗生茫然.jpg！

　　……

　　午饭是陆安下厨，本来他也想休息一下，不过这几天吃得都不太妥帖，有点想念自己做的菜，索性就不偷懒了。

　　午饭后，陆安跟客厅中的几人说了下，回房午休了。

　　别人不知道，白容雪还是比较清楚的，毕竟陆安是她的儿子，能看出来陆安脸上的疲惫。

　　连续六十六个小时不眠不休的高负荷量的劳动，不是一个晚上就能休息过来的。

　　躺在自己的床上，陆安沉沉入睡。

　　而在另一个维度的系统空间中，就完全不同了，用活蹦乱跳来形容不太妥当却挺合实际。

　　反正就是精力充沛。

　　原因也没别的，系统提供的同体不同态，就是这么厉害。

　　“陆安，给你准备好了你要的东西。”

　　当陆安多半意识活蹦乱跳的放在系统空间中，大佬的坐姿坐好后，一旁窝在陆安身边的小谜小食指动了动。

　　一块虚拟屏幕出现在陆安的眼前，上面是陆安需要的物品。

　　【集成eID信息与查验系统】

　　价格：21万人气值。

　　作用：利用本位面已经逐渐普及的eID网络电子身份标识，在线识别对方身份信息，本系统可扩展查验个人资料可对外公开的信息，并利用网络自动汇聚检索个人资料公开信息以供查验。

　　陆安是知道这个eID的，看过介绍后，才知道为什么会需要21万人气值之多，主要还是后半部分。

　　eID是以密码技术为基础、以智能安全芯片为载体、由“公安部公民网络身份识别系统”签发给公民的网络电子身份标识，能够在不泄露身份信息的前提下在线远程识别身份。

　　是目前国家正在线下试验阶段并逐步推广的东西，在其它不少国家和香港已经用eID来代替传统的身份证，国家目前使用的其中的一部分功能，线上身份识别。

　　所以，系统商城给出的这个系统的第一步是核验这个人的身份信息是否冒用，第二步是根据这个人自愿给公益村的个人信息在网络上对这个人进行资料查验。

　　还是那句话，陆安宁愿心思更加恶意一点，也不愿意将不良的风气带到那些大山深处。

　　因为，他没见过也听过太多太多穷山恶水出刁民的现象，因为，现实永远要比想象更加可怕！

　　……

　　下午四点多，陆安给柳啱发了封邮件。

　　内容就是这个系统，就说了句，立即安排公益村技术部的人员部署。

　　陆安他发四。

　　他绝对不是小肚鸡肠，也绝对不是在乎柳啱说的，他从来不看邮件。

　　这些都不是，纯粹是因为，他人在星城，发邮件真的是很方便的。

　　真的！

　　……

　　言家。

　　到了言平成现在的层次，也没那么多一定必须要去的应酬了，基本上是实现了朝九晚五的生活。

　　言平成到家之前，晚餐一般是准备好了的。

　　晚餐过后，言平成和周丽菲坐在客厅的沙发上，各自身前有一杯阿姨端过来的热茶。

　　湘南这边很多地方特别喜欢喝茶，大晚上的别地儿是泡吧，这地儿是喝茶，大下午的别地儿喝咖啡，这地儿还是喝茶。

　　言平成端起茶杯喝了几口，正准备拿起晚报的时候，手突然一顿，“诶，丽菲，你那个……？”

　　周丽菲就苦了脸，道，“也不知道怎么回事，这都过了三天多了！还有点胀，这两天也没什么精力。”

　　言平成拿起报纸，“明天我们去医院看看，这么多年来，一直很稳定，别是有其它的毛病。”

　　言平成一直是清楚妻子的身体的，尤其是大前年以后。

　　周丽菲的身体并不好，现在也四十岁了，一些毛病更容易出现，他言家又不差钱，去医院看看也放心。

　　哪怕有什么，言家也不是没钱治，没什么就更好了，防范于未然。

　　差不多十来年来，周丽菲每个月都很准时，这个月破天荒推迟了三天了，言平成也有点担心。

　　……

　　8月17日一大早，言平成没去公司，让司机送他们去星雅医院。

　　那边的医疗水平在全湘南乃至全国都排的上号，这几年有钱人越来越有钱，各种相应的东西也随之出现。

　　比如VIP或者贵宾。

　　显然，在湘南的商场上都算得上前排的言平成，是有一些随着金钱附送的服务的。

　　有句话说得好，人嘛，挣钱还不是为了享受更好的生活？

　　送上门的便利没理由还故意推出去。

　　早上九点，言平成周丽菲夫妇抵达星雅医院贵宾部，这个独立的大楼的医疗水平和医疗服务都是一顶一的精致。

　　“言先生，周女士，欢迎你们，钱医生和黄医生已经到了，请跟我来。”

　　刚一进门，就有专门的接待服务小姐过来指引言平成和周丽菲，两人倒是早就习以为常了。

　　这是比高端私立医院更妥当的地方。

　　言平成和周丽菲放心得很，而且这里也很推崇中医，对中医的认知也很深刻，水平不低。

　　言平成先是陪着周丽菲去了黄医生的医生办公室。

　　面对这个熟悉的医生，周丽菲也没什么好隐瞒的，直言道，“我这个月的月经推迟了四天，这几天一直精力不太好，我想查查身体是不是有什么问题。”

　　“来，左手给我。”

　　周丽菲将左手放在了一个搭脉的诊包上，片刻后，换上了右手。

　　黄医生眉头轻微的蹙了蹙，然后不太确定的说道，“脉象有点奇怪，我都不太敢确定了，为了稳妥，不如做个血液HCG？”

　　周丽菲和言平成皆是目瞪口呆，“什……什什么？”

　　血液HCG？

　　这不是……查早孕的吗？

　　这时候夫妻两才明白，为什么从来不推崇西医的中医水平不低的黄医生都这么不敢确定了。

　　正是因为黄医生水平不低，才看出来不同，而不敢确定的原因也有点狗血，两年多前，正是这位黄医生，在不得不结合西医的器材后，联合一众专家给出了诊断结果，周丽菲再无生育能力。

　　而且，这个结果是真的很权威，以言平成对言妍和陆安目前的态度，可以想象言平成会付出多少的代价，所以，那些专家在妇幼保健上，是真的权威。

　　……

　　仅仅是二十分钟后，详细的血液HCG结果出来了，从各方面来看，结果是早孕……

　　天知道这二十分钟里，周丽菲和言平成的煎熬。

　　因为这个结果，言平成和周丽菲商量后，做了个相同的决定，全面体检，考虑到周丽菲可能是孕妇，一些体检项目是不会进行的。

　　折腾了半天后，言平成和周丽菲看到了所有的结果。

　　言平成身体素质较之之前所有的检查结果，都要好，各项指标都在这个年龄段是非常健康的。

　　至于周丽菲，能检查的都检查了以后，结果是，百分之99.9999怀孕，另外身体素质各项指标同样很健康，一些陈年旧疾，貌似，消失不见了……


第451章 茫然、前往

　　饶是言平成经历过茫茫多的风风雨雨，这一半天的也一直是处于一种名叫狗生茫然.gif的状态中。

　　中医号脉，望闻问切。

　　西医器械检查。

　　一个又一个项目的检查结果很清晰的摆在言平成的眼前。

　　今年已经有40岁的在大前年被确诊为无生育能力的周丽菲大概是真的怀孕了，身体素质更甚以往。

　　今年已经有43岁的言平成，身体素质堪比年轻时的巅峰状态。

　　言平成哆哆嗦嗦的掏出了一支烟，点上，没有不合时宜的小护士过来说这个专门供单一对贵宾休息的休息室不能吸烟。

　　看着手上的报告，刚吸了一口，好像想到了什么似的，紧忙掐灭，甚至还飞速的动了动手，挥散房间内那一缕缕烟雾。

　　言平成不知道的是，除了他以外，还有另外一个一半天都处于迷茫.gif中的人。

　　这个人，并不是周丽菲。

　　而是，黄医生，妇幼权威女性专家，中医大家。

　　两年多前发生的事情历历在目，她可没忘记自己和一众专家说出结果时，言平成和周丽菲脸上的绝望表情。

　　她现在就想说……

　　我特么活了几十年，老了老了，招牌砸自己手里了？

　　……

　　几分钟，脸上神情同样很难言说的周丽菲走了进来，坐在了言平成的对面沙发上。

　　两人相视良久，周丽菲打破了沉寂。

　　“生吗？”

　　言平成咬了咬牙，斩钉截铁的说道，“只要是真的，生！”

　　这个孩子，他们夫妻两，等了十二三年之久。

　　哪怕生下来到成年，他言平成那会已经六十多了，哪怕那会周丽菲也年近六十了，哪怕言妍也……快四十岁了。

　　也得生下来！

　　因为这个迟迟不能来甚至被确定为不会来的孩子，他言平成背了多少锅？

　　昏庸、荒唐、守旧、制杖……咳，这个不是，这是陆安想的。

　　以言家的经济基础，别说生一个，就是生个足球队，每个人还能分到很多人一辈子都挣不到的钱呢！

　　虽说如果真有一支足球队的话，也就能分个十亿八亿的，对陆安来说动动嘴就有，但对很多人来说，真的一辈子都挣不到。

　　此后，言平成和周丽菲进入了漫长的小意等待和彷徨。

　　尽管黄医生也好，其他专家也好，都很确定的告诉了言平成和周丽菲，周丽菲的身体状态，只要稍微注意点，就可以。

　　但，还没从医院出来，言平成和周丽菲两人就小心上了，甚至都找好了专门的照顾孕妇、产妇的阿姨。

　　有时候，有钱真的可以为所欲为。

　　不过，这个时候的言平成和周丽菲谁都没告诉，连他们的女儿言妍同学都不知情。

　　因为，现在还只是初步的确定。

　　言妍也没想过会那么的快，所以也没怎么注意到远在华夏的家里的翻天覆地的变化。

　　如果言妍知道自己真的马上就要有一个比她小20岁的弟弟的话，她……

　　言妍：说出来你们可能不信，我弟弟比我小20岁！真不是我的孩子！真不是！！

　　她怕是都能想象到自己见天跟人解释的场景。

　　……

　　同天下午，柳啱跟陆安汇报，一切都准备妥当，明天可以前往宁夏银川。

　　陆安将事情告诉了家里人。

　　白容雪听到后，瞧了眼陆安，“该忙就去忙，反正现在你也有飞机，想去哪都方便。”

　　陆安连忙狗腿似的跑到母上大人旁边，信誓旦旦的说道，“妈，我会经常回来的！”

　　白容雪这才换了个眼神，满意的倪了眼陆安，意思是我心甚慰。

　　回家后的陆一元知道了消息，想了想，问道，“小安，这个公益村你准备做到什么程度？”

　　一些零零散散的消息，小余也跟陆一元汇报过，更加具体的，也就只有陆安知道了。

　　对于公益村的内容，陆安再熟悉不过了，于是，他回答。

　　“倾尽全力，有多少钱，我就砸多少钱进去，不像小气不垃圾的爸爸，给个百亿美金都跟我说了好几天了！”

　　陆一元做了个‘尴尬而不失礼貌的微笑’的表情，道，“我们源野也有慈善公益项目，只不过投入并不多，也就是百十来亿吧。”

　　陆安嚯了一嗓子，“嚯，陆总思想觉悟这么高，我怎么从来不知道！”

　　白容雪和陆一元就看着已经飘起来的陆安，什么话都没说，陆安自己个就……emmmmm~

　　陆安当然不会没事找事送借口让陆一元有机会甩锅，所以就连多问一句‘源野的慈善公益是什么’都没有。

　　不过，他倒是把公益村基金的内容简单跟陆一元说了说，挑了些重点说。

　　比如，“根据初步估计，这个项目至少需要六年的时间才能出一些很具体的成果，初步预计投入的资金应该在千亿级别。”

　　陆安最后总结说道。

　　这就是最重要的重点，必须让黑锅爸爸知道，他需要钱，需要更多的钱，需要大把大把的钱，你那100亿美金，杯水车薪，别惦记了，给都给我了，那就是我兜里的钱啦！

　　论臭不要脸怎么炼成的，就这样炼成的。

　　陆一元点了点头，赞许的说道，“小安，爸爸支持你，你能想得这么完善，我很意外，也很满意！”

　　白容雪也在一旁搭腔，“小安真棒，妈妈也支持你，源野我有百分之四十五的股份，都给你！”

　　看到陆一元微动的嘴唇，陆安咽下了想要说的话，留下一句‘爸，妈，我们漂流瓶联系吧。’一溜烟上了楼。

　　陆安觉得，母上大人的套路是他这辈子走过最长的路，分分钟就套牢啊！

　　百分之四十五……

　　加上自己成年自动拥有的百分之十，这就是百分之五十五了，一跃成为了大股东，源野老总必须要换人，然后……

　　陆一元那口大锅立马就要扔下来了。

　　此时不走，更待何时？

　　……

　　陆安自己眼里的一溜烟，落在客厅几人的眼里，那叫一个完美的诠释什么叫做落荒而逃。

　　白念忍不住笑出了声，道，“哥可真有意思，源野这么大的公司，多少巴不得赶紧掌权，他可倒好，避之如蛇蝎！”

　　白雯雯也跟着说道。

　　“小安的想法，是真的与众不同！”

　　她们两也是今天才知道，陆安组建公益村基金的目的和真实想法。

　　以前也只是听说有这啊那的公益项目，最后发现都是陆安做的，现在才知道，这些公益项目的背后，都是白花花的银子。

　　什么叫心怀天下，什么叫周济天下，这就是了！

　　白容雪实在不忍心白念和白雯雯蒙在鼓里，于是接过话头说道。

　　“小安哪是什么与众不同，他就是想浪，还以为我不知道！让他管公司？他才不会动心！巴不得让我们认为他就是个败家子，好一直在外面浪！”

　　陆一元点了点头，也说道。

　　“瞧瞧他，有助理不说，还有秘书团队，还有专门的职业经理人，自己当甩手掌柜，玩得那真叫一个舒服！”

　　白念和白雯雯一脸的难以置信。

　　原来……原来你们这对黑锅爸妈也清楚自己儿子的秉性？

　　那还……emmmm~

　　果然，黑锅是遗传的，已经融入骨子里了，根本戒不掉。

　　……

　　8月18日上午，陆安带着白念和白雯雯外加一个小九，离开了星城，飞往宁夏银川。

　　为了省钱，陆安让柳啱把他上次买的那辆奔驰AMG提前空运到了银川。

　　飞机上就带了那辆这次去银川用不到的奥迪A8L extended。

　　午后，一行人汇合后，分乘两辆车直奔大西村。

　　这一次，一应事务都交给了柳啱和付甜，有她们两在，陆安还是很放心的。


第452章 大西村小学

　　银川，一条高速公路上，奔驰G65 AMG疾驰其上。

　　车内，坐在后排的白念看着窗外倒退的景色，看了眼坐在副驾驶的陆安。

　　故作不经意的问道。

　　“哥，你这次去那么偏远的地方，带上你的两个助理做什么？不是应该带上工作人员去的吗？”

　　陆安头都没回，笑着解释。

　　“比起工作人员，小柳和小甜更加熟悉我们要去的大西村。”

　　白念就哦了声，不再说话。

　　当奔驰拐下高速，窗外的景象慢慢的更迭变换的时候，白念和白雯雯逐渐变得沉默。

　　当最后那段依然能够看到路中央青石板的山路颠簸着车的时候，白念和白雯雯脸上的神情很明显的发生了变化。

　　连最活泼的白念，也变得很沉默了。

　　从高速公路上，疾驰依然平稳如常到现在放慢速度也能感觉得到的颠簸，白念很明白这个地方的路况是有多糟糕。

　　奔驰的避震效果和坐车体验好，不是一句话，是事实。

　　三十分钟后，两辆车一前一后停在了大西村以前的村中心处。

　　以前的土砖屋，用石灰石刻了个大西村小学五个字的建筑已经不见了，入眼处，是一个同样叫做大西村小学的建筑。

　　红色的五个字，刻在白色的瓷砖上，很醒目也很好看。

　　这是一栋现代化建筑物，一共是三层，一共有六间教室，六间办公室，一间多媒体教室，一间电脑教室，一间公共活动室，以及一间大食堂，最后是一间在一楼还未启用的大开间。

　　大西村小学的主体教学楼前，是一块水泥硬化过的操场，除了有两个乒乓球台和一个升旗台以外，空无一物。

　　在充分考虑了大西村以及周围五村的实际情况后，操场上规划了篮球场但最终没有放置篮球架。

　　……

　　当白念从车上下来，鞋子踩过几步泥土地面，踩在硬化地面操场上后，她看了看四周。

　　一个词突然蹦进脑海。

　　“富丽堂皇！”

　　没错，在这个地方，她居然觉得这栋很平常，甚至有些婉约的建筑物，有点富丽堂皇的味道。

　　回头看了眼神色平静的陆安，声音突然就有些艰涩了。

　　“哥，这里，是哪？”

　　这句话，是白念当下真实的念头，她很少看直播，也很少看新闻联播，会上网，也听说过贫困。

　　但，当直面这种贫困的时候，她却发现，她一个高考故意刚好只考700分的读书人，竟找不到合适的词语来开口说话。

　　白雯雯最后下车，入眼处五个鲜红的大字，沉默了。

　　……

　　“陆先生，您来了。”

　　正在这时，从三人的左侧行来一人，脸上的皮肤更黑了点，不过嘴角的笑容却更加开朗了。

　　或者说，心态更加满足了。

　　她来到大西村并且最后没有逃离并适应后最大的愿望就是能够在这里兴建一所现代的小学，不用多豪华，只求窗明几净，年级分明，桌椅齐全就可以。

　　现在，已经有了。

　　陆安上下看了眼高若男，笑着道，“高老师，你这怎么又变黑了，这半个多月都去地里了？”

　　高若男点了点头，回答道，“这不是刚好建小学，闲着也是闲着，帮大家干干活。有您送的那辆皮卡后，一些多余的农作物等也能放到镇上贩卖，虽然不值几个钱，但也比以前的纯粹自给自足要好。”

　　说着话，高若男向陆安鞠了个躬，有些感性的说道，“替这里的孩子谢谢陆先生。”

　　陆安连忙伸手虚扶，“高老师言重了，您才是真正需要被感谢的人。”

　　柳啱和付甜两人当然不会就在看着，她们有一些事情需要忙。

　　比如，这个小学建成后，还没真正的过火呢。

　　在这种偏远的地方，是不存在什么不能鸣放烟花爆竹的，所以，她们两准备了一些东西。

　　白念说的没有工作人员是不太准确的，其实还是有一个的，就是跟柳啱和付甜同路过来的一个青年男人。

　　司机兼工作人员。

　　……

　　陆陆续续的，有村民从各处前来。

　　带头的就是大西村的村支书胡阿大。

　　“陆先生，我们这边都准备好了。”

　　顿了顿，胡阿大犹豫着说道，“要不，晚上留下来吃个晚饭？”

　　这一次，还没等时间过去，胡阿大就发出了邀请。

　　大西村的村民们在胡阿大的带领下，还是略微开明的，知道一所完整的小学对孩子们的未来是有好处的。

　　再加上，上学是免费的，最后，上学是有希望不像他们一样，祖祖辈辈都窝在这里。

　　所以，这一次听说那位年轻的陆先生要来亲自给大西村小学过火，村民们意见都差不多，希望请陆先生吃顿饭。

　　连隔壁五个村也有些村民跋山涉水赶了过来。

　　因为大西村小学的落成，受益的不只是大西村，还有他们，以及他们的孩子们。

　　陆安点了点头，笑着回答，“好。”

　　……没有管现在是半下午，没有管今天是不是黄道吉日，也没有管其它的。

　　在柳啱和付甜的主持下，陆安点燃了第一个烟花。

　　五挂爆竹，三个烟花放完后，大西村小学就算是过火了，没有揭红绸也没有别的。

　　有跟着父母过来的其他村的孩子们，也有大西村本村的孩子们，他们没有相同的衣服，但在这一刻突然有了相同的动作。

　　不知道是商量好了还是怎的，很自觉的站成了一排，向着陆安几人弯腰90度鞠了个躬，可能是嘴笨，只是异口同声的说了句谢谢。

　　事先哪怕是高若男都不知道会有这一出，她捂着嘴，强忍着不让自己的眼泪掉下来，她很开心在自己教育下的孩子已经明白什么是感谢。

　　鞠完躬后，孩子们排着队脸上带着兴奋的笑容走进了教室。

　　在高若男的殷勤教育下，这些孩子们也都至少学会了一点，学习是改变自己未来的唯一方式。

　　对于学校这个字眼，他们的心中格外的珍惜。

　　在他们的身后，是泪流满面的白念和白雯雯以及心情沉重和欣慰交接的陆安，和有些手足无措的柳啱以及付甜。

　　当你直面这种真诚的感谢的时候，好像没有词语能表达。

　　……

　　简单的过火仪式过后，大西村第一所现代小学正式竣工，同时，这也是由公益村基金支持的第一所正式落成的小学。

　　高若男似乎想了想，犹豫着走到了陆安的跟前，征询着意见。

　　“陆先生，您看，我是不是开次直播，让关心大西村孩子们的观众看看这里的变化。”

　　嗫嚅了下，高若男有些不好意思的说道。

　　“另外，我也想学学李成老师，简单的呼吁一下，看能不能给大西村招来几个老师。”

　　说到这里，高若男连忙解释道。

　　“我知道镇上县里都会有分配，我只是想尽一份自己的气力。”

　　陆安轻笑着说道，“高老师的想法，我非常支持，我刚才还想麻烦你呢，放心去做吧，还有没有流量，要不用手机当热点？”

　　高若男不好意思的点了点头，她这阵子虽然很少会直播，但也经常会从网上找一些有意义的资料，教给孩子们。

　　流量所费颇多。

　　……

　　时隔近半月之久，高若男再次开播。

　　已经有了一定的观众基础的高若男开播三分钟后，直播间内的人气过了一万。

　　从客观角度上来说，高若男毕竟是多娱直播公益+品类第一个真正的公益主播。

　　弹幕一溜溜，“高老师，好久不见。”、“最近怎么样？”、“哇，高老师每次都会变黑。”、“高老师辛苦。”

　　不相干的人，或者一些真的只是捣乱的人，已经被多娱直播的另一个机制拦截在外。

　　所以这些弹幕，都是认真的。

　　用一个词形容高若男叫做……苦中作乐。

　　每次开直播的前五分钟左右都算是垃圾时间，因为需要调整以及打招呼什么的。

　　人气基本上稳定在两万三的时候，高若男清了清嗓子，正式开始直播。

　　“间隔这么久才直播，是想跟大家分享一件开心的事情，大西村小学，今天正式落成，谢谢大家的关心！”

　　这句话落下后，现在的大西村小学全貌出现在直播视频中。


第453章 淳朴、广告

　　“这……这是真的吗？大西村小学落成了？！！”

　　“真的是一件值得开心的事情。”

　　“就像是有一朵花，突然就盛开了！”

　　“永远相信，美好的事情会发生在你我身边。”

　　怕不是有小米的老铁乱入了？广告词都整上了。

　　弹幕不是那种很炸裂的频繁，高若男的直播间从一开始就很少出现过炸裂的盛况，因为人气一直不是特别的多。

　　有观众问了一个关键的问题。

　　“高老师，这个教学楼，是用您的直播收益兴建的吗？”

　　从一开始就在高若男直播间待过的人都知道，高若男第一次直播的收益就高达五百万之巨。

　　高若男刚好看到了这条弹幕，轻笑着摇了摇头，“不是的，大西村小学是公益村基金支持捐助的第一个教学楼。”

　　高若男简单的解释了下其中的过程。

　　当然，高若男不会说一些模棱两可的不太清晰的话，去诱发一些有的没的事情。

　　比如陆安的存在。

　　在高若男的讲述中，直播间两万三千五百六十一个观众知道了事情的始末。

　　也第一次真实的见到了公益村基金的存在形式。

　　“没记错的话，公益村基金是安大官人的，也就是说，其实这些事情的背后主导是安大官人？”

　　“话说，我们从来没见过安大官人的真身，从某种角度来说，这叫做为善却不欲人知，至真至善啊！”

　　“我听说公益村基金的投资挺大的，我有朋友刚好在深圳，入职了公益村基金，听说首批投入资金就是10亿！”

　　“沃德天！10亿！首批！真活该你安大官人那么有钱！”

　　因为高若男的这么一句话，公益村基金被提及，连带着创建公益村基金的安大官人也被提及了。

　　至少，在公益+品类待得时间长的观众，对安大官人这个人，是有了更多更深入的了解了。

　　还是那句话，安大官人从来没让人失望过。

　　不管是糟蹋钱，还是做公益。

　　……

　　就在直播间的人气挺稳定，大家都在讨论着大西村小学、公益村基金、高老师等事情的时候。

　　直播间拉出了一条横幅，渣谜到了。

　　渣谜进来第一句话就是……

　　“咦，终于见到高老师了，您换地方了？背后……呃~原来还是大西村。”

　　渣谜到来以后，高若男直播间的人气慢慢的往上涨着，因为有渣谜在，就有一些附带的流量会在。

　　意识到自己闹了个大乌龙后，渣谜立马送上了礼物。

　　【渣谜】送给【高若男】飞船X1。

　　……

　　【渣谜】送给【高若男】飞船X1。

　　一共送出了十个飞船，这基本上是渣谜的习惯性操作了。

　　送完礼物后，就这么默默的待在直播间，安静的看着弹幕，听着高若男慢慢的讲述，也不说话了。

　　“大西村依然很贫苦，不过，至少现在已经撒下了一把叫做希望的种子。大家能看到，除了大西村小学这栋建筑以外，这里的村民依然住着以前的房子。”

　　高若男不会讲一些不该由她来讲的大道理。

　　比如为什么不一并将所有村民的房子都重新翻修，也不会讲公益村基金不是没有钱，而是正在规划中这些她或许听闻过的事。

　　因为这些事情，她都不太懂。

　　陆安心知肚明，不是现阶段公益村基金的资金不够，银行卡有七百多亿，怎么着也能撑个一年半载的，而是……

　　这世间所有的事情，都讲究一个循序渐进，有太多的例子表明，当人类太容易获得一样东西之后。

　　便是失控。

　　有一句流传甚广的俗语，升米恩斗米仇。

　　陆安自己亲身从三个地方走过以后，他就看明白了一些事情，所以他才会采取另一张方式。

　　因为，贫困是需要由内而外的改变。

　　而不是一味的赋予，至少不是一味的授人以鱼。

　　有些地方是真的穷，也真的没有办法就近改善，所以，公益村基金需要源源不断的引进新鲜血液，完成更多的事情。

　　……

　　高若男没有局限在操场上，也没有局限在教室里的窗明几净、课桌整洁、设施完善，更不会刻意的将孩子们放在镜头下长时间的曝光。

　　她只是用自己的方式，带着观众们，从操场，走进教学楼，走进每一间房。

　　当走到根据分配，会成为自己办公室的房间内，看着崭新的办公桌椅，和文件柜这些曾经的生活中才有的东西。

　　高若男长长的叹了口气，像是喃喃自语。

　　“我都快忘了这些东西的模样，也忘了曾经我也经常进出这样的办公室……”

　　喟然长叹。

　　观众们并没有起哄，哪怕真的没法感同身受，曾经昏黄的灯光下的杂乱办公室和现在几净的办公室的那种鲜明的对比，也能体会一二。

　　也突然明白，半年，并不长，但，也不短，最少是一百八十天的日日夜夜，待在这样的地方，艰难自是不必说的。

　　……应该说，高若男在多娱直播公益+品类算是最特殊的一个，黑，干净，纯洁，美好。

　　为了孩子，用心。

　　所以，大多数观众对她的印象很深刻，只是高若男不像陈一发、女流这些知名主播那样会经营直播间。

　　再加上直播的内容的确一直很平淡，人气就不太高。

　　哪怕有渣谜刷全站的操作，直播间的人气也不过是从之前的两万多涨到了现在的刚好五万多。

　　……

　　再之后，高若男走出了小学，带着观众们去看大西村淳朴的村民们。

　　八月份，是秋收的季节。

　　能看到在地里农忙的村民，也能看到在自家坪里忙活着的村民，他们的脸上虽然有那种刻进去的贫苦。

　　但更多的是，那种大山深处的淳朴秉性。

　　观众们并不知道高若男想做什么，只是跟着高若男再一次看到了大西村的贫苦。

　　片刻后，高若男说道。

　　“大家都看到了，这里的村民们，很淳朴，很好打交道。所以，我想打个广告。大西村小学已经建成了一个现代化的小学，有多媒体教室、电脑教室、通电通水、干净卫生，恳求善良的教师们能来大西村，这里的孩子，真的需要教育。”

　　顿了顿，高若男接着说道。

　　“补充一点实在的，我的直播收益至今未曾动用，累计了有不少，会作为大西村小学的教育基金使用，所以，请大家放心，付出与得到会相应。”

　　她的确没有陈一发她们的水平，所以这些表现出来的方式也很直来直去。

　　简单直接的把大西村村民的淳朴放在镜头前，打消疑虑；简单直接的说出了大西村小学需要老师，再补充了利益，晓以情，动以利。

　　有弹幕替高若男担心，因为有简单统计，高若男的直播收益怕是超过了千万。

　　当然，更多的弹幕表示愿意帮高若男打广告，看直播的，很多是年轻人，方式方法也更多一些。

　　很容易扩散。

　　再加上有渣谜在，以100个飞船吸引了大量的观众前来，覆盖的范围更广了一点。

　　直播就这样结束了，前后持续了半个多小时。

　　高若男想要表现的两件事，都表现了出来，不算游刃有余。

　　……

　　结束直播后，高若男找到了陆安。

　　“陆先生，我擅自做主，把直播收益作为了大西村小学的教育基金，您觉得怎么样？”

　　陆安饶有兴致的看了眼高若男，笑着说道，“你不给自己留点吗？”

　　高若男连连摆手，“不用不用，用来做教育基金我觉得非常好。”

　　陆安点了点头，道。

　　“我觉得很好，你想要社招一些老师的想法我会尽力帮你扩散，这也是我们公益村的职责。”


第454章 第二课、睦邻

　　高若男还在直播的时候，白念和白雯雯两人一块去了教学楼。

　　第一次直面这样的风光，她们急需要一些外在的力量，来打破一些东西。

　　恰好，在她们眼前，有一群刚刚自发对他们鞠躬道谢的孩子。

　　所以，姐妹两去了左边楼梯左面的教室，教室里，是那些还在新鲜期的孩子们。

　　他们是第一次真正的走进这栋教学楼。

　　课桌椅整齐，正面再也不是拼接的木材黑板，而是镶嵌在墙体上的白板，不会有粉笔的粉末污染。

　　因为这一点，高若男在直播的时候，开玩笑的说过一句，“白板倒是省了我吃粉笔灰，有点不太像个称职的教师。”

　　虽然可能以后随着大西村小学的各项制度日渐完善和逐渐步入文明时间，随着孩子们的长大，想法各一后，会有孩子不喜欢学校，但，至少现在这一刻，他们是欢喜的。

　　欢喜于这里的一切，在他们的眼里，这就是梦幻庄园。

　　白念和白雯雯并没有什么想法，她们只是想看看这里的孩子们。

　　或者说，跟这里的孩子们面对面近距离的接触一下。

　　……

　　“据我所知，高老师你的直播收益应该已经超过了一千万，我想你也知道现在大城市的生活成本，当你回去的时候，这笔钱能让你过得更好一点，这也是你的劳动所得，为什么执意要全部捐出来作为大西村小学的教育基金？”

　　陆安还是不太明白高若男的想法，所以，他看向高若男，认真的问道。

　　高若男沉吟了片刻，平静的回答。

　　“在大城市，钱的确必不可少，但我想，我不至于与社会脱节到连养活自己都做不到。”

　　顿了顿，她斟字酌句的说道。

　　“更重要的是，我觉得大西村和附近这五个村的孩子们更需要这样的教育基金，而我恰好有，何乐不为？”

　　陆安笑了笑，道。

　　“但是，公益村基金本身就有教育基金的性质，而且会更完善的考虑这些事情。”

　　高若男认真的回答，“公益村基金是公益村基金，因为它不接收社会捐助，所以我只想尽一份自己的力。”

　　陆安笑了。

　　“好，高老师以后如果回到大城市里，不想当教师了，可以来公益村基金，我个人认为公益村基金会很适合你。”

　　高若男很自然的笑了，牙齿很白。

　　“我就当是您的正式邀请了！”

　　她还有半句话没说出来，如果没有意外，她会像李成那样，一直为偏远山村的儿童教育贡献自己的力量。

　　陆安深深的看了眼高若男，他大概明白了。

　　……

　　白念和白雯雯走进教室后，看到的是一双双好奇的眼睛，和突然安静下来的气氛。

　　没有经历过这样场景的姐妹两有点手足无措。

　　白念有些发愣的问道，“怎，怎么了？”

　　一个个字比较拔尖的孩子站起身来，看向白念和白雯雯，鼓足勇气问道，“大姐姐，你们是来教我们读书的吗？”

　　白念和白雯雯面面相觑，该怎么回答这个问题。

　　摇头？

　　点头？

　　感性和理性分别告诉她们，不能这么做！

　　最后，白雯雯走上了讲台，没有正面回答这个问题，而是说道。

　　“孩子们，我只想告诉大家，只要有一丝机会，就一定要走出去，外面的世界很残酷，但也很精彩！”

　　白雯雯没有说太多话。

　　她并不是老师，她也不能留下来当老师。

　　所以，她用自己的认知和这些年的耳濡目染告诉这些孩子，不管怎样，走出去，才能有一个可能的未来。

　　这里，会让人绝望。

　　它，什么都没有，除了阳春三月挡都挡不住的风沙，除了贫穷，再也没别的了。

　　上一次，陆安讲了一个蹩脚的故事。

　　这一次，白雯雯讲了一个道理，这个道理，叫做把希望握在自己的手中！

　　孩子们没有失望，因为，他们还有高老师。

　　因为高老师告诉他们，以后会有更多的老师来教他们读书识字！

　　他们相信高老师！

　　……

　　陆安当然知道白念和白雯雯去做什么了。

　　也有想过她们会面对什么。

　　孩子们的世界从来都是好奇的，所以，不只是会有这些问题。

　　还会有一大堆问题。

　　因为，他们平均受教育程度超过小学一年级的局限，对这个世界，对自己的身边，对外面。

　　都有好奇。

　　白念和白雯雯经过短暂的适应后，给这里的孩子们答疑释惑。

　　至少，这个下午，是这样的。

　　……

　　下午五点多，胡阿大带着忙完农活的村民们来到了操场。

　　说出来可能没人信，不管是上一次还是这一次，大西村这个地方，能拿得出手的，一直是小学门前的大片空地。

　　其它地方要么不平整，要么就很逼仄。

　　总而言之，就是不够用。

　　所以，这一次的酒席，就安排在了这里。

　　胡阿大找到了好像无所事事的陆安，笑着道，“陆先生，难得您来一趟，我们这次就想多宰几只鸡和鸭，和一头羊，上次来，您也一再说不要太铺张浪费，这次我们大家都想表达一下谢意，您看……”

　　胡阿大是在征求陆安的意见，他和村民们是愿意的。

　　上次是中途被眼疾手快的陆安给拦了下来，所以，胡阿大干脆先来问过陆安的意见。

　　陆安看了看从邻村来的众多村民，最终还是没有拒绝胡阿大和村民们的好意，沉吟了下。

　　“好吧，有劳大家了。”

　　陆安没提给钱的事情，这样做会让胡阿大和村民们都下不来台。

　　只当是做的第一次善事，收到的回报，下不为例。

　　胡阿大兴奋的走了，吆喝着要村民们准备各种器皿。

　　……

　　不过，他可以这样做，但不代表他会让这种可能发生的事情在之后被普及化，所以，当下陆安就将柳啱和付甜叫了过来。

　　柳啱和付甜这会正在和工作人员忙碌着，人都来了，一些事情是必须要做到位的。

　　比如详细的检查教学楼的每一处，别特么做好事，成了豆腐渣！

　　看到陆安的示意，柳啱和付甜放下手头的事情，走了过来，付甜开口问道。

　　“陆总，怎么了？”

　　陆安没拐弯抹角，直接说道。

　　“小甜，你和小柳立即起草相应的文件，一定要以最快的速度让每一个下到最底层的工作人员知晓。

　　关于村民们的热情以及大宴吃喝问题，我们的工作人员一定要杜绝，如果实在是没法拒绝的，一定要从相应的地方给予补偿。

　　我想，大家都是成年人，能通过各项考评进入公益村基金，理解能力还是有的吧！

　　一旦发现有恶劣的情况，不论缘由，绝不姑息！”

　　柳啱和付甜见陆安脸上的严肃表情，又听到了耳畔传来的杀鸡宰鸭声，当下了然。

　　虽然这件事情柳啱也好，付甜也罢，都是规划过，但，看到陆安的严肃又看到了村民们发自内心的热情，明白了这件事情的重要性。

　　当即便开始沟通，先从口头上安排下去，详细的文件现在来不及起草下发。

　　好在建筑队入场建筑的时候，当时是有过计划的，建筑队有自己的食堂，有统一的安排。

　　一般不会出现这种情况，正常人也不会心理一点逼数都没有！

　　所以说，哪有什么感同身受？

　　如果陆安这次没有亲自到场，没有感受到胡阿大和村民们的热情，这件事情一旦形成一股风气。

　　那么，公益村整个就完了！

　　……

　　再之后，村民们杀羊的杀羊，杀鸡的杀鸡，宰鸭的宰鸭，陆安则找到了不太忙碌的胡阿大。

　　“胡支书，有一点点事情，想跟你这边商量一二。”

　　胡阿大扯过来一块毛巾擦了擦手，跟着陆安走到一旁的空地上，做了个手势，“陆先生，您请说。”

　　陆安斟酌了片刻，道，“大西村小学一层那间预留的大开间教室其实我们这边是有点想法的。”

　　见胡阿大疑惑的样子，陆安接着说道，“这是我们经过深思熟虑结合一些调查结果，和咱们大西村的实际情况，专门准备的一间成年人再教育教室。简单来说，这间教室是给大人们上课用的，教学的内容也不会是去学习一些大家用不上的文化知识，主要的作用是想开阔大家的视野，套用前辈们的一句话，叫做解放思想。授课的时间一般都会安排在晚上。”

　　胡阿大是见过外面的花花世界的，也能理解陆安的意思，思想解放了，劳动力才会跟着活跃。

　　当下点了点头，道。

　　“陆先生的意思我明白，我来负责说服我们这些村的人和隔壁村的村支书们。”

　　陆安接着又说，“胡支书，我还得先跟你这边说清楚，如果在大西村进行得不错的话，很可能会把这个方法推广到其它偏远的山区里去，到时候可能需要你这边交流交流经验。”

　　胡阿大大手一挥，“这是小事，这是小事，没问题的！”

　　他很清楚，这位陆先生这么做，对他们来说，是很有利的。

　　不管能不能让劳动力更加活跃，思想不那么惰性，至少大家能够稍微了解一些外面的场景。

　　万一一定要出远门的话，心里也有底。

　　不至于跟他那会出远门一样，两眼一抹黑。

　　……

　　关于成年人教育的试点，暂时就算是定下来了。

　　陆安也没犹豫，说起了另外一件事，“另外，我们想将大西村到镇上的这段山路修整一下，建学校的时候，大家也都看到了，建材运进来很不方便，咱们自己有需要去一趟镇上也非常不方便。到时候还希望大家一块出力，跟建小学一样，按工时给工钱。”

　　在这一点上，胡阿大是明白人。

　　不管见没见过，至少听说过‘要想富，先修路’这一句话，也知道陆安这是在将一份天大的好处送给大西村的人们。

　　路通了，大家的脚也就跟着通了。

　　行过的路越多，见识就会越来越宽广，思想也会跟着活跃，眼界广了，大西村和隔壁这些村也会想办法提高生活水平。

　　“这个没问题，大家都有膀子气力，之前建房子的工钱有点高，大家也觉得受之有愧，这一次修路，不如就降低一下工钱？”

　　陆安摆了摆手。

　　“诶，这应得的工钱，怎么能随便更改，修路可不比建房子，这是个体力活，我的想法是，尽可能的一步到位，直接修成水泥路面，所以整条路都得拓宽，这山体石头多，不是个松气活。”

　　胡阿大扳着手指头算了算。

　　“陆先生，这可是比大钱，还是一步一步来吧，我也听高老师说过，其它地方有比我们大西村更穷的，不如省下来的钱，多建几个小学，孩子们才是未来的希望！”

　　陆安笑了笑，“这只是个想法，咱们先走一步看一步。”

　　胡阿大深深的看了眼陆安，没多说什么。

　　……

　　从某种角度来讲，每个人对于自己的一些第一次，都是有一种特别的偏好在里面。

　　大西村是陆安第一个踏入的贫困山村，理所当然的对这个地方多了一些厚爱。

　　所以，他也是想着直接一步到位，将路面硬化，届时，再辅以一些信息收集和分析，外加思想的解放，让村民们有一些谋生的方法。

　　毕竟授人以鱼不如授人以渔！

　　公益村基金是个日渐庞大的组织体，内里的部门会越来越多，也越来越细，陆安的一些有益的想法，都会有人帮忙去成型。

　　比如授人以渔计划。

　　……跟胡阿大聊过之后，陆安也算是达成了这次亲自来大西村的所有预期事务。

　　虽然很简单，但陆安也喜欢这样一点一点将想法变成现实的感觉。

　　……

　　大西村加隔壁几个村的一些村民们从五点多忙活到七点，总算准备好了一大桌流水席。

　　对于睦邻这个词，这里的村民可能不懂。

　　但做的就是睦邻的动作。

　　大西村和附近不太远的隔壁村村民都被邀请到了这个占地不大不小的操场上。

　　一长条流水席摆了出来，比起过年来说要丰盛多得多。

　　陆安以及这次跟过来的几人都被村民们请上了重要的位置坐下，乡下也没太多的讲究。

　　就两个字。

　　开吃。


第455章 陆陆续续的苦

　　陆安坐的这张长条桌上的菜永远是最丰盛的，也是最多的。

　　哪怕陆安再怎么推辞，结果也不会有所改变。

　　这里的村民们或许是没见过什么大世面，也或许的确什么都不懂，但看到眼前这栋在短短半来月就拔地而起的新小学。

　　心中也有一些大概的想法，或许不能叫感恩，但感谢是肯定有的。

　　桌上除了鸡肉鸭肉羊肉以外，还有几坛当地特产的自酿酒，是自以前流传下来的配方。

　　开坛后夹杂着小麦和大米的香味，因为蒸馏方式的原因，这种酒酒精度高，需要勾兑更多的水才好下口。

　　哪怕是胡阿大，也不知道外面其实是有一条交通法，讲喝了酒就不能开车。

　　所以，桌上一个劲儿的劝酒，当然白念、白雯雯以及柳啱和付甜还有高若男都会被村民们自动忽略。

　　他们不是城里的那些人，巴不得灌醉那么几个女孩子才好。

　　……

　　不论是谁敬酒，陆安都是来者不拒。

　　哪怕这自酿的酒酒精度很高，喝下去是真的辣喉咙。

　　哪怕陆安已经很久很久不碰酒精这个东西了。

　　当然，很多事情根本不用陆安开口，也不用胡阿大特别嘱咐，村民们心中自然有一杆称。

　　大家心中很有逼数，完全不像他陆安那么膨胀，200斤都不够。

　　有一些浅显的道理，不用出远门，也不用别人教，只要生下来活下去就能懂，那就是别人愿意来者不拒，你也不能不懂量。

　　所以，我心膨胀的陆安陆总，并没有在酒桌上醉倒。

　　……新建的大西村小学在规划的时候就充分的考虑到了夜间可能会进行的成年人教育授课问题，在教学楼左右两侧分别安装了瓦数比较大的灯泡。

　　免去了夜晚在操场的黯淡。

　　同样也让今晚的酒席省去了一桩麻烦。

　　陆安不会在酒席上说一些慷慨激昂、鼓舞人心的话，相反，他什么态度都没有表示。

　　有些事情，不需要他来这么的亲力亲为。

　　他来大西村，只是想再来看看这里，这毕竟是他视线往下放的第一个地方。

　　……

　　这个晚上，大西村小学操场的流水席。

　　有孩子、有老人、有青壮年、有女人、有酒、有肉。

　　好不热闹。

　　从来到这里就有些沉默的白念和白雯雯看到这热闹的一幕，蒙在心头上的阴霾也散去了不少。

　　至少，她们看到的这一切，都在往更好的地方发展。

　　至少，因为这些人的生命中遇到了陆安，所以有更好的改变，而不用就这么一直祖祖辈辈下去。

　　连一个希望都没想过要等待。

　　至少，这里已经撒下了一把名叫未来的种子，这些孩子们能够在宽敞明亮的教室上课，能够登记在册。

　　说不定还能用上步步高点读机？

　　到时候可以哪里不会点哪里！

　　再也不用担心没有老师，也不用担心家长不会……

　　……

　　陆安酒到杯干没能醉倒，反倒是坐在一旁的胡阿大醉了。

　　或许并不是因为酒醉人，而是因为人醉酒。

　　端着一杯酒，胡阿大浑浊的眼睛看向陆安，不合时宜的打了个酒嗝，脸上的红晕更深了。

　　不知道是因为酒醉，还是因为不好意思。

　　胡阿大有点尴尬，连忙喝了口酒转移注意力，再次看向陆安。

　　陆安：……黑人问号脸。

　　支书，您能不能别这么含情脉脉的看着我，还是第二次！

　　不得不佩服这个时候陆安的脑洞是真的可以，人家胡阿大胡支书那双眼中哪有含情，哪有脉脉。

　　好在这次没有再打酒嗝，也没有让陆安等，胡阿大斟字酌句的说道。

　　“陆先生，您可能不知道，在我回到大西村的时候，是有多少雄心和壮志。而后被现实一点一滴的抹去棱棱角角。”

　　并不是疑问，也不是反问，而是陈述句。

　　陆安没有点头也没有摇头，只是认真的看着欲倾吐的胡阿大，没有说话，酒桌上热闹依旧，胡阿大酒醉后的状态并不是声音变大。

　　胡阿大抿了口酒，接着说道。

　　“从前，有一个孩子念过两年书，学了几个文字，一心想要离开闭塞的深山老林，他成功了。徒步走了十多公里山路，到了镇上，看见了小糖人，看见了花花绿绿，搭上了一班那会不知道是南下还是北上又或是西往东去的车，见到了花花世界。上上下下浮浮沉沉了二十年，最后认清了一件事，不能忘本！”

　　说到这里的时候，胡阿大顿了顿，陷入了长久的沉默，哪怕是现在这种酒醉的状态，有那么一些事依然难以忘怀。

　　陆安明白胡阿大说的这个人，是他自己。

　　“回到生他养他的家乡，看着遍地低矮、破落的建筑，好像是回到了八十年代，这个已经长大了的孩子，沉默了。回家的喜悦没有了。”

　　胡阿大再次抿了口酒，“时过境迁，外面的世界早已花花绿绿，这里还是那样，闭塞，不通人气。在外面听过最多的道理，明白过的最大的道理是，要想富，先修路，要想富，先修路。看着怀里揣着的二十年攒下来的八万块，他哭了。”

　　“乡亲们好奇的目光，像针扎一样，落在他的身上，他看着那些不懂事的孩子，突然明白了，回家的意义。一定要让更多的孩子走出这片大山，让孩子们能够上学！”

　　后来的故事，陆安也从高若男的嘴里听到过一鳞半爪的。

　　不过都不及胡阿大亲口说出来的详细，那种陆陆续续的苦，淋漓尽致。

　　胡阿大为了陆安上次看见过的那一横两竖，为了那个石灰刻就的五个大字，从大西村往镇上、县上来来回回，走了不下八百公里。

　　最后，一无所获。

　　但是胡阿大并没有放弃，在外的二十年，他体验最深的一个道理，那就是知识真的可以改变命运。

　　而在未来有希望能够改变大西村的贫苦的，只会是孩子们。

　　能让孩子们有能力改变未来的，只有唯一的一条路。

　　上学。

　　得不到支持，那就自己来。

　　那段时间里，从外归来的胡阿大，用自己的脚，踏遍了大西村的每一家每一户，踏遍了其它村的每一家每一户。

　　最终用自己的行动和诚意说服了一些村民。

　　大西村小学那一横两竖建了起来，镇上怜悯，将电线架设了过来，将近十五公里的电路铺设，是一笔丰厚的资历。

　　再之后，并没有多少知识储备的胡阿大给孩子们上课，四年如一日。

　　或许是这份心思感动了上头，竟然分配了一个支教老师给大西村小学。

　　又或许是这份意外太大，胡阿大竟然腰椎出了问题，所以，一应事务被高若男接了过去。

　　再之后，是现在的大西村小学，会分年级教学，会有更多的老师过来，甚至会有宽敞的路！

　　天壤之别！

　　胡阿大说这些话的时候没有流泪，这个其实并不老但看着老的中年人，有着中华人的脊梁。

　　他看了眼陆安，一口饮尽了杯中酒，“谢谢陆先生！替大西村589口感谢您！替所有能上学的169个孩子谢谢您！”

　　最后，胡阿大轻声说道。

　　“也谢谢陆先生让我能够看到我幻想的场景，大西村小学，终于像样了！”

　　那一刻。

　　陆安其实并不太清晰自己当下的想法。

　　他只是突然觉得，自己做的这一切，终归是有意义的。

　　哪怕所有人都觉得他一个浪出一片天的富二代做这些并没有多少用又费时费力的事情是吃力不讨好。

　　也不会被人过分关注，也不会怎样。

　　那又怎样！

　　至少他明白，有些事情，就是这么没有道理的值得。

　　就如同胡阿大明明可以在西安安安稳稳的活着，突然回到了大西村。

　　就如同胡阿大宁愿将自己一砖一瓦挣来的八万块倾尽只为一所小学，只为两个字，上学。

　　都是这些没有道理的值得。


第456章 官网开放

　　在一左一右两盏灯和月光如水下，酒席只持续到八点多，便已各自散去。

　　胡阿大颠颠倒倒的摸回了自己的家。

　　忘了提，胡阿大其实没有成家，大都市，他上不了大台面，二十年的时间也磨灭了他所有的念想。

　　回到大西村后，已经早没了那么份心思。

　　实际上不到五十岁的胡阿大，居然像是孤苦伶仃。

　　陆安一行人告别了这里的人们，回往镇上。

　　胡阿大这些没有道理的陆陆续续的苦，陆安是第一次如此清晰明了的直面，只有听到这些简单朴素的话，才知道什么叫做说不出话来。

　　比起来，他陆安真的很轻松。

　　……

　　回去的路上。

　　陆安坐在副驾驶上揉着眉心，这些自酿‘烧刀子’还真是有点上头。

　　坐在后排的白念突然开口问道。

　　“哥，你说大西村小学的孩子们，有没有希望以后都用上步步高点读机？哪里不会点哪里，真的很适用！”

　　女性真的是一个很神奇的生物，上到八十，下到八岁，心思都是那么的难猜。

　　陆安是真的没想过这么个问题……

　　步步高点读机？

　　这是个什么高级物品？

　　陆安不确定的回答，“应该会有的吧，不过步步高点读机是什么？”

　　白念先是舒了口气，“那就好那就好。”

　　然后用一种‘你怕不是白痴’的表情和语气解释道，“步步高点读机，那你不会点，soeasy！妈妈再也不用担心我的学习了！”

　　“还挺押韵，广告语啊？”

　　陆安也没太在意，笑了笑，道。

　　白念就不太想搭理陆安了，我就是在念广告词，那么有名的广告，你都没听说过的吗？

　　现在富家子弟都这么社会了吗？

　　也不知道她一个小姑娘家家的到底在想什么。

　　白雯雯的目光一直游离在窗外的黑暗中，同样不知道在想些什么，只是，她很沉默。

　　今天那一双双满是期待和探究的目光，有点深刻！

　　白念的疑问却比往常多了好几倍。

　　“那，大西村小学以前是怎么样的？”

　　“茅草屋，就你见过的村民的房子那样。”

　　“还有比大西村更穷更偏的地方吗？”

　　“有，我去的另一个地方连车道都没有。”

　　“那这些地方以后都会有小学吗？”

　　“会，不少地方已经快要竣工了。”

　　“要花多少钱？”

　　“不太多，大西村这样的，硬件设施大概在一百二十万左右。”

　　“……”

　　白念问什么，陆安就答什么，有些机械的样子。

　　他的头脑现在不很清醒。

　　……

　　这一次，柳啱和付甜的准备工作更充分一些，并不是去镇上的，从一条分岔路口拐了拐，去了离镇上五公里之隔的县城。

　　那边虽然没有连锁酒店，但比镇上的条件要好很多。

　　陆安也是因为带了白念和白雯雯，所以不得不多要求一点点。

　　毕竟，这姐妹两，从小到大都没吃过什么苦（说得好像你陆安小时候吃过苦一样！）

　　她们也是真的可能怕蟑螂，也真的可能怕住在那种狭窄的感觉完全没有安全感的小房子里。

　　在县上一家名为富豪大酒店的地方，一行人办理了入住。

　　各自回房。

　　有小九在，安全的问题基本上就不用担心。

　　再说了，陆安在，就是最好的保障。

　　要问为什么？

　　他是有怂逼系统的宿主大人好吧！

　　这次大西村之行并没有计划外的事情，柳啱和付甜也就没有需要汇报的事情，早早的各自休息了。

　　陆安跟胡阿大说的修路、上夜校等等这些都在柳啱和付甜的规划之内。

　　……

　　坐在房间的沙发靠椅上，陆安掏出了手机。

　　既然都答应了高若男，要帮她打个广告宣传，同样的公益村基金也有这么个需求，陆安当然不会忘。

　　作为微博大V，拥有1800多万真粉的存在，他还是能够将消息扩散的。

　　微博被打开的时候，手机智能帮陆安刷了刷头条。

　　不变的，是那被娱乐圈的消息占据了半边天的微博热搜。

　　毕竟，微博虽然定义为中文社交媒体，但现在也差不多发展成为娱乐圈用来炒作舆论等的地方。

　　哪怕微博已经被陆安控股了。

　　一些事情依然不会改变，大家用微博的目的就是这个，怎么改变？

　　头版头条是很久没出现过的时实，他一部又一部电视剧扑街后，居然又有新电影上映。

　　不知道这么忙碌的时实是怎么撑过来的。

　　背后，是万达等几家影业。

　　资源倾斜相当多，将这部主打玄幻、仙侠等元素的电影捧得很热。

　　有句话说得好，记吃不记打。

　　毫无疑问，时实的那些粉丝就是这样的，他公布恋爱消息的风波已经过去了。

　　粉丝们依然辣么爱他。

　　正在疯狂为他打call中。

　　“哇，坐等电影上映！已经准备十刷！”

　　“楼上太low，我准备包十场！”

　　“呵呵，我已经包了十个商场的所有排片！”

　　“这部电影，一定会大火的！我家老公辣么棒！”

　　电影名字叫什么？

　　不重要。

　　电影要讲一个什么故事？

　　不重要。

　　重要的是，时实是主演。

　　不过说实话，尽管手机智能帮陆安点开看了看，他也不太记得电影名字。

　　以他过目不忘的本领，这实在是件不容易的事情。

　　心中有个念头一闪而逝，没有太放在心上。

　　……

　　陆安想了想，让手机智能帮忙起草了一条微博。

　　“帮高若男老师打个广告，大西村小学招优秀的能够吃苦耐劳的思想品德情操高尚的老师，另，公益村基金官网已开放，详情请询，链接。”

　　附了公益村基金官网的链接。

　　不论何时，不论何地，微博安大官人现在这一千八百多万粉丝会有很多人在第一时间被微博更新动态给炸出来。

　　“安爹的微博，反手就是一个赞，我是第一！”

　　“哦豁，下午从高老师那里看到新的大西村小学，听到高老师打广告说大西村需要老师，这晚上安爹就发微博打广告了！得去看看！”

　　“不管怎样，愿意让这些孩子上学，安大官人这个举动就没什么话好说。”

　　“上次三场直播过去没多久吧，大西村小学就那么‘富丽堂皇’的出现了，有钱真的是可以为所欲为，不过这样的为所欲为，我希望更多一点。”

　　“我愿意去试试，师范大学新毕业生，刚好待业在家，不知道大西村小学收不收？”

　　“搞个公益也这么高调的吗？啧啧……”

　　也有一些意犹未尽的不和谐的评论出现，不过没人搭理，心思阴暗的人，总是有的。

　　就像，狗喜欢对人狂吠，难道人要跟着吠回去？

　　……

　　公益村基金官网正式开放。

　　同样的，公益村基金也已经完全步入了正轨，在职员工超过一千五百人。

　　有庞大的技术支撑团队，实时维护后台。

　　同样，有庞大的策划团队，实时跟进每一份从数据收集与分析平台给出来的内容，制定合理的方案。

　　公益村基金官网的页面做得很优秀，因为陆安放下去一句话，如果什么都不会，公益村基金也是不会养闲人的。

　　陆安明白自己的意思会被贯彻下去。

　　所以，这个官网很优秀。

　　版块很清晰明了，没有那么多的花里胡哨，同样的，每一个相关内容都解释得非常详尽，不会有歧义。

　　当下，公益村基金官网只有一个项目。

　　大西村小学以及大西村小学教师招聘。


第457章 晚上、倒计时

　　在大西村小学这个分类中，对大西村小学的地理位置、实际情况、预期的师资力量包括高若男所说的教育基金等，有一个完整详尽的解释。

　　分门别类的向外公开了大家比较关注的一些个事情。

　　比如在大西村小学就读的孩子们的学杂费、日常生活费该如何收取。

　　很清晰明了的表示了，奉行国家义务教育免费的政策，学杂费用全免。

　　另有特别表示，所有经由公益村基金支持建造的小学，除了学杂费用全免以外，其它的费用也全部免费。

　　包括日常生活费用。

　　不需要发动社会力量支持诸如免费早餐牛奶，免费午晚餐，也不需要发动社会力量，让孩子们能喝上干净的水，用上文具这些。

　　一个孩子在学校中所有会产生的费用，公益村基金都考虑得非常全面而妥帖。

　　从始至终都贯彻了两个字——

　　免费！

　　也从始至终乃至从骨子里透露出一种态度，公益村基金是纯粹的非营利性的救助基金，并且不接收任何社会捐助。

　　基金的整体运营方式很透明，目前就一个目的，建小学，继续建小学，遍布全国的建小学。

　　再有就是招聘老师，招聘品德优良的老师。

　　没了。

　　暂时就这样。

　　……

　　在公益村基金的官网上，对每一笔钱的支出，都有银行对账单清清楚楚的体现。

　　比如大西村小学盖了多少钱，为什么花这些钱。

　　陆安的想法很简单，就算这些钱全是我一个人投进去的，原则上可以想怎么花就怎么花，那我也要做好自我监督。

　　至于不接受社会捐助，原因更是简单的有些直白，省得捐助的人觉得心下不公平。

　　比如，公益村基金官网上除了对外公开了大家关注的学杂费用这些以外，也公开了公益村基金筹备的教育基金。

　　换句话说，公益村基金官网上，在大西村小学这个分类中，关于教师的招聘里面附有待遇标准。

　　有一条非常清楚的表示，不低于一线城市社平工资，有绩效奖金及补贴。

　　大家随便一算就能得出结果，不低于6000的月工资，不包括绩效，消息一旦公开的确会让那些善良的捐助人觉得不太公平。

　　合着我一个捐钱的，这收入都没你们多，是不是都拿我的钱发福利去了？

　　因为光是公开的第一个教育基金的规模，就让不少人为之侧目。

　　大西村小学的教育基金规模首期是1千万……

　　所有看过公益村基金官网的人记忆最深的是两个关键词。

　　首批投入资金规模，十亿。

　　后续投入资金规模，无上限！

　　……

　　本来整个网络的热点大多都聚焦在时实主演的新电影上，就那个大家都记不住名字的《夺天》。

　　也不知道天跟时实有什么仇什么怨，老是被时实给惦记，不是要取天就是要夺天的。

　　天：我特么也不知道怎么就被惦记上了，我也很无奈，我这个字都被他用坏了！

　　天生茫然.gif！

　　不只是时实的那些很快就原谅了他错误的脑残粉在疯狂打call，还有万达影业及其合作伙伴在背后帮忙各种鼓吹。

　　比如大投资，大巨制，大导演，大主演等等等等。

　　已经是筹备上映了，那当然是有预告片的。

　　既然有预告片，作为主演的时实肯定是重中之重。

　　所以，一些影评人什么的，他们讲，他们有很多话想说。

　　反正巴拉巴拉一堆，从各种角度就一个不到五分钟的片段多方位点评了时实的演技。

　　比如那一声不知道经过多少修饰依然听不出男子气概的“啊！”，都被点评出花来了。

　　什么道尽了不甘，数不尽的风流。

　　总之，至少在网络上是有那么一帮人的，只要给钱就什么话都可以说。

　　……

　　本来嘛，时实好好的操作了一个头条，没有刷榜，也没有买五毛钱水军，因为微博对水军的审查也开始严厉了。

　　就光靠一些脑残粉外加一些什么大V专业影评人的全方位点评，再加上最近也没什么特别大的新闻，就上去了。

　　今天刚好是第一天，在陆安更新微博动态的第十分钟前正式登顶。

　　毕竟大晚上的，人气更旺。

　　然后……

　　当微博安大官人更新动态后，热度火速上升，紧着，公益村基金官网给最后助了一波力。

　　#大西村·招老师#

　　一词强势登顶头条。

　　紧随其后的是……

　　#十亿，无上限#

　　好嘛，这第一第二都不是时实了。

　　最后，不知道是凑热闹还是咋的，另外一个话题#公益村基金官网#也上了前排。

　　这倒好，一二三都没时实的位置了。

　　时实：我特么招谁惹谁了我？我就宣传个新电影的，至于的吗？

　　迷茫.gif直接就出来了。

　　就在时实认为这个晚上第四是稳了的时候，虽然不好听了点，但至少算是前排。

　　却真的没想到，还有‘意外’！

　　公益村基金官网开放的时候，同步开通了官博，并没有大肆宣传，但是挡不住网友自发的……

　　所以，时实的第四也没了。

　　如果时实小姑娘知道他这头条，他的工作室和万达影业系花了多少钱的话，怕是打人的想法都有了。

　　不多，1000万。

　　毕竟不能买水军，不能刷榜……

　　……

　　不管怎么说，在8月18这个晚上，关于公益这个话题的讨论量非常高。

　　不只是微博，还有内涵段子、朋友圈以及各种网媒新闻。

　　《这或许是华夏第一个纯粹的公益组织！——公益村基金》

　　——网易新闻

　　《原来还可以这么做公益！厉害了！我的公益村基金！》

　　——UC震惊部

　　《公益村，公益村，公益村，重要的事情说三遍！》

　　——今日头条

　　这一次微博安大官人的高调，让很多人记住了公益村基金，同样也从公益村基金官网的边边角角上，大概的知道了公益村基金的理念。

　　公益，它应该没有村。

　　但。

　　哪怕在了解了公益村基金官网的模式后，依然有人不认可，甚至诋毁公益村基金。

　　只是这种论调，基本上没有什么市场。

　　比如说洗钱。

　　再比如说，立牌坊。

　　“怕不是安大官人在洗钱吧，十个亿，说投就投！还不接受捐助！”

　　“有句话说得好，傻子会寄希望于别人也是傻子，麻烦楼上多读点书。洗钱有这么清晰明了的洗的吗？公证章你家的？”

　　“安大官人这是当了婊子要立贞洁牌坊了？以前多浪一人，现在安安心心去做公益？那你就低调一点行不行！我又不关心他们有没有学上，不是有专家说得好，穷人嘛，在上学这件事情上也要量力而行！你安大官人跳出来做什么，显得自己能？！”

　　“所以说，是时候再来一次共产主义教育了，我觉得楼上这种人是必须接受这种教育的！”

　　“很多人是真的瞎了，我算是明白了安大官人安排三场直播的意义了，他只是想告诉大家，有些地方到底有多苦！唯一有可能改变命运的机会，只有学习！”

　　“认同，没有见过就没有发言权，我见过有些地方没有卫生纸这种东西，草纸草纸，是真的用草做的纸！这种情况，别说能改变命运，哪怕是有机会知道怎么走出去都是好的！”

　　“……”

　　……

　　这一天，其实还有另外一件事情发生着……

　　多娱文化公益组织官网和官博以及官微同步更新了消息。

　　不过并没有引起太多人的关注。

　　这一次，多娱文化公益组织的宣传力度并不大。

　　只是在官网有一个封面滚动，倒计时二天。

　　内容很简单，宝贝回家这个公益项目到八月二十号，是整整三个月，多娱文化公益组织终于打算向外界公开一些信息了。

　　在官博以及官微上的信息也是同样的。

　　而这一次，不仅是陆安，其他一些相关的人也真正的看到了人们的健忘程度。

　　宝贝回家，光是读一读就觉得是一个既心疼又温暖的词，农夫山泉的广告和多娱文化公益组织投放的广告只是减少了力度而已。

　　却差不多被没有涉身其中的人给忘得一干二净。

　　至少，在微博热搜、热评前五十上已经有超过两个月没有相关的关键词，同样在内涵段子等设计媒体软件上，也没有相关的大面积讨论。

　　也很少有人会去想，这瓶水，到底带来过什么？


第458章 穷屌、审批

　　大概只有自己亲身经历过的人才明白，这瓶水，到底改变了什么。

　　倒计时还有两天。

　　8月20日，多娱文化公益组织成立三个月，同样的，宝贝回家项目开始了整整三个月。

　　没有亲历的人，最多是发现了生活中多了随处可见的印制了宝贝回家信息的有农夫山泉的矿泉水。

　　只要那个地方有农夫山泉，相应的，就会有这种瓶身上印制了宝贝回家信息的矿泉水出现。

　　比例是三比一。

　　农夫山泉3，宝贝回家1。

　　这个是品牌认知度的问题，没什么话好说的，毕竟零售店也是需要盈利的不是。

　　所以，没有亲历的人，大多只是在看到这种差不多同样的水的时候，顺手买了一瓶。

　　并没有刻意，信息也自然而然的开始了流转。

　　……

　　8月19日上午。

　　陆安一行人离开了这个依然算得上在大山中的县城，并没有再返回大西村。

　　当从绵延的山路离开，蔓延的村落从视线中倒退，再度进入水泥森林的时候，白念和白雯雯长长的叹了口气。

　　“如果不是不可能，我也想支教！”

　　姐妹两异口同声的说道。

　　天知道她们两在看到几十双眼睛中的渴望和期待的时候，当听到那个孩子问出是不是来教书的时候。

　　她们两心中起了多大的波澜！

　　听到姐妹两异口同声的话，陆安浅笑了笑，没回头，也没说话。

　　他很早很早之前就明白了一个道理，人，生来就是不平等的。

　　他，陆安从一出生，就是富二代，越长大，陆家能给他糟蹋的钱就越多，说实在的，如果他去支教，还真的不如继续糟蹋钱来得更合适一些。

　　怎么说呢，他确实愿意支教，但在另外的地方，他能发挥的作用更大。

　　比如，砸钱建学校。

　　又比如，白念，她现在还没上过大学，白家老爷子就不说了，那个越老越偏心的老人家，是肯定不愿意的，白敬腾也肯定不愿意。

　　白雯雯，是同样的。

　　并不是说，她们生来就高贵，而是，她们生来就被定下了一些注定会有的规划。

　　越是了解这些，就越明白，很多事情，真的只能敬佩，而不能自己亲自去做。

　　只有白念和白雯雯她们自己心里清楚，这一次去大西村不到半天的时间里，在教室中待得不到一个小时中，到底带给了她们什么。

　　那是一种直击灵魂和心灵的洗涤。

　　所以，到底是没有感同身受的。

　　……

　　回到银川市后，一行七人一块吃了个午饭。

　　陆安从来都不讲究吃个饭，还分跟什么人在一块的。

　　他吧，一直觉得自己其实是个穷屌，毕竟他还玩直播，自己还是直播平台的股东，他还看小说，也打赏小说。

　　所以，他是穷屌。

　　没别的原因，因为玩这些的，读者就觉得是穷屌。

　　有人说王思葱不也有自己的直播平台，也经常送礼物，还自己直播游戏什么的吗？

　　那为什么大家都说他是富家子弟？

　　而不是穷屌？

　　因为，读者是这么觉得的，不同的人做同样的事情，看法当然会不同。

　　王思葱多高贵，是不是！

　　陆安多屌丝啊，就知道怂逼系统，砸钱，还不知道砸到有用的地方。

　　公益村基金不是有用的吗？

　　嘿，这玩意离咱们读者大人那么远，怎么会有用，我们都不看的！

　　管那些穷人去死！

　　我们读者大人爽就行！

　　……

　　席间的气氛不热烈，也不冷清。

　　陆安没说什么，白念和白雯雯也没说什么，其他人就更不会说什么了。

　　午饭后，柳啱和付甜向陆安简单汇报了公益村的详细进程和进展。

　　“陆总，今天上午，堡坪小学正式开建，因为那边的条件没那么好，所以这阵子一直在沟通协调清路，进度就慢了下来。第一批工作人员摸底的26个山村，在四川的前梁山小学的主体建筑全部竣工，剩下的就是课桌椅等硬件设施进场。这一批26个山村，在上头的支持下，基本都在同一周内动工，接下来的一两周里会有26个小学竣工，时间先后不一。”

　　陆安点了点头，道，“所有环节一定要把关，每一个地方建成后都必须由公益村基金安排人前往验收；每一份验收报告，你们秘书团成员必须交叉过审，可以聘请建筑行业专家作为秘书团顾问，没有条件可讲，必须做好！如果发现贪墨猫腻，零容忍！”

　　柳啱和付甜都点头，“陆总，您放心，我们一定会严格把关的！”

　　付甜犹豫了下，试探着问道，“陆总，其它的地方您还要接着亲自去吗？”

　　陆安想了想，道，“不去了。”

　　没想到他这话说完后，柳啱和付甜都松了口气，这倒是让陆安有点迷惑。

　　“怎么个意思，就这么不想跟着去那些穷山僻壤？”

　　柳啱和付甜的脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，紧忙道，“没有没有。”

　　付甜解释道。

　　“您去的话，我们不太放心。”

　　至于怎么个不放心法，柳啱和付甜就没继续说了。

　　总而言之，陆安的这两个助理，心中的想法，那是茫茫多啊，而且，有些想法，是不能够让陆安知道的。

　　……

　　柳啱和付甜外加那个工作人员一块飞回了深圳。

　　陆安和白念白雯雯还有小九则直接去了京都。

　　陆安其实也没什么事，只是送白念和白雯雯回家，另外就是也想去嘉行看看《失孤》的进展。

　　昨天晚上看到时实又冒泡了，他的手就有点痒痒。

　　很想当一回流氓，一巴掌甩过去，直接甩出大华夏得了。

　　最后就是，这都过去十天了，他的北冥有鱼是不是已经改装好了？他有点想换飞机了。

　　黑锅爸爸没个私人飞机，也是不方便得紧。

　　现在有大飞机了，小飞机还是让给黑锅爸爸的好。

　　从银川到京都也不算远，不到两个小时，飞机就平稳降落在京都国际机场T2航站楼。

　　这会刚好是下午三点半，小九开车前往西四。

　　白念和白雯雯刚好离开京都整整十天。

　　……

　　刚上机场高速上的时候，陆安就接到了柳啱的电话，告诉他，嘉行的影视工作室已经完成了《失孤》的剪辑。

　　样片已经发送过来了，让陆安过目。

　　柳啱也说了说自己的意见，这已经成为了她们的做事习惯。

　　“我和小甜都看过，剪辑是完全按照了您上次示范的方式，效果很不错，能打动人心，您看看，如果没问题，嘉行那边就要送审了。”

　　电话挂掉后，陆安也没自己看，将样片递给了后排座椅上的白念和白雯雯，成片后的时长是99分钟。

　　包括片头和片尾。

　　而另一边，陆安在系统空间中，让小谜审核了下。

　　别的不说，小谜的眼光那是一等一的好。

　　仅仅一秒钟后，小谜回答，“效果很好，可以送审。”

　　陆安摸了摸小谜的头发，笑了笑，“小谜啊，你什么时候才能长大啊？”

　　小谜也笑了，脸上左右各一小酒窝，“那得看宿主大人啊！”

　　……

　　既然是样片，也是自己把控进度的，白念和白雯雯也知道时间紧任务重的概念，进度条是拉着的。

　　大概是三十分钟后，白念和白雯雯深吸了一口长气。

　　“反正我是忍不住眼泪的！如果一点一点的看的话！”

　　白雯雯评价道。

　　白念跟着点了点头，斜马尾一跳一跳的，眼眶红红的。

　　陆安也没多说，当下给柳啱回拨了个电话，“让嘉行送审。”

　　嘉行那边是于怀生去送审，不知道她本人是什么感觉，反正刚到广电，提交送审流程后，屁股都没坐热。

　　审批就通过了……


第459章 唐影的影

　　我叫于怀生。

　　我是华夏知名的女导演，从业十余年，导演过很多电影，我的作品获得的奖杯能摆满一整张桌子。

　　每年都会走不少次红地毯，每次都是荣誉加身。

　　前年去过一个叫做戛纳的地方，去一个叫做戛纳电影节的场子走过红地毯，听说那旮旯华人很难上去。

　　我也导演过电视剧，收视率也还行，也就平均1.5。

　　大家一般都叫我于导。

　　我在片场的时候很和善，不过也有人私底下叫我片场暴君，虽然是背着我的，但我还是听说了。

　　为了作品所要达到的拍摄效果，这是理所当然的。

　　我没有理想，因为我曾经所有有过的理想都已经被我亲手一一实现了，但我有一个梦想！

　　我想要拍出一部真正的感人肺腑能打动人心的电影作品。

　　哦，我还有另外一个小小的梦想，这个梦想在我看来就真的只是个这辈子的梦想……

　　直到有一天，我碰到了一部剧本极其详尽，剧情极其优秀，光看剧本就泪流满面的电影。

　　我想，我找到了那种真正感人肺腑并且打动人心的东西。

　　为此我加入了一家影视公司新组建的影视剧工作室。

　　我的梦想怕是真的要完成了！

　　随后，我沉迷于剧本拍摄，剧组筹备，梦想实现不可自拔。

　　整个电影只用了半个月就拍摄完了，剪辑花了二十天。

　　拍摄过程简直完美，每一个演员都很敬业，演技也非常优秀，能完美表达出戏剧的效果。

　　剪辑当然也非常完美，毕竟有大神亲自指点过。

　　因为我是知名导演的原因，一般来说，送审这种操作是我亲自去的，毕竟也经历过很多次，熟门熟路又好说话不是！

　　就在8月19日这一天的下午，都已经四点了，我接到消息，样片内部审核通过，是大神亲自点头认可。

　　当然，我也知道他是这家影视公司的大老板，还知道本人非常有才华，而且听说还是个非常叼的富二代。

　　超级有钱，听说还在微博炫富，动不动就砸个几千万上亿的……

　　下午四点的时候，我去送审，这是以前从来没试过的，因为我们华夏的传统有一种说法……

　　上午登门办事，诚意满满。

　　但老板亲自要求的，我能怎么样，我也很无奈。

　　四点三十五分，我赶到了广电，将新拍摄剪辑完成的电影送审。

　　四点三十九分，电影审核通过，准予上映。

　　这就是我的第二个梦想，这个看来在这辈子都真的就只是个梦想的梦想，是样片走审批流程的时候能够快一点。

　　因为我们做事都是有流程的，所以一般来说很慢。

　　现在我的梦想达成了，真的快了一点，大概也就是快了几百上千倍吧……

　　……

　　于怀生回到车上，她本人虽然有驾照，但车技不太好，所以是有专职司机的。

　　作为华夏知名的导演，出门办事还是有一定的姿态、排场的。

　　所以，她也是有专职助理的，因为广电这种单位的特殊性，于怀生没带助理上去。

　　此时，助理看到于怀生的脸色，当下就是一凛，默不作声。

　　此行怕是不太顺利。

　　不过助理也习惯了，每次新片送审不得折腾个十天半月的？正常正常。

　　再说了，在来的路上，她就听于导嘀咕过一句，要下班了才去送审，怕不是要折腾了。

　　助理心想，只要自己这两天仔细一点，不主动触霉头，也就行了。

　　一般这种时候，在助理的记忆中，于怀生会立即告诉公司，因为所有的宣传以及资源倾斜都是由公司负责的。

　　必须要通知到位。

　　所以，当于怀生拿出自己的手机开始拨号的时候，助理其实是没什么意外的。

　　司机倒是不知道发生了什么，他只知道开车回嘉行。

　　电话很快被接通，于怀生语气浅浅的，平静的说道。

　　“曾总，我是于怀生啊，我刚刚将《失孤》送审了。”

　　“嗯，是的。”

　　“审批已经通过了，公司可以安排宣传和资源倾斜了，审批意见说上映时间随意！”

　　那边不知道说了什么，于怀生再次重复强调了一句。

　　“没错，失孤已经过审了，随时可以上映，时间随意！审批意见在我的手上！”

　　“好的，您先忙。”

　　说完后，于怀生挂断了电话。

　　身子靠在座椅上，长长的呼了一口气，剩下的事情，基本上就是她这个导演加上主演配合路演宣传了。

　　为了票房，理所应当的。

　　一旁的助理一愣一愣的，这就过审了？

　　她记得于怀生上楼下楼总共也没超过十分钟吧？

　　这操作，是怎么玩的？

　　现在大家满脑子都是这种骚操作吗？

　　哦，还随时上映，妈个鸡，你家开广电的咩？

　　不管他们怎么想，事情就是这么个事情了。

　　至于其中有没有陆安的影子？那当然是有的。

　　不过，有好多个影子，就看是不是你想的那个影子。

　　唐影的影！

　　一个电话的事情，又不是违背宪法，也没有宣传什么不应当的东西，满满都是正能量，有什么不能过审的？

　　没有的！

　　并不存在的！

　　……

　　《夺天》将于8月31日上映。

　　所以，当嘉行曾倩询问陆安意见的时候，陆安淡淡的回答，“安排在本月31日上映，是骡子是马，拉出去跟人一块遛遛。”

　　曾倩大概是能听出来陆安的意思的。

　　她也不反对这种对抗，这是嘉行改为嘉行发行的第一部电影，是应该高调一点。

　　为了最近的改板上市，也是理所应当的。

　　所以，她什么话都没说，同意了。

　　于是，8月31日，《失孤》也会上映，与《夺天》同时！

　　……

　　陆安也从曾倩这里得知了另外一个消息。

　　一直在策划当中的极限挑战，已经正式开拍了。

　　就在今天下午四点半正式开机。

　　嘉行发行最后选择的合作卫视是浙省卫视。

　　有不止一位的知名综艺类导演加入，再加上极限挑战本身剧本的优秀，可以预期，收视率会很好看。

　　……

　　随后，陆安收到了极限挑战相关的所有汇总报告。

　　与陆安见过的极限挑战区别不太大，同样是五老带一新，六个男明星。

　　当然在选角上，嘉行发行、安影、浙省卫视节目组三方都非常谨慎。

　　这种谨慎使得他们在挑选明星加入的时候，充分的考虑到了明星本身的风评。

　　简单来说，就是能量很正。

　　不过对于陆安来说，是略微有点遗憾的。

　　因为平行世界的缘故，有些明星是没有的。

　　六个明星的相关资料也附在了汇总报告中。

　　秋田渤还在，颜王也还在，小绵羊也还在，但其他三个换了，因为这里并没有另外三个明星。

　　不知道会不会少一些乐趣，毕竟有两个综艺感很强的人不在。

　　……

　　魔都，陆家嘴。

　　极限挑战节目组开始录制程序，与以前一样，没有清场这一说。

　　极限挑战每一期都会围绕一个社会热点或时代背景而展开，群众和路人还有可能成为关键的因素。

　　所以，当颜王、秋田渤等人出现，并且出现不一样的标志的时候，一些‘经验丰富’的路人就知道这是一个新的综艺节目。

　　当然，节目组还是会控制信息外传的。

　　8月19日，下午四点半，极限挑战第一季第一期正式开拍。

　　六个男人开始了自己的极限挑战之旅。

　　不知道这一次，这并不一样的搭档组合，会给这个世界，带来哪样的精彩。

　　一切，都交给时间。

　　以及。

　　人。


第460章 很不错！

　　京都，西四胡同。

　　白家四合院前，小九停下车，绕到后备箱，将白雯雯的行李取了下来，没有跟着进去。

　　很多时候，跟在陆安身边的小九其实很没有存在感。

　　大家都会下意识的忽略这个人。

　　因为，小九本身首要做的就是，让人下意识忽略他这个人。

　　这是他自居为陆安的保镖的最优秀的体现。

　　忽略了，才是最出其不意的。

　　……陆安接过行李箱，跟在白雯雯和白念的身后，走进白家四合院。

　　大舅妈林瑶芷刚好从东厢出来，看到当先进门的白雯雯，温婉的笑了笑。

　　“都回来了，还不错吧？”

　　白雯雯和白念同步点了点头。

　　直到看到熟悉的景象，看到熟悉的人与事物，看到院子的石榴树，白念才掐掐恢复往日的活泼。

　　三步并作两步蹦蹦哒哒的凑到了林瑶芷的身边，一边走一边说，“伯母，你都不知道，我们这次可是去了很多地方的……”

　　“不是去你姑妈家了吗？”

　　“哥还带我们去了宁夏，那边的风光真的很美丽。”

　　“是吧。”

　　庭院中，叽叽喳喳的声音伴随着一道温婉的搭腔声，此起彼伏。

　　白雯雯和陆安都是习以为常的样。

　　白念每次出趟远门，回来后，都会跟家里人分享，毕竟她还是个孩子，还可以多玩几年。

　　这一次没先去中堂跟白老爷子请安，先去的东厢，白雯雯将自己的行李放好后，松了口气。

　　三人这才一前一后去中堂。

　　林瑶芷忙自己的事情去了。

　　因为某些特殊原因，林瑶芷算是没有工作，顶多是挂个职，基本都没去过。

　　所以，林瑶芷在家的时间比较多，但也会忙自己的事情。

　　……

　　四合院中堂，白老爷子坐在大班椅上，眯缝着眼睛听着桌上老式唱片机上播放的京剧。

　　好像是最近白老爷子才迷上的京剧，这会，一边听一边品，旁边的桌上放着一杯热茶。

　　这样的生活，才算是正常的老年人生活。

　　以往的白老爷子一般是坐在中堂或者院子里的枣树或者石榴树下，一坐就是半上午半下午的。

　　很少说话。

　　刚开始白老爷子退休的那一两年里，算是开始继承白家的白敬良也会经常就工作上的事项请教白老爷子。

　　被白老爷子不轻不重的说了几句后，就没有然后了。

　　讲实在的，白敬良在外面一呼百应的，在家里看上去也是很有气态的样子，实际上，在白家，白老爷子才是当家做主的人。

　　一般在一些事情上，白老爷子的口吻就是下决定，意见相左时，百分百是白老爷子说了算。

　　说出来别人可能不信，但白敬良自己心知肚明，他这一辈子，都非常想让白老爷子对他的所作所为能够有哪怕最轻微的认可。

　　可到头来，却是陆安最先被白老爷子认可。

　　有时候光是想想，白敬良就觉得自己可能是失宠了！

　　一张流着眼泪的失宠GIF图片放在这里就很是合适。

　　想他，白敬良，从小到大，为人处世谨小慎微，在同辈中极其优秀，工作后，兢兢业业，走一步都能看三步后，这态度也是端正得很。

　　行事风格很妥善，每每得意处，都想看到白老爷子点个头，更好一点的期待，就是白老爷子能开口说句不错。

　　然而，事实表明，他怕是戏精本人，想太多了，别说一次，半次，零点一次都没有！

　　反观陆安，还上着大学呢，见天浪，多大人啊，就私人飞机来来往往的。

　　白敬良是听说了，这陆安啊，拿着陆一元的钱不当钱，微博炫富门现在都挂在网络上的某个角落中呢！

　　那可是70亿呢！

　　这就不说了，无非是出风头罢了，自从知道微博安大官人是陆安本人以后。

　　白敬良可算是解锁了陆安的动向。

　　直播界第一大神豪啊，那可是王思葱那么高调的二代都没做过的，光是礼物就送出去八九个亿，得！

　　妈个鸡，虽然他大手一挥，批个字几十上百亿是常事，但特么他这辈子也没真的见过这么多钱的好吗？

　　买车也是，光挑好的，一把就把几个亿糟蹋了！

　　来京都为数不多的几次，一次分分钟把一个会所给弄跨了，现在都是一脸懵逼一脸茫然一脸无奈着呢。

　　想到这里，白敬良就有点心塞啊，他那个骄傲的儿子，怕是已经被陆安给收买了。

　　这个会所，就是他儿子亲自来弄垮的！

　　另一次是打着他的名头去华航订购安225当私人飞机！

　　妈个鸡诶，这种大飞机，能拿来当私人飞机的吗？

　　怕不是要在飞机上洗澡？

　　关键是，他还偏偏就支持了！

　　然后就是，白老爷子原谅了妹妹的远嫁，因为这个败家子儿！再接着，白老爷子退休就没出过门，跟这个败家子儿跑了趟香山！

　　凭啥！

　　你就说凭啥吧！

　　陆安：怪我啰？我就是散散财，玩玩而已，怪我啰？

　　白敬良：妈个鸡！过分！过分！过分！委屈！

　　emmm+狗生无奈+摊手+无语凝噎+委屈+……+人艰不拆.gif!

　　当然，白念这个选手是不能放进来的，毕竟不是同一个模式的。

　　所以说，白敬良就是想不明白，明明一个看着不学无术大学就吊儿郎当的富家子弟，怎么就那么招白老爷子待见？

　　关键还是个后辈。

　　关键特么的还是个外孙！

　　……

　　“爷爷，听曲儿呢？”

　　白念蹦蹦跳跳的当先进门，背着双手，弯腰凑到老式唱片机前，听着里面传来的咿呀咿呀唱腔，笑眯眯的问道。

　　白老爷子把着茶杯盖的手一顿，睁开眯缝着的眼看向白念，“呦，小白念回来了，陆一元没亏待你吧！”

　　白念就眨了下眼睛，“怎么会，姑父那么好！”

　　白老爷子这偏心是真的狠。

　　白雯雯打招呼的时候，白老爷子脸上的笑意依旧，不过明显没那么浓烈了。

　　都没带多关心一句的。

　　白雯雯很想摊摊手，她能咋的，早就习惯了好的吗！

　　轮到陆安的时候，白老爷子看了眼陆安，不咸不淡的说道。

　　“听说前几天你来了趟京都？”

　　陆安点了点头，一五一十的汇报。

　　“小米这边出了点小事，我毕竟是二股东，横竖得过来瞧一眼。”

　　白老爷子脸上的表情明显更淡了。

　　“嗯，解决了？”

　　陆安笑着道，“当然！”

　　白老爷子喝了口茶，润了润嗓子，这会连眼神都不看陆安了，淡淡的问道。

　　“这些天都去忙什么了？你那个公益村还搞没搞？”

　　陆安没想到老爷子还这么关心这个事，横竖也不是什么需要隐瞒的事情，就说道。

　　“第一个小学建成了，昨天去看了看，把把关，算是半个试点吧，那边的村支书比较开明一点点，成年人的教育工作好做。”

　　顿了顿，又补充道。

　　“公益村的进展很快，硬件方面落实得比较到位，现在所欠缺的是师资力量，毕竟都是偏远的山区，很多人不愿意去。不过提前准备了教育基金，这些事情想必能很好的解决。”

　　还是那句话，这世界终究是暖的。

　　白老爷子点了点头，心中是很满意公益村的成果的，不过面上不露声色，接着问道。

　　“华航的安225是怎么回事？”

　　闻言，陆安搔了搔头，他没想过这些事能瞒过白老爷子，索性敞开了说。

　　“公务机太小了，放不下我的车，寻思换个大的飞机一步到位，方便。”

　　白老爷子就没再多说。

　　只是淡淡的说了句，“要知道把目光放在该放的位置上，远近要相宜，跟华航合作的那些个事情，我也听说了，做得不错！”


第461章 意不意外？

　　白念和白雯雯悄摸的对视了一眼，刚才没有听错吧？

　　爷爷好像说的是，很不错？

　　这个词，记忆中从来没出现过吧。

　　那么……

　　白念和白雯雯看向一脸无所谓的陆安，有点接受不来。

　　白念好歹是幺孙，在白老爷子这里很受宠，但素，也从来没听到过这样的话。

　　白雯雯就更加了，她隐约是知道白敬良的想法的。

　　当下一个心疼一秒钟就甩给了自家爸爸。

　　陆安很淡定，道，“各取所需，我想要换成大飞机，当然需要付给一些金钱以外的代价。”

　　白老爷子就挥了挥手，动作幅度和动作形态都很明显是‘你们可以走了’的意思……

　　……

　　从白家四合院离开后，陆安先是将白念送到另一个四合院。

　　也没多远，开车七拐八绕都才十分钟不到，不算远。

　　进门后，白念蹦蹦跳跳着找到了许徽，巴拉巴拉了此行的点点滴滴。

　　她最近啊，是真的又飘又皮。

　　反正也不嫌累。

　　大家也都没说她，就让她皮着吧，反正也就这么几天就开学了。

　　白念：哼，叉会腰，继续皮.gif！

　　许徽一边听着白念的絮絮叨叨，一边打量着十天不见的白念，眼前突然一亮，她自己的女儿，自己最清楚，这次见到好像有种焕然一新的感觉。

　　这么说好像有点不对，但意思就是这么个意思。

　　“小念，你这次回来我怎么感觉好像有哪不一样了？”

　　许徽上下左右端量着白念，然后说道。

　　白念挠了挠头，有点不解，“没有吧，妈，你怎么突然这么说？”

　　许徽摇了摇头，没再多说。

　　有些变化之悄摸，之无息，让自己都没有特别的察觉。

　　……

　　许徽要去泡茶，陆安没让，放下东西打完招呼后，就走人了，没有留下来吃晚饭。

　　时间还算早。

　　出了门，刚坐上车，驾驶位的小九习惯性的问了句，“陆总，现在去哪？”

　　陆安想了想，道，“先去盘古酒店订房。”

　　他也不知道上次要林羽和迪丽热芭抽空帮忙物色的酒店式别墅公寓到底有没有办完。

　　一直也没消息。

　　倒是私下的微信聊天一直都有，不过回家又来京都再去宁夏才回京都的这些天一直很忙碌。

　　也没说太多。

　　这会陆安给林羽发了条微信。

　　“小羽，上回让你找的别墅公寓有没有找到？”

　　林羽：“你到京都了？”

　　消息发过去还没二秒钟，回复就过来了，只是怎么看怎么都觉得这几个字带着那么点雀跃的意思。

　　怕不是设置了特别关心，又点亮秒回技能？

　　陆安：“到了有一会了，刚送完我表妹她们。”

　　林羽：“别墅公寓已经找到了，不过还得过两天才能用，正让公寓家政管理整理呢。”

　　陆安：“在哪？几多钱？”

　　林羽：“三环边上，交通很方便，去哪都不太远，比盘古酒店的地理位置没差。”

　　“总面积是一千三百多平，加上购置费什么的，一共是1亿3千6百万。每年的家政费用是35万，可能会按年递增。”

　　陆安：“不错，付款了吗？”

　　林羽：“还没呢，就付了两千万定金。”

　　“要不，你今晚住别墅去吧，盘古酒店的条件也就那样。”

　　陆安想了想，回了个“好。”

　　林羽手上的钱大多都是闲置的，她也不想置业，也不想投资，直播的收益在陆安出现后，飞速上涨。

　　虽然后来也紧随陈一发变成了无偿直播，不过手上也差不多有两亿。

　　陈一发稍微多一点，她的知名度和人气毕竟更高一点，从理性的角度来说，她的直播水平也更加优秀一点，所以一些可能的代言和广告就多一点。

　　迪丽热芭倒是曾经忙于投资，手上闲钱不太多，不过，三个人加一块，怎么着也是能替陆安把别墅公寓买下来的。

　　陆安不让。

　　他钱多的，两手都数不完位数，还能要女人付账？

　　开玩siao。

　　……

　　刚好在两人聊着聊着的时候，小九差不多将车开到了盘古酒店。

　　陆安索性就没开口说什么。

　　车停好后，陆安才说道，“你给自己订间房，我这边有点事。”

　　小九一如既往的点头，应承，没多说话。

　　他不是个会去探究的人。

　　陆安刚想打个车去那个近郊别墅的时候，林羽的电话打了进来。

　　“大官人，你在哪呢？”

　　陆安回答，“盘古酒店门口，正准备打车过去。”

　　林羽没问为什么没有车，而是道，“那你走几步，出来往盘古酒店右边能不能看到一辆红色的玛莎拉蒂？”

　　闻言陆安一愣，林羽也买车了？

　　这么一想，不对啊，林羽怎么这么巧来盘古酒店，刚才不是还在微信聊天吗？

　　再一想，更不对了，林羽不是不会开车的吗？

　　想是这么想，脚上的动作却不慢，按照林羽说的方位，出了盘古酒店，向右一看，果然停着一辆红色的玛莎拉蒂。

　　还是玛莎拉蒂总裁。

　　还是那句话，陆安比较喜欢女孩子开SUV，比如宾利添越这样的。

　　现在他对车的追求越来越淡了，深圳别墅中的那几辆跑车怕是要落灰了。

　　主要的一个原因是，越来越懒，加上有小九在，不太喜欢自己开车了。

　　不过这次在京都的事情忙完后，回了深圳，就不太会让小九一天到晚跟在身边了。

　　那会，那些落灰的跑车也会拿出来开着玩儿。

　　……还没等陆安走近，车门就已经打开了，林羽从驾驶位上下来。

　　笑眯眯的看着走过来的陆安，“大官人，没想到我也会开车了吧？没想到我刚好在盘古酒店吧？”

　　表情动作神态都是一个意思，意不意外？

　　陆安就笑，“怎么买车都不买SUV，不好看。”

　　林羽一愣，不明所以，“SUV那么笨重，我买它干嘛。”

　　说着话，林羽帮陆安拉开了后车门，做了个请的手势，起先陆安还有点愣神，当弯腰往里头看的时候，就明白了。

　　合着今天这还真是挺多意外的。

　　副驾驶上，赫然坐着陈一发。

　　……

　　坐在后座上，看着开车的林羽和副驾驶上的陈一发，陆安突然就笑了。

　　这小日子，可以的。

　　“小婉呢？”

　　左看看右看看，陆安突然醒起少了个人，林婉怎么没来？

　　林羽隔着镜子盯了眼陆安，“仔细你的想法，说了好多遍了哈！前两天我送小婉回家了，她也该收收心，去上高中了！”

　　陆安有点悻悻。

　　为什么每次林羽都会想到十万八千里去？难道他就那么像披着羊皮的狼？就那么……emmm~

　　不存在的！

　　他根本就没有过这种想法，好的吗！

　　小谜：我记得有人说过，小姨子的半边那啥是姐夫的来着？

　　陆安：……

　　“发发，你怎么来京都了？这边有活动？”

　　坐在后排的陆安嘴上就没停过，问完这个问那个，总之没个歇气。

　　陈一发就笑，“怎么今天这么唠叨呢？”

　　“我已经搬到京都了，差不多安顿妥当了，房子租在三环外的一个小区，条件很不错。”

　　陆安一脸茫然。

　　“是我孤陋寡闻还是我消息闭塞了？怎么这些事情我完全不知道，小羽买了车还会开车了我不知道，发发来京都了我不知道，你们今天怎么突然在盘古酒店附近我也不知道……”

　　陈一发和林羽一块笑了，异口同声的说道。

　　“意不意外？”

　　陆安搔了搔头，他能说啥，一和二，不太老实，今晚要好好教训教训！

　　然后……

　　陆安就知道了，其实都是套路。


第462章 大爷陆

　　京都近郊别墅区，林羽将车停在别墅停车位上，三人一左一右一中走进别墅。

　　坐在别墅沙发上，陆安将腿耷拉在茶几上，整个就一大佬，长长的舒了口气，“可算是能歇口气了，发发赶紧过来帮我捶捶腿！”

　　那边厢还在换鞋的陈一发拖长着声音答道。

　　“知道了，我的大官人，马上就来！”

　　至于林羽，她早就轻车熟路去烧壶给大爷陆泡茶了。

　　这边不常来，也没有请家政打扫，毕竟是自己个的小窝，自己打扫更好，不过有各种自动机器人，打扫起来不复杂。

　　虽然没有系统出品的管家一和管家二那么优秀，但用起来还是挺不错的，至少看上去房间内并不脏。

　　陈一发半蹲在陆安身边，一边又是捏腿又是捶的，一边笑眯眯的看向陆安。

　　“大官人，还可以吧！”

　　陆安半眯缝着眼，心满意足。“这样才是过日子的样啊。”

　　这会林羽刚好端上茶盘，上面有一茶壶和三个茶杯。

　　“再来点茶是不是就更完美了？”

　　陆安接过茶杯，傲然道，“那当然，也不看看我的小情人们都是谁！”

　　陈一发和林羽就笑。

　　“怕不是去了趟大西村，又学会了贫嘴？”

　　陈一发更是倪了眼陆安，貌似吃味的说道，话语中浓浓的调侃味道。

　　陆安伸出食指戳了戳陈一发的脸，“就你皮。”

　　故作大拇指和食指搓了搓，然后仔细了眼，“我这一下，怕是搓掉了好几百块！”

　　陈一发翻了个白眼，浅笑着说道。

　　“我今天没用任何化妆品！”

　　一旁的林羽半点遮掩都不带做的，哈哈大笑，“发姐，当面反手打脸的感觉怎么样？”

　　“美滋滋！”

　　陆安一笑，“你们这一个二个的，只要是有机会，就联手怼我……”

　　说着话，陆安不知道想到了什么，这心思就有点飘了。

　　联手……

　　怼……

　　我……

　　emmmm……

　　这话，好像似曾相识？

　　不对，这场景好像在哪里见过一样，联手……做了啥呢……

　　陆安看了眼一左一右贴着他坐着的陈一发和林羽，好像明白了点什么。

　　……林羽这会才解释自己为什么会出现在盘古酒店旁。

　　“这不是听说你今天要来京都，我跟发发两个人就刚好去龙廊逛了逛，算是巧合吧。”

　　陆安也明白怎么聊的微信，输入法自带的语音自动转文字呗，怕他听起来麻烦，也是费了心思。

　　陈一发接过话头。

　　“你这些天不是挺忙的吗，所以我搬来京都的事情就没特意说，怕你忙不过来。”

　　陆安就剩下点头了。

　　他能说啥，自己的一二都那么的替他想，能咋的？

　　膨胀.gif！

　　都六百斤了！

　　……

　　“晚上想吃什么？”

　　陆安双手往沙发上一搭，陈一发和林羽习以为常的同步向后靠了靠，这动作，那叫一个千锤百炼。

　　隔着陆安，林羽看了眼陈一发，想了想道，“要不今晚让我跟发姐露一手？”

　　陈一发眼前一亮，“这个主意好！”

　　这回轮到陆安有点茫然了，他搔了搔头，左看看右看看。

　　狗生迷茫.gif中。

　　“你们，不想吃我做的饭吗？”

　　“还是你们这么快就已经喜新厌旧了？”

　　“有了新欢，不要旧爱了？”

　　“现在操作都这么多的吗？”

　　“我失宠了？！！！”

　　完全没给林羽和陈一发说话的机会，这一二三四五句，一句连着一句，配合着脸上‘我好像失宠了’的表情，真的是再清晰不过了。

　　陈一发：迷茫.gif，我特么这是在哪？我看到了假的安大官人？宇宙的边缘在哪，我还能说什么？

　　林羽：一脸懵逼+搔头滑稽.gif，戏这么多了？我怎么完全不知道的样子？是我不够骚……

　　咳咳咳！

　　“大官人，是我提不动刀了，还是你飘了？我们姐妹两，好不容易按捺住内心对美食的诱惑，愿意下厨，你居然在怀疑人生？”

　　林羽当先开口。

　　陈一发紧随其后说道。

　　“就是就是！取我四十米大刀！必须好好教教某些人什么叫做人！”

　　陆安：古人诚不欺我，女人心海底针！

　　满脸堆笑的说道，“没有没有，我咋敢飘呢，那我就等着吃顿好的了，可以点菜吗？一半天没吃好吃的了，有点饿了。”

　　陈一发和林羽异口同声的哼了声。

　　“想都别想，我们做什么，你就吃什么！”

　　于是，晚餐就这么定了下来。

　　陈一发和林羽一块出门买菜去了，留下陆安一个人在别墅客厅中，品茶悠闲。

　　……

　　“小谜，你说你们女孩子家家的，一个个的心思怎么就那么多呢？”

　　陆安坐在系统空间中，摸着小谜乌黑滑顺扎成小马尾的头发，笑着问道。

　　小谜笑了。

　　“这你就不知道了，女孩子，心思都是东一榔头西一棒子的，反正我自己都不知道我自己居然有这么多想法的！”

　　陆安就叹了口气。

　　“嗨呀，没法活啊，幸好现在就一个两个在，要是再多个几个，怕不是要掀房顶！”

　　小谜白了眼陆安，“你怕不是傻子吧，得了便宜还卖乖！”

　　陆安似笑非笑的看了眼小谜。

　　“咱们大哥不说二哥吧，这事情怎么搞出来，你心里没点逼数吗？”

　　小谜哼了声，“逼数？我没有的，我非常膨胀，我还会膨胀一击呢，你要不要看看！”

　　把陆安给气得！

　　说起来，林羽的事情上，真的是有小谜的暗中撩拨。

　　后来的陈一发和迪丽热芭就更明显了，要不是中途陆安临时有事岔开了，再之后就没那份心思的话，怕不是柳啱也跑不了。

　　要知道，他第一次被系统弄成养胃，还是柳啱第一个发现的……

　　一想起这事，陆安就觉得自己大佬的地位岌岌可危！

　　妈个鸡，都没机会告诉柳啱，老子不是养胃！

　　“你说，现在这七百多亿，怎么花比较好，公益村前期顶多投进去一百个亿就差不多了，毕竟有信息公开，不能太多了，还剩好几百个亿呢。”

　　这有钱了吧，陆安就想这钱太多了，要花掉。

　　这没钱了吧，陆安就想着装逼都没心思了，不舒坦，见天怼怂逼系统。

　　所以说，男人果然是三心二意的！

　　在小谜和陆安还没天马行空的商量个结果出来的时候，开门的声音响起。

　　……

　　林羽和陈一发都回来了。

　　她们两身后跟着个提溜着菜的迪丽热芭。

　　陆安眼睛眨了眨，突然发现，这好像是条套路。

　　“迪迪，你不忙了，哇，赶紧过来让我看看的！”

　　当然，想是这么想，但实际上，看到迪丽热芭的突然出现，陆安还是非常开心的。

　　从沙发上起身，走了过去，又是捏脸又是摸头的。

　　一旁换鞋的林羽突然冒出来一句。

　　“三百八！”

　　迪丽热芭不明所以，看着另一旁已经笑嗨了的陈一发，愣愣的问道。

　　“怎么个意思？”

　　陆安当然是明白的，解释道，“说我这捏一下你的脸，三百八十块没了，你化了妆！”

　　迪丽热芭摸了摸自己的脸，“怕是不止三百八！”

　　那边提溜着菜去厨房的林羽边走边说，“大官人，你都不知道，刚才我们看到热芭开着车，简直是长驱直入，也不知道门口的保安是不是故意的，明明都没登记过车牌！上次我们来，就盘问来去！”

　　迪丽热芭笑了笑……


第463章 两张贴纸

　　“还不是因为开着大官人的宾利，车窗上多了两张贴纸，在京都混迹的人，大多都尤为喜欢关注这些个边边角角的变化。”

　　迪丽热芭笑了笑，替陆安回答了林羽的疑惑。

　　如果不是因为刚好开过这辆车，迪丽热芭也不知道，京都，它就是京都，连细节都很别致。

　　见林羽和陈一发好奇的模样，迪丽热芭笑着说了下在这辆看上去并没有哪里不一样的宾利车上发生过的故事。

　　……

　　十多天前，陆安离开京都带着白念和白雯雯回家前，将那辆宾利留给了在他的认知中，唯一会开车的迪丽热芭。

　　这并不是第一次。

　　林羽也从来没透露过她刚好在学驾照，并且已经会开车的事情。

　　所以这都没毛病。

　　但是吧，刚好在离开京都前，唐万东帮陆安申请的那两张纸到位，并贴在前窗挡风玻璃上。

　　这种贴纸有另外一个名称……

　　通行证。

　　……

　　《唯我中华》这部电视剧的拍摄基本上都是在京都取景，本来也没什么大不了的。

　　毕竟是都市类型的电视剧，在京都、魔都这种一线城市取景无可厚非。

　　陆安离开京都的当天早上，迪丽热芭原本是打算开着自己的车去片场，看了眼停在一块的宾利，鬼使神差的开了宾利出门。

　　一切都很正常，并没有出现没油了瘫痪在路上，也没有出现爆胎，更没有出现什么剐蹭。

　　就算是堵车，也很顺利的赶到了京都五环边上的某个计划中是需要借用的取景点。

　　这个地方，是剧组花了不少时间才协调下来的。

　　毕竟李文优和邓霖这两个富家子弟是不可能亲自出面给剧组铺路，虽然他们路子很广，很可能就是打个电话的事。

　　再一个橙色、橘子影业那么大的摊子，每个剧组都让挂名老总亲自出面的话，那老总的面子还要不要了？

　　李文优：没错，我就是挂名而已，我很忙的！

　　邓霖：是是是，一天到晚跟我一块浪里个浪。

　　李文优：MMP！

　　邓霖：妈的智障！

　　在迪丽热芭起了个大早，赶到拍摄地点之前，拍摄点大门前发生了一些不是很愉快的事情。

　　……

　　一个电视剧的拍摄进程，什么时候拍哪些镜头，该取什么景，都是由导演、副导演这些人来把控的。

　　很少有按照剧情走向来拍摄的，甚至都有开拍的第一场就是拍整部剧大结局的。

　　因为这个取景点的戏份，在全剧中的权重很高，协调又进展缓慢，所以，发生在这个取景点中所有的戏，都被导演安排在了一块。

　　最终，通过乐观算法和意外算法等一些计算方式，得到的结果是，取景点需要借用刚好一周。

　　7X24小时。

　　好在借用一些特地场地拍摄电影或者电视剧并不是什么先例，差不多一周前，导演得到了确切的消息，9号可以入场拍摄。

　　导演外加几个副导演以及剧组高层简单商量了下，做出了统一的决定，将其它剧情的拍摄进度延后，优先安排这些戏份的拍摄。

　　为了让参与这些戏份的演员状态更佳，特地提前放了天假，9号的前一天，提前收工。

　　然后又是给剧组工作人员开会，千叮咛万嘱咐，一定要圆满完成所有的戏份拍摄，场地协调太不容易。

　　也让所有参演的演员放松心态，争取不NG。

　　好在演员中没有耍大牌的，工作人员也都明白其中的艰辛，大家都很配合。

　　可是，偏偏！

　　就在进场前，某个在这场戏中不太重要，但本身角色戏份还是很重要的女性演员，和该单位的‘门卫’，起了点争执。

　　反正最后的结果就是三个字……

　　不让进！

　　一句话，临时管制，拍摄必须延后。

　　……

　　要说为什么一个‘门卫’有这么大的权利，还得先问问这个有些碎嘴和骄傲的女演员王明秀了。

　　不管承不承认，这个世界上有那么一些人，他们对从事某些职业的人比较瞧不上。

　　这，某些职业，恰好就包括了门卫或者说保安。

　　这，那么一些人中，刚好就有王明秀，一个算得上正当红的女明星。

　　争执的起因如何已经不重要了。

　　只知道，王明秀大概是说了一句话，“你一个当门卫的，有什么权利拦着我们，知道我是谁吗？啊！”

　　那个中年‘门卫’深深的看了眼王明秀，当时什么话都没说，再之后，就是导演被告知，单位临时管制，什么时候拍摄等消息。

　　交涉中，导演旁敲侧击知道了这个‘门卫’的身份。

　　这个单位的二把手。

　　嗯，王明秀大明星就是这么的倒霉，随手装个逼，日常瞧不起别人的时候，反被草得不要不要的。

　　当消息在剧组传开的时候，迪丽热芭刚好赶到。

　　剧组工作人员三三两两围着‘窃窃私语’，导演这会正在没口子道歉。

　　“装什么大头蒜，今天瞧不起这个，明天瞧不起那个的，踢到铁板了吧！该！”

　　“就是就是！又不是热芭这种超人气的明星！”

　　“看吧，就知道作死！这拍摄进度又要延后了！”

　　“我表哥的二舅的三妹的四姐的小舅子的外甥女是高层的秘书，听说这阵子橙色、橘子两家影业联合一块，资源共享一块推嘉行，咱们这部剧可是重中之重！”

　　“唉……”

　　连绵的叹气声。

　　王明秀本人当然也听到了一些，脸上阵红阵白，反正五颜六色的。

　　……

　　迪丽热芭这会都不知道发生了什么，她就是在路上堵了十分钟，然后晚到了五分钟不到。

　　车子开到大门处的时候，迪丽热芭刚弹下车窗，还没露出脸了，这个据说临时管制谁都不让进的单位大门开了。

　　不只是这样，对导演爱答不理离开的‘门卫’二把手和真的门卫看到后都小跑了过来，虽然看到开车的是迪丽热芭，但态度还是很恭谨。

　　“您好，请问您来我单位有什么事吗？我是……巴拉巴拉。”

　　迪丽热芭一脸茫然，剧组众成员百脸懵逼，导演抓着手机，迷茫了。

　　“这，不是，迪丽热芭吗？怎么……”

　　迪丽热芭一边摘下墨镜，一边打开车门下车，看向二把手，有点迷惑的说道，“你好，我是这部剧的演员迪丽热芭，怎么了？”

　　这个单位二把手深深的看了看前车窗上盖了两个鲜红色章印的贴纸，想了想，最后摆了摆手道，“没什么事。”

　　……

　　最后，王明秀没有参与这个地点所有戏份的拍摄，导演还是个明事理的人，直接砍掉了这部分不太重要的剧情。

　　王明秀也不敢闹腾。

　　她是挺骄傲的，但不代表她完全没带脑子，瞧她只敢欺负一些门卫什么的，就知道她的出息！

　　这里的戏都拍完后，迪丽热芭才从剧组工作人员的嘴里知道事情的始末，才知道，原来是车窗上两张她都没太注意过的纸。

　　这一次，连多余的议论都没出现。

　　因为，据懂行的人说，这两张贴纸，在京都除了东边和也算是东边的两个地方进不去以外，其它地方畅通无阻。

　　不过，消息在娱乐圈的塔尖不胫而走，虽然没有公开议论过迪丽热芭的背后是谁，但大家各有各的猜测。

　　比如听到了消息的王思葱和覃风，就不在意的说道。

　　“啧，陆大少这撩妹，还挺舍得本钱的嘛！”

　　“使劲作吧，他就，早晚的！”

　　……

　　林羽和陈一发听得一愣一愣的。

　　“厉害了，我的大官人！”

　　陈一发最先反应过来，大拇指点赞，林羽使劲点头。

　　陆安也听得一愣一愣的，他看向迪丽热芭，“怎么我自己开这车的时候，就没遇到过这样能体现我身份的场景！嗨呀，好气！”

　　迪丽热芭+林羽+陈一发，“这么膨胀的吗？”

　　陆安：我膨胀我骄傲.gif！


第464章 新的一天

　　晚饭是迪丽热芭、林羽和陈一发三人一块下厨做的。

　　讲实在的，现在这社会，像她们三人这样，厨艺还不错的女生真的不多。

　　陆安这运气，还真的挺不赖的。

　　这一二三，三个都会做饭，厨艺还都挺好，至少比正常人是不差的。

　　所以，当上了餐桌，夹上第一筷子菜品味后，陆安满意的点了点头，“不错不错，有我万分之一的水平了，继续努力！”

　　“切！”

　　“不要脸！”

　　“就知道吹牛！”

　　三个白眼和鄙视甩了过来，就是没敢加一句，‘你能你上！’

　　她们都知道，陆安的厨艺是真的无话可说。

　　紧着，陆安体会到了什么叫做大爷，他就只需要埋头扒饭就行。

　　“排骨不错。”

　　“来尝尝小炒黄牛肉。”

　　“鸡蛋……”

　　陈一发三人的厨艺是挺好，但做不出花来，也就是个家常菜的水平，所以餐桌上就只有这些常见的家常菜。

　　什么一勺一金的鱼子酱是没有的。

　　一两一金都不止的蓝鳍金枪鱼也是没有的。

　　陆安在深圳的时候，倒是有常备新鲜的顶级食材，毕竟再贵的食材，对他来说，也不过尔尔。

　　扯远了。

　　一顿饭吃得陆安是满头大汗。

　　有一种幸福，叫做痛并快乐着。

　　一二三都下了功夫，陆安也不知道应该说什么，不应该说什么。

　　所以说，齐人之福，其实难享。

　　后来陆安才知道，其实大家都没有别的心思，勾心斗角？宫心计？不存在的，仨都没点过这样式的技能。

　　……

　　有一二三在，陆安成了合法的大佬陆。

　　饭后，有泡茶的，有捏肩的，有捶腿的，真特么让人羡慕。

　　还是那句话。

　　子非鱼，焉知鱼之乐。

　　所以，子非！

　　当然，随着这些享受而来的，是另外一种‘煎熬’。

　　睡觉该怎么睡，是个问题。

　　倒是有四间卧室，一主三次。

　　难不成分开睡？

　　这可都是成年人了，大晚上的要各自孤枕难眠吗？

　　不是吧，你？！

　　当陆安看到陈一发和林羽还有迪丽热芭一模一样的似笑非笑的表情的时候，他大概明白了。

　　这个世界上，有一条最长的路，叫做……

　　套路。

　　所以，意不意外，是真的。

　　陆安很想说，你们这一脸看戏的表情，怕不是忘了其实自己也是这场戏的演员？

　　所以，陆安笑着道，“今晚一块睡吧，就睡觉，不动。”

　　陈一发接过话头，笑道，“接下来是不是还有我就蹭蹭？”

　　“是不是还有我就进去？”林羽果断接着说了下去。

　　迪丽热芭脸上红了红，这都是啥，啊？

　　我特么车哪去了？想了想，她试探着说了句。“那是不是还有我就动两下？”

　　刚好凑成了一个完整的动作，有理有据还有过程的。

　　陆安就笑，“怕不是你们想太多，我是什么样的人，说好了不动就不动！”

　　林羽脱口而出，“一动不动是王八。”

　　被陆安一眼瞪了过来，立马怂了，连两个E都不敢那么光明正大的挺着了。

　　……

　　这个晚上，真正不好过的是迪丽热芭。

　　只能说，平行位面实在是奇特，很多事情不可避免的发生了改变。（麻痹，我，扑街，也很绝望，不改变要我怎么写？）

　　所以，陆安认识的迪丽热芭并不是以前只在荧幕上见过的那个迪丽热芭，而是一个全新的……

　　迪丽热芭。

　　嗯，全新的！

　　所以，最后，虽然是大被同眠，但真的就是一动不动。

　　第一个进浴室的，是林羽，然后是陈一发，接着是迪丽热芭，最后才是陆安。

　　当陆安裹着浴巾从浴室走到主卧的时候，看到的是三双六只眼睛，似笑非笑的看着他。

　　再之后，当陆安想要来一个猛虎扑食的时候。

　　林羽开口了，“大官人，考虑下影响！咱们这里，哼哼！”

　　陈一发也笑了，“来呀，快活啊，反正有大把的时光！”

　　特么！

　　陆安差点跟着唱了出来，这特么的，还快活个鬼！

　　看到迪丽热芭脸上的红晕，再看林羽和陈一发联手搞事，陆安要是还不明白是什么个情况，那他是真的傻逼了。

　　很明显的，迪丽热芭，是第一次。

　　那这种时候，能大被同眠吗？

　　能的！

　　感动吗？

　　不敢动！不敢动！真的不敢动啊！

　　……

　　当清晨的第一缕阳光从透过窗帘缝隙撒进来的时候，一张有些夸张的大床上，横七竖八躺着四个人。

　　以一种纠缠和温暖的姿势，缠绵在一块。

　　陆安的上下左右都是滑腻的嫩白，总之，手都没地方放，不过，软绵绵的还挺温暖的。

　　有张GIF图怎么说来着。

　　我渴望奶子？

　　物欲横流的社会，只有这个奶子能给我点温暖？

　　陆安有话说，滑腻软绵绵是真的很温暖呦！

　　这里捏捏，咦，不对劲，换个地方，哇，很软，但还是不太对，又捏错了。

　　换左手。

　　捏一下，咦，还是很软。

　　嘤咛一细声，陆安左手就是一抖，连忙回缩，从一个嫩嫩的不规则的圆形尖尖上滑过。

　　噫~

　　鸡皮疙瘩都一块被扒拉了起来。

　　然后，陆安老实了，就这样吧，反正今天没什么事，继续睡呗。

　　只是，这种事情，怎么可能如陆安所愿，一左一右一上三个人都被捏醒了。

　　接下来的就是，‘同仇敌忾’！

　　“呦，有些人啊，一大早的，脑子里就不知道想啥了！过分了啊！”

　　“就是就是，一共三人，就被捏了六个去！”

　　“硌得慌……”

　　陈一发和林羽在秋名山上的开车水平，连陆安都自叹不如，两句话，就把陆安手上的方向盘给扔到犄角旮旯了。

　　至于迪丽热芭，就有点不太那么的会开车，只是感觉有点硌。

　　……

　　新的一天，就这么开始了。

　　早餐是陆安做的。

　　林羽、陈一发和迪丽热芭三人没再想着要露一手。

　　食材是有的，陆安也没做什么很复杂的东西。

　　很简约。

　　至于水平，那还用说吗。

　　早餐过后，陆安要去看那个酒店式别墅公寓，迪丽热芭要去片场，陈一发要回家准备准备该继续义务直播给多娱挣钱了。

　　两辆车，三个方向。

　　迪丽热芭当然是把宾利给了陆安，林羽要跟着陆安去看房子被家政管理收拾出来了没。

　　所以，就把玛莎拉蒂让给了迪丽热芭开去片场，顺道送一下陈一发。

　　从别墅门口，就分成了两路。

　　当知道林羽会开车后，陆安就大喇喇的坐上了副驾驶，那模样，简直了，林羽还能咋的。

　　她只能坐上驾驶位，去开这辆她一点都不喜欢的车。

　　……虽然最后什么都没发生，但昨天晚上还是很愉快的。

　　不久后，陆安的手机震动了两次，第三次想发消息的人就在旁边了。

　　迪丽热芭发的是，“有空去趟我家。”

　　陈一发发的是，“小羽会跟你说的。”

　　林羽边开车边说了一句，“大官人，今晚还是去我们的别墅住吧，发姐直播完了就会过去。”

　　所以说，其实大家都各自有想法。

　　……

　　林羽挑选房子的眼光还不错，的确地理位置很不错，交通方便。

　　付完剩余的1亿1千6百万加一年的家政费用，再加上给林羽转了她预付的合法两千万转账后，陆安看到了这马上就算到期的这期剩余额度——

　　1亿5千万。

　　银行卡上的余额也随着陆安的消费更新了，短信很及时的到了。

　　“您账户2122于8月20日10:13入账款项，人民币1亿3千6百35万，余额人民币755亿5千万。【招商银行】”


第465章 8月20日（上）

　　8月20日，是一个并没有什么不一样的日子。

　　至少，在华夏是这样的，太阳照常升起，日子照样过。

　　一定要说有什么不一样的话，顶多就是今天周末，上班族们休息。

　　很多人都不知道，也没在意，早在两天前，多娱文化公益组织各个渠道都‘悄然’开始了倒计时，会在今天向大家公开消息。

　　多娱文化公益组织每月底都会例行公开所有公益项目的进度、耗资情况、资金来源、直播收益划入等等。

　　没有每次都大张旗鼓，陆安也没有每次都凑热闹。

　　随着时间的推移，大家的关注点自然而然会被其它的事物给抢走。

　　用一个多娱文化公益组织负责人向钱多多汇报的时髦词来说，那就是……

　　多娱文化公益组织，差不多已经是凉了。

　　……

　　不过另外一个同样也是由陆安发起的新公益组织……公益村基金，这两天在网络上的热度倒是高得很。

　　公益村基金官网在今天上午更新了。

　　有更多的消息对外公示。

　　以前孤零零的只有大西村小学这么一个分类的官网，这一次多出了三个新的分类，每一个分类都是一所新落成的小学。

　　公示的信息内容是同样的详细。

　　当然，公示信息里重中之重的是，公益村基金的社招广告，公益村基金需要大量的教师来充实这些学校，尤其是一些以前从来都没有过学校，没有过教师的闭塞地方。

　　比如四川的前梁山小学，虽然是紧随在大西村小学建成后第二个落成的，虽然有泥土路能供工程车通行，虽然进度喜人。

　　但，前梁山是第一次有小学，那里的村民思想更加守旧和落后，村支书也不例外，没有见过任何大场面和外面的风景。

　　不过村支书有一点挺好，对上级领导的指示，贯彻得相当到位。

　　简单来说，就是排除万难，配合了公益村基金的公益援助。

　　……刚好是十点整，公益村基金官网更新的第二批三个小学的相关信息。

　　因为一直有微博、朋友圈、内涵段子、新闻等地方的滚动更新。

　　公益村基金官网的访问量一直很高，公益村基金官博的粉丝也从无到有，在短短两天不到的时间里突破了10万。

　　所以，当官网更新信息的时候，有目光敏锐的微博大V、媒体发现了。

　　一时间，公益村基金这个名字再次掀起一波热度，再度进入公众的眼中。

　　要知道，现在的微博头条还是公益村基金相关的内容呢！

　　“这速度，也是没谁了，难道要赶在九月一日前，建满10所小学？”

　　“以前安大官人目光在直播平台的时候，效率很高，以前安大官人的目光在多娱文化公益组织上的时候，效率依然很高，现在，公益村基金的效率，依然很高。”

　　“所以说，论高效、优秀、卓越，安大官人没带怕的！”

　　“我数了数，就目前而言，官网公示消息中，四个小学需要的最少教职工是25人，最多是60人左右，缺口不小！”

　　“有道理，毕竟是偏远山区，换位思考，如果我们自己个是老师的话，也不会去！”

　　“难道你们就没去看看每个小学对应的教育基金的数额吗？全部都是一千万！按照分配模式，六年之内会全部花完这一千万的教育基金，全面给孩子们和老师提供良好的生活条件！”

　　“这难道就是改变不了环境，那就改变条件？”

　　“……”

　　众说纷纭。

　　……

　　再之后，是一个微博用户发表了微博，针对的就是小学老师招聘的问题……

　　“从感性的角度上来看，大家都愿意去，从理性的角度来看，大家都有点犹豫。

　　就我个人的看法，其实我们大家所犹豫的，是到了大山深处，生活的不方便，日复一日在贫困地区待着的枯燥，这些加一块的确折磨人……

　　但，我想，每个小学1000万的教育基金都只用来改变生活条件的话，物质上的需求大抵上是能得到满足的。

　　至于精神上的需求，我想，当你直面那一双双眼睛的时候，大概就会明白。

　　我，渣谜，给钱！”

　　在微博的最后，微博用户渣谜附上了给钱的路子。

　　她讲，既然公益村基金不接收任何社会捐助，那，我以私人的身份，不成立组织或者联盟，就只请大家帮忙扩散消息。

　　并，给愿意去偏远山区教学的老师，以精神上的敬意和实质性的物质支持。

　　渣谜在发微博的时候，刻意@了公益村基金、微博安大官人等，消息迅速扩散。

　　……有时候，一些微小的利益就是可以这么打动人心。

　　或者说，这些微小的利益可以给大家一点点动力。

　　大概是三十分钟后，渣谜的发的微博动态上了热搜第二。

　　并与此同时，朋友圈、内涵段子均有热议。

　　比起安大官人的大气磅礴，渣谜的做法就比较实在了，从某种角度来说，渣谜的做法甚至更得人心。

　　以前大家想的是，凭什么你安大官人说要宣传我就棒槌似的去，公益？公益跟我关系又不大！

　　现在大家想的是，既然有利可图，何乐而不为呢！

　　你安大官人高高在上，可渣谜不是，人家平易近人着呢！

　　在最后，渣谜也公布本次以私人的身份，愿意付出的代价是——

　　5000万人民币！

　　……

　　陆安坐在副驾驶上，林羽开车。

　　这是办完别墅公寓的手续后，林羽提议去她家做午饭，然后去往林羽家的路上。

　　林羽开着在她眼里笨重的宾利添越，有一搭没一搭的说着话。

　　“中午我想吃点好吃的！能不能点餐？”

　　“可以！”

　　林羽就眯起眼睛笑了笑，然后偏过头看了眼陆安。

　　“多娱文化公益组织不是说今天要向外界公开一些消息或者说成果吗？有没有消息出来啊？”

　　陆安看了眼林羽，“没想到你还关注了这个没掀起浪花的小消息，下午两点才会对外。”

　　林羽哼了声，“小瞧我，我一直都在做慈善的，虽然力度很小，但我也支持过一些孩子上学什么的！”

　　“哇，那你是真的棒，果然不愧是我的小情人！”

　　陆安脸上笑嘻嘻的，刚好是红灯，伸出手去捏了捏林羽的小嫩脸。

　　……

　　之后，陆安放了点意识到系统空间中。

　　小谜邀功似的说道，“陆安，你看我牛逼不？”

　　陆安当然知道事情的始末，这件事就是他安排小谜去做的，只见他上下打量了一番小谜，轻飘飘的说道。

　　“你也没有啊！”

　　小谜愣了愣，貌似愤怒的看着陆安，轻咬了咬下嘴唇，“陆安！”

　　陆安就伸手摸了摸小谜的头。

　　“我家小谜当然厉害。”

　　小谜哼了声，故作不要理陆安。

　　两人的日常，就真的只是日常，并没有别的事情。

　　怂逼系统和宿主大人斗嘴，赢得只会是宿主大人。

　　吵闹过后，小谜嘀咕了句。

　　“陆安，你的人气值快要到10亿了……”

　　陆安搔了搔头，从这么几次升级中，他大概知道，如果没猜错的话，人气值过10亿。

　　系统就该再次小升级了。

　　不知道能不能解锁一些高级姿势？

　　毕竟，有一个选项，必须选择，那就是，系统具象的升级！

　　……

　　8月20日，从公益村基金援建的小学里教职资源的缺口开始，把大众的心绪拉到了公益和慈善上来。


第466章 8月20日（中）

　　十一点五十分。

　　深圳，多娱文化总部。

　　钱多多的办公室中，多娱文化公益组织负责人坐在钱多多的办公桌前，汇报了相关事项的进展。

　　“钱总，这就是宝贝回家三个月内的成果，已经按照您的要求，选取了一些片段记录下来。”

　　钱多多微微颔首，沉吟了片刻道。

　　“那就对外公开消息吧。”

　　负责人一愣，“钱总，不等下午两点吗？”

　　钱多多笑了，“今天已经是8月20号了，为什么一定要纠结于下午两点这个时间点呢？”

　　负责人和陆安的想法一样，都以为多娱文化公益组织或者说钱多多会选择在与三月前的5月20日同一时间点的下午两点，公开消息。

　　然而，并没有。

　　或许是受陆安影响，又或许是钱多多本来就不是处女座，所以，就在11点56分，离12点差4分钟的时候，多娱文化公益组织所有信息平台同时对外公开消息。

　　经过三个月的时间，多娱文化公益组织在宝贝回家这个项目上，所有付出的努力和效果，汇聚成了一段刚好15分钟的视频。

　　叫做，宝贝，回家！

　　浓缩的，是精华。

　　这句话在这时并不太适用。

　　如果不是为了多方位公开消息，不是为了不耽误公众更多的时间，视频的总长度三个小时也不为过。

　　因为，现实永远比想象更复杂。

　　因为，现实永远比想象的要更加残酷！

　　……

　　多娱文化公益组织在负责人向钱多多的汇报中，是差不多凉了，但实际上，并不是完全没人持续关注多娱文化公益组织。

　　比如，一个扑街网文作者。

　　比如，一个儿子走丢的母亲。

　　这个扑街网文作者专业扑街，不过他也是有梦想的人。

　　要说在网文界最近半年中最出名的网文作者是谁，只要进入过这个行业的人，不管在哪个站点，都知道，这个人叫做……

　　渣渣渣渣。

　　所以，这位扑街的梦想，就是成为第二个渣渣渣渣，对《天下中华》这本书的研究堪称深入。

　　很遗憾，套路、剧情把控、节奏等等等等，他都没学到。

　　他就学到了一点，渣渣渣渣在文中着重表达的一种思想，一颗向善的心。

　　所以，他格外的关注了在这三个月中最出彩的公益慈善组织，多娱直播公益+品类和多娱文化公益组织。

　　一间小出租屋中，这位笔名叫做‘我扑街’的扑街习惯性的点开了微博，美其名曰，找素材。

　　正在刷微博的手一顿，我扑街看到了多娱文化公益组织官博更新的动态，下意识的嚯了一嗓子。

　　“这怕不是提前了？原来就我是处女座来的？”

　　遂点进了多娱文化公益组织的微博主页，置顶的微博动态就是前一秒都不到更新的……

　　“我们在努力，祝福所有正走在路上的家人，不要放弃希望，永远相信，缘，就在那里！”

　　这段文字下，配了一段短视频。

　　扑街没什么犹豫的点开，视频开始播放。

　　十五分钟后，扑街沉默的看着最后的字幕，整个人都处于一种深深的敬佩中。

　　扑街错过了抢前排的机会，但他不后悔，他想了想，敲下了一段文字。

　　“大多数人都明白，当一件东西失去后，才能明白它的珍贵，一个孩子的走失、被拐卖至少会摧毁三个家庭。

　　当我看到多娱直播以一种碾压的姿态出现在华夏的时候，我其实是不屑的，当多娱直播决定开辟全新的品类公益+的时候，我其实是无动于衷的。

　　但，当多娱文化公益组织以迅猛的姿态成长的时候，当我看到这段视频的时候，我想，我大概明白了公益这两个字的重量。

　　多娱文化公益组织让我看到了，这个世界，其实是暖的！”

　　‘我扑街’不知道的是，他是第一个刚好点开视频，并且第一个看完的人。

　　视频的长度决定了，每个人都必须花十五分钟来看。

　　倍速播放？不存在的。

　　微博还就没有倍速这个插件。

　　第二个看到这则视频的，是那个儿子走失了的母亲。

　　她同样发表了一条评论，很短。

　　“希望，就在自己的手中！我想我已经握住了！”

　　这一刻，她念头通达。

　　……

　　这段十五分钟的视频，同步更新到了多娱文化公益组织官微、官博、内涵段子正能量模块、官网首页封面小窗。

　　据不完全统计，第一个十五分钟过完后。

　　全平台总观看次数为——

　　32902！

　　这个数字，出乎了所有人的预料。

　　多娱文化公益组织真的凉了。

　　第二个数据，更是让人难以置信。

　　全平台总完整观看人数——

　　25681！

　　也就是说，有七千多人并没有看完这个视频。

　　……钱多多的办公室中，钱多多坐在靠椅上听到了汇报，迎着负责人有点失望的目光，钱多多平静的说道。

　　“这个结果，我们不是早有预料吗？”

　　顿了顿，钱多多接着说道。

　　“公益，虽然于公众有益，但，其实对绝大多数的公众来说，并没有任何相关的利益，所以，就注定了，大多数人只会关注一两眼，并不会真的动容。公益这条路，不好走，很多人都走过，但，很难用成功或者失败来界定，更重要的是，我们做公益，并不是为了博得关注，对外公开消息，也只是为了让需要的人，有更多的信息和信心！所以，现在的表现，很正常。”

　　钱多多的语气很平静，没有什么起伏，在多娱董事长这个位置上坐久了，对一些事物的看法也慢慢的改变了。

　　这些话，他是第一次说出来，曾经陆安用差不多的话回答了为什么一定要费力不讨好。

　　负责人点了点头，诚恳的说道，“钱总，我明白了！”

　　负责人心中最后的一点心浮气躁和那一点点不知名的情绪，没了。

　　钱多多的这番话，点醒了他。

　　做公益，要的，不是出名，不是图利，是真正的赤诚。

　　……

　　第二个第三个第四个十五分钟后，是中午十二点五十六分。

　　全平台总观看次数为——

　　120万！

　　全平台总完整观看人数——

　　108万！

　　更多的人，并没有坚持看完。

　　多娱文化公益组织官网并没有评论功能，而微博的用户群体又最为广泛。

　　所以，微博上的评论是最多的。

　　微博用户‘我扑街’发表的评论，被顶上热门评论第二。

　　微博用户‘渣谜’发表的评论，被顶上热门评论第一。

　　是的，当多娱文化公益组织更新动态后的第三分钟的11点59分，陆安知道了这件事，于是，有了渣谜的评论。

　　“愿我们的宝贝，都能回家！向多娱文化公益组织的行为致敬！”

　　这条评论下的跟评第一依然是渣谜，“个人支持一批‘宝贝回家’矿泉水，1000万瓶水已被送往全国各地，我能做的，也就只有让信息流转速度加快。”

　　再之后，是一些亲历的人的评论。

　　“感谢多娱文化公益组织，感恩一路上有你！”

　　“三个家庭的摧毁在一念之间，同样的，也在一念之间，被重建！”

　　“愿所有正在路上的家人，不要放弃希望，哪怕是十年！”

　　然后是旁观者。

　　“第一次知道三个月的时间，居然有这么多的事情！”

　　“宝贝，回家吧！”


第467章 十五分钟

　　实话实说，很多点开了这段只有十五分钟的视频的人，都很难用一个词语来形容看完后的心情。

　　浓缩的，它是精华。

　　一千个人眼里，有一千个哈姆雷特。

　　当下，一千个看过这个短视频的人眼里，大抵上是有一千份不同的感受的。

　　每一份感受中，大抵都是有着一种名为敬佩的情绪。

　　当然，有些人是例外的，比如，天下熙熙皆为利来的利来人。

　　这些人是无意中点开了这个视频，可能只坚持了十秒钟，然后吐出一句，又是这些假清高、假道德、假正能量的东西。

　　语气中如果不带点天下皆醉吾独醒以及毫不掩饰的高高在上和鄙夷的话，那这句吐出来的话，就算是浪费的。

　　所以。

　　后来，有些人明白了，公益，它就是公益，不为名不为利，为唤醒。

　　……

　　视频的开头，是以幻灯片的形式展现的一些儿童照片集锦。

　　没有配以文字，也没有旁白，没有比照片附带着更多余的说明，眼尖的或许能看到一鳞半爪的旁枝末节。

　　大概是不到三十秒后，这段视频中出现了第一个声音。

　　乍一听去，有点没头没尾。

　　给观众留下的第一印象是声音的主人应该很年轻。

　　“在小卖铺买的矿泉水，刚开始也没太注意，看着跟农夫山泉一样，喝了两口后，才看到瓶身上不一样的地方。”

　　话语落下后，声音的主人出现在视频中，是一个穿着校服的小伙子，神态和动作都很激动，说话的时候，会刻意的用手势来加强语气。

　　并不是正规的采访跟拍，看上去是拿手机录制的，整个视频画面都有点抖。

　　“第一眼看上去很有点眼熟，仔细一看，嘿，这不是村东头的吴家的小娃嘛，这小娃我熟啊，我记得他就是突然之间出现的，以前我都没见过……”

　　小伙并不知道，其实旁的边录制视频的人这会很想问，眼熟，为什么还过了这么久才确认？

　　小伙其实是在一些用词上稍微含糊考究了点，比如并不是第一眼就眼熟……只不过少年人的心性，总愿意表现得更厉害点。

　　说话间隙有很粗的喘气声音，是旁的边录视频的人发出来的声音，视频中的小伙子有点兴奋，连走路都加快了，他有点跟不上。

　　“看到瓶身上有介绍信息和联系电话，试着打了过去，然后张叔就过来了。”

　　小伙突然急走了两步，拍视频的人没料到，走漏了几帧，视频中再出现人影的时候，是小伙子的手指。

　　“喏，那就是张叔……”

　　小伙其实并不知道多娱文化公益组织，也不知道宝贝回家，他是在知道‘张叔’以后才稍微了解的。

　　视频一转，顺着小伙手指方向，‘张叔’出现在画面中。

　　刚开始不太清晰，走近后，‘张叔’的模样才逐渐清晰起来。

　　粗一看去，像是个半老头子，仔细一瞧，年纪其实不大，脸上的痕迹和微驼的背可能另有原因，头发半黑半白的。

　　张叔半弯着腰，身上有很浓的庄稼汉意味，谨小慎微，脸上的表情甚至有点‘谄媚’。

　　这个词不太对，但差不多就是这么个意思。

　　“李同学，你怎么过来了？谢谢你谢谢你，如果没有你，我们家……”

　　或许是习惯性的问候，紧着就是没口子的感谢，让李同学脸上全是不好意思，胡乱的摆着手，有点无措的说着套话。

　　“张叔，您太客气了，这都是我应该做的！”

　　看得出来，这位李同学也是比较腼腆的，说这话的时候，脸上都升起了红晕。

　　张叔眼眶中有泪，这个孩子，让他们找了五年之久啊！

　　李同学多嘴问了句。

　　“张叔准备什么时候带着小泉走啊？”

　　张叔叹了口气，道，“再等两天吧，大家都不容易。”

　　这段视频到这里，整个脉络基本上算是清晰了。

　　高中生李同学在小卖铺买了瓶‘宝贝回家’的矿泉水，发现矿泉水瓶身上印制的信息中，有他熟悉的人。

　　根据瓶身上的信息，试探着联系了丢了孩子的张先生。

　　再之后，就是旁白音的解释，这位张先生的孩子只是走失，并不是被拐卖的。

　　因为孩子小，现在也才八岁，五年前走失，导致了对一些孩提时候的事情记不起来了，现在和这个村东头家的吴关这家人很亲。

　　好说歹说，孩子才算认可张先生，但显然不能马上跟着张先生走。

　　张先生也不好强行带走，毕竟不是拐卖的，时隔五年还能见到自己的孩子，还是囫囵个的，还是健康的，多等两天，没什么大不了的。

　　因为某些原因，吴关无意中收养了张先生的孩子，刚开始的时候，吴关倒也不是没有试图去找孩子的亲人，只可惜海底捞针。

　　这段故事，在旁白音中，结束了。

　　在两个家庭以及一个孩子的泪目定格，皆大欢喜。

　　……

　　第一段视频，平静如流水。

　　选择了看下去的观众，心下很欣慰。

　　那句话说的对，这个世界，真的很暖。

　　第二段视频，很急促，声音很急促，做事很急促，视频拍也很急促。

　　给观众的感觉就是这样的。

　　没有任何背景音的渲染，也没有任何剪辑的痕迹。

　　同样是因为矿泉水，让人发现了一个人贩子窝点，再之后，是连续的一段画面……

　　有警察，有围观群众，有孩子家长，就像是一股庞杂的信息流，就这么突如其来的塞了过来！

　　这段视频全长不过五分钟，但，展现出来的，是鲜血淋漓。

　　这片土地上，总会有那么些人，为了自己的利益，不择手段。

　　人的底线并不是用钱能衡量的，但有时候人的底线是可以连命都不要的。

　　毫无疑问，孩子恰恰是我们很多人对于人性的底线，当罪恶的手伸向孩子，并借此获得利益的时候，他们，就已经没有了人性。

　　获得确切的消息后，在多娱文化公益组织的协调下，当地警方迅速出警，一些零零散散的视频拼接出来表示，窝点被火速捣毁。

　　在这个过程中，眼泪、惶恐、着急、无奈、无措、彷徨、绝望，不一而足。

　　这个窝点被捣毁后，一共有十八人因此获刑，解救出来的孩子，多达八十人！

　　还有一些不知所踪的，因为时间的关系，不太清晰了。

　　而这十八个人在最近的两年间，因拐卖孩子，获得的利益，不足百万！

　　字幕列出来的一系列数据，就像一把刀一样，插入了所有观众的心尖。

　　百万，看上去的确不少。

　　可，连在一线城市买个房都做不到。

　　但，这居然是用八十个孩子的被拐卖换来的！

　　由这百万所引发的，是至少八十个大家庭的悲剧！

　　当画面定格在闻讯而来的部分家长那张喜极而泣的脸上，定格在他们攥紧的怕下一刻再次失去的手上的时候，观众几乎全部出离了愤怒。

　　旁白字幕告诉观众，另外部分家长，永远来不了了！

　　因为失去孩子，所以，当压力到达临界点的时候，有些家长，选择了结束生命！

　　……再之后，是一个寻子十年最后在宝贝回家的帮助下，终于找回了孩子的视频。

　　三段视频，出现最多的，是那种绝望的神态，以及每一份绝望相对应的喜极而泣。

　　……

　　视频的最后。

　　是黑底白字列出的数据。

　　宝贝回家项目至今一共收到236732份寻子信息。

　　至今一共完成宝贝回家人次13892！

　　一共免费批发印制信息2.5亿次！

　　数据很详尽。

　　最末尾，是一句话。

　　我们一直在努力，我们相信，所有的宝贝终究踏上回程！


第468章 8月20日（下）

　　三个月，不到一百天，时间很短。

　　但也很长。

　　多娱文化公益组织宝贝回家项目能做的，是让信息的流转不断加快，给每一个还愿意寻子的家庭提供必要的、免费的、无偿援助。

　　每一份努力，最后都不会被彻底的辜负。

　　这一次多娱文化公益组织‘大张旗鼓’的对外公开消息，起初并没有获得多少关注。

　　第一个粉丝基础略高的微博用户渣谜评论并转发扩散。

　　再之后是以多娱直播平台的网红主播陈一发等为首的众主播转发扩散，除了并不知道消息的林羽。

　　热度才逐渐开始往上增长。

　　慢慢的爬上了微博热搜榜的最末尾，热度值比较低。

　　关键词：#三个月的努力，握住希望#！

　　倒也基本上算是达到了多娱文化公益组织扩散消息的目的。

　　第三个十五分钟的第一分钟里，微博安大官人转发了这条微博，没有任何评论附言，简简单单。

　　第一个小时过去四分钟后的一点整的时候。

　　相关的关键词从微博热搜榜的最末尾消失，出现在热搜前十。

　　这就是微博安大官人的粉丝的力量。

　　……

　　陆安发完微博后，并没有继续关注。

　　他是做完午饭在吃饭前抽空发的微博。

　　并不知道在他发完微博之后发生的事情，倒是上午发生的另外一件事情，他在发微博的时候，顺手刷了下微博看到了。

　　昨天下午已经通过了广电审批流程随时可以上映的电影《失孤》，今天上午正式开始了宣传流程。

　　这点小事，嘉行曾倩她们早有准备，当然不需要再来请示陆安的意见，所以陆安也是通过网络知道的。

　　经过陆安的指点，《失孤》的剪辑非常妥当。

　　预告片也恰到好处。

　　曾倩也很清楚，这部几乎全部是由嘉行投资的电影对嘉行的重要性，或者说对嘉行改板上市主板的重要性。

　　按照陆安的意思，跟《夺天》同一天上映，打擂台。

　　所以，这一次，嘉行倾斜了相当一部分的资源，橙色和橘子也毫不例外的帮忙倾斜了大量资源。

　　预告片刚好在中午十二点公开，时间是99秒。

　　嘉行和多娱之间并没有通过气，只能说，是一个刚刚好的巧合。

　　刘德华的‘农民工’形象和旁白，于99秒中，给了观众第一印象。

　　再之后，是零散的剧情和对白。

　　“为什么偏偏是我的儿子丢呢？”

　　最后，是……

　　我

　　在找你。

　　陆安只是从微博热搜框中刚好看到了《失孤》，点开就看了一眼。

　　并不知道，当‘宝贝，回家’视频和失孤预告片凑一块，再之后，发生的那些化学反应……

　　……

　　#失·孤#

　　#三个月的努力，握住希望#

　　经过时间的酝酿发酵后，两个关键词联手上了微博热搜第一和第二。

　　失孤排第二。

　　……

　　再之后，是网络新闻门户网站的相关报道。

　　《总有人，在替我们砥砺前行，公益，它就是这样，真切》

　　——网易新闻

　　《三个月的日日夜夜，宝贝走上了回家的路！》

　　——UC震惊部！

　　《所以，宝贝，回家！》

　　——今日头条

　　《我们手中握住的，是希望，我们的宝贝，正在回家！》

　　——搜狐新闻

　　这些新闻都很吸引眼球的出现在头版头条上，给多娱文化公益组织和宝贝回家这个项目在网络上的热度持续助力。

　　百度风云榜、微博头条、门户网站新闻、朋友圈、内涵段子、今日头条，几乎所有社交软件，只要一点开，就能看到相关的消息。

　　依然会有人对此不屑一顾。

　　并在一些可以留言评论的社交媒体软件上，发表了自己的意见。

　　“了不起，但是又怎样？我又没丢孩子！”

　　“自己的孩子自己不看好，只能说，你活该！”

　　“整个都那么刻意，又故意拍了视频，谁知道真的假的！怕不是作秀？”

　　“不感冒，反正跟我没什么关系！我会看好我的宝贝，不会丢！”

　　并不吝于顺手留下一个踩。

　　每个人有每个人的活法，还是那句话，因为这些事情与己无关，所以完全无所谓。

　　在逞一时之爽与公益这件事之间，一些人当然会选择逞一时之爽！

　　反正他们又不会丢孩子，就算丢了，那肯定也没什么关系，报警就好了。

　　马上就会找回来的，虽然在他们曾经的话语中，警察什么用都没有！

　　实在不行，一哭二闹三上吊，再去网上博取大家的同情，让所有人都帮他找。

　　多简单。

　　多轻松！

　　至于会不会，凭什么？没想过的。

　　……

　　人民日报官方微博在下午的时候转载了多娱文化公益组织的动态。

　　官方喉舌用表达了自己的看法。

　　“当下的社会，需要像多娱文化公益组织，就像视频的最后所说，他们一直在努力！没有什么比这几组简单的数据更具有说服力的了！”

　　……

　　当微博安大官人转发了多娱文化公益组织的动态并且没有任何表示后。

　　其实，这条新的动态下方的评论区，是被炸了的。

　　只是陆安在吃饭，小谜和手机智能都没有去打扰陆安，任由评论各种扩散。

　　“为什么安大官人什么都不做了？！！”

　　这条评论，像是激活了某种信号，紧着便是铺天盖地的声讨评论。

　　这种声讨的评论，有一个比较贴切的俗称——

　　逼捐！

　　“就是啊，你安大官人不是在微博上都晒过70亿的账单吗，你不是都能收购微博吗，那随便捐点，不是什么大事吧！”

　　“隔壁渣谜不声不响就支持了1000万瓶矿泉水！这就是两千万了！”

　　“难道安大官人已经不再像以前那样真心实意了？现在就只会蹭热度了？”

　　“很失望，取关了！就知道蹭热度！”

　　这些评论中，有绝大多数其实并不是微博安大官人的粉丝。

　　而是一些听说过微博安大官人的‘好事者’。

　　他们自诩站在了道德的最高点，网络上到处都是他们的身影。

　　反正在网上评论又不用负责！

　　言论自由嘛！

　　……

　　所以说，很多人都只记得当下发生的事情，选择性的遗忘了那些对他们来说并不重要的事情，然后装模作样。

　　被顶上热门的评论中有一条是这么说的，很好的回答了那些‘道德楷模’的‘疑惑’。

　　“虽然我不知道这次安大官人为什么没有多说，但，你们好像忘了一件事，多娱文化公益组织的倡导人是安大官人，甚至宝贝回家项目的创意也来自安大官人，首批资金来自安大官人，另外，安大官人是多娱的大股东之一！”

　　如果有打脸这么一说的话，那些自诩的‘道德楷模’的脸上这会应该会是火辣辣的疼。

　　再然后，是另外一件事情。

　　多娱文化公益组织再次更新了动态，时间是下午两点，特地@了微博安大官人。

　　“宝贝回家项目至今刚好三个月，感谢各位的大力支持！@安大官人，感谢捐助。”

　　附了一张对账单。

　　多娱文化公益组织宝贝回家项目组收到微博安大官人捐助的款项：5000万人民币。

　　时间：2017年8月20日12点42分。

　　这张对账单，就像一个从天而降的巴掌一样，扇在了刚才那些跳得很欢的在多娱文化公益组织第二次更新动态立马就刷新到的‘道德楷模’的脸上。

　　啪啪作响。

　　逼捐？

　　呵呵！

　　人家只是不想说而已！

　　“呵呵！安大官人的确什么都没做！”

　　“也就是刚才支持了宝贝回家公益项目5000万罢了！”

　　很轻描淡写的会心一击。


第469章 化学反应

　　8月19日的傍晚。

　　嘉行发行传媒官微、官博等同时向外发布消息。

　　“点击领取一份‘惊喜’，明天中午十二点开奖！”

　　之后，是嘉行发行旗下的艺人明星转发点赞，消息在当天晚上被扩散得很广，倒没有直接抢到微博头条的劲头。

　　所以，当下的十二点整，嘉行发行将《失孤》预告片放上来的时候，经过一段时间的发酵，再与多娱文化公益组织刚好发布的‘宝贝，回家’视频发生了浓烈的化学反应。

　　《失孤》预告片用99秒的时间，跨越过一段长达十四年的寻子旅程。

　　主演刘德华以农民工的形象出现在镜头下，带着一点点很轻微但依然足以被影评人诟病的港普的声音用一种时间沉淀下来的平静，说出了一个简单的故事。

　　为什么，是我的孩子丢了呢？

　　没有歇斯底里的悲痛，也没有悲痛后的哽咽。

　　而是一种听着就很让人心酸的平静，这种平静把所有的悲痛，化成了……绝望。

　　蔓延的公路，让这种心酸的绝望，绵延到极点。

　　……

　　与此同时，主演刘德华，井宝，导演于怀生等人坐在了媒体记者们的镜头前。

　　路演宣传同步开始。

　　与《失孤》相关的消息，缓缓的从线上线下交融间，慢慢的占据了网络上的一部分版块……

　　“于导，坊间传闻，失孤这部电影在拍摄前，有不少名导望剧本而止步，您作为一个知名导演，为什么会选择接下这个剧本并且加入嘉行新创的影视剧工作室？”

　　《失孤》上映前的第一个宣传，基本上就是答记者问，借助记者们的嘴和笔，让消息被更多的人知道。

　　于怀生对这样的流程当然不陌生，更加刁钻的问题，她也没少听到过。

　　于怀生脸上带着合适的微笑，在职业假笑.gif中，平静的回答。

　　“我为什么要冒着这么大的风险来接这部让很多名导望而却步的电影？原因很简单，因为，失孤值得，因为，我很想在有生之年拍出一部真正打动人心的作品。”

　　回答比较官方，也避重就轻的略过了一些问题。

　　于怀生的话语落下后，另外一个记者马上问道。

　　“《失孤》作为一部‘打拐’题材的电影，影片本身带有很强的悲剧效果，于导是怎么处理这种情绪的？”

　　“简单和质朴，预告片表明了这一点。”

　　“……”

　　话题当然不会集中在于怀生一个人身上，记者们也会向天王刘德华发问。

　　“您接这部剧，从一个偶像天王变成一个农民工，有没有想过会让观众不太能接受？”

　　“井宝这么干净，华仔却处处细节都体现了一个农民工的本质，是不是会让人觉得井宝耍大牌？”

　　一堆问题，就这么直愣愣的甩了过来，很直接也很尖锐。

　　刘德华很驾轻就熟。

　　应对得体。

　　同样的，井宝也很明白避重就轻的道理。

　　整个过程很完美的结束。

　　……

　　答记者问结束后，失孤与媒体的首次见面会，就算是完成了。

　　这个时候，也正好是失孤预告片和宝贝回家视频产生的化学反应刚刚开始的时候。

　　记者们采访完于怀生等人后，照例会大写特写，《失孤》的消息可以说突然之间就铺天盖地了。

　　一度有压倒《夺天》风头的意思。

　　再之后，当一段长，一段短两个视频同时被网友们发现后，风头一时无两。

　　也正是在这个时候，宝贝回家视频的播放量出现了一个井喷式的暴涨。

　　用一个词来形容就是，风助火势火借风势。

　　“失孤？失、孤！99秒，心被轻轻的扎了下。”

　　“宝贝回家视频的真实，失孤电影的另类真实，让我突然的明白了一些意义。”

　　“多娱文化公益组织，是值得尊敬的，三个月的时间让绝望中的家庭，再度充满希望！”

　　“失孤和宝贝回家，异曲同工的凑巧。”

　　“当我们过得轻松的时候，总有人，在替那些艰难的人们，砥砺前行！”

　　“十五分钟，像是走过了一个轮回！”

　　也是在这个时候，扑街作者‘我扑街’发的那条评论被顶上了前排第二。

　　让一句话，突然的就火了。

　　这个世界，是暖的！

　　扑街也没太在意，他只是突然看到了自己扑街的意义。

　　或许，是成为大神，用自己的文字，告诉他的读者，一些优秀的观念。

　　或许，是在扑街的过程中，在成长中，保持一颗向善的心。

　　或许，是在扑街的过程中，依然愿意用自己的笔，写出一些不那么受欢迎却真实存在并且据说不太适合网文的故事。

　　……其实，这个世界上，哪来那么多的适合不适合？

　　当他愿意用心去做这件事的时候，全世界都是他的力量！

　　扑街看到了更深层的意义。

　　一些丢了孩子的家长看到了自己坚持的意义，希望，还是握在自己手中的！

　　多娱文化公益组织的出发点，在一而再再而三的支持下，并没有被辜负。

　　宝贝回家视频不是电影，不求让所有观众都被感动，但求能让这个平台更加的广为人知。

　　至少，这一百多万观看过的网友中，有不少的一部分选择了转发扩散，让更多的人知道。

　　……

　　失孤预告片和宝贝回家视频产生的化学反应，意料之外的让另外一件事重新获得了热度。

　　这一次，是真的没有花过钱请人写评论。

　　也是真的没有特意让一些给钱就随随便便的大V带脑残粉们的节奏。

　　就是突如其来的被越来越多的人提及了。

　　……事情是这样的。

　　失孤预告片发出来后不久，以刘德华为首的失孤演员转发并且扩散，再加上多娱文化公益组织的宝贝回家视频差不多如出一辙的故事。

　　让失孤成为了微博热搜第二，其它各大社交媒体网站同样热得发红。

　　这时，有一个细心的朋友发现了一点被人忽略的小事情。

　　失孤预告片的最后。

　　是片名失孤，以及上映时间。

　　——8月31日。

　　“好像，时实主演的大巨制大投资《夺天》也是8月31日上映？”

　　刚开始并没有特别多的人关注。

　　还是时实姑娘的那些脑残粉最先关注到的，然后就一发不可收拾了。

　　“呵呵，谁给的勇气，跟我家时实的电影一天上映，一首凉凉送给你们@嘉行发行！”

　　“没事，有个衬托才能显得我老公的电影有多棒啊！是吧！”

　　“反正，我已经准备好了，点映当天就开始刷！”

　　与之相对的是，一些中立的网友。

　　“时实这个选手，怕是不太清楚什么是演技？”

　　“最可爱的是时实姑娘的粉丝，他们都不知道什么叫做，大势！”

　　“说真的，失孤这个题材在这个时间点，就很能让人产生观看欲望，我们大多数还是比较喜欢经过修饰的电影！”

　　“时实姑娘有点流年不利的样子，以前取天碰上了人民的名义，后来又碰上了劫苍域主，忙是挺忙的，就是每次都被压得不行。”

　　“心疼时实，我感觉她已经凉了。”

　　……

　　其实。

　　当时实站到万达影业和王思葱王大校长的阵营并且旗帜鲜明的充当了最先锋的那一刻起，就注定了会有很多的意外。


第470章 吞吞吐吐

　　林羽自己的小家中。

　　陆安坐在客厅的沙发上，耷拉着腿，双手捧着林羽刚刚泡好的茶。

　　自从陆一元听陆安讲，他给的大红袍味道还可以后，陆一元二话没说，立马给了陆安三斤半的茶叶。

　　多少钱不知道，具体有多少也不太清晰，反正这一半年的是够了的，深圳、京都的几个家、飞机上都放了点。

　　那边厢，林羽已经去了厨房刷碗。

　　有句话怎么说来着，每个女人的内心深处其实都是很贤淑的，区别在于，她愿不愿意在你面前表现罢了。

　　凑巧，陆安的一二三都很乐意。

　　……

　　“大官人，快两点了，你不网上看看的？”

　　林羽一边擦着手走出厨房，一边看向陆安说道。

　　要问她为什么什么都不知道，很简单，在陆安忙着做饭的时候，她忙着在一旁看着。

　　不是有句话说，认真的男人最帅？！

　　所以，她怎么会错过看最帅的陆安？

　　陆安笑了。

　　“咱们都是处女座，多娱那边在11点56分就在全平台公开了所有的信息，吃饭前我去微博转发了下。”

　　林羽一愣，“不是你说的下午两点吗？”

　　说着话，人已经走到了沙发旁，想都没想的贴着陆安坐下了。

　　“我去转发一下！”

　　几分钟后，林羽看向陆安，“大官人，你被‘逼捐’了！”

　　这个点，正好是微博安大官人转发的微博发酵着的时候，目前从表现上来看，评论区热评几乎是一面倒的逼捐。

　　言论都是安大官人为什么这啊那的。

　　核心思想很简单，为什么你安大官人这么有钱都不表示表示！

　　看看人家那谁，渣谜啊，都支持了两千万，不声不响的，连矿泉水都已经发到了全国各地！

　　你安大官人，都那么有钱了，难道一天到晚的就知道蹭热度？

　　还能不能要点碧莲？

　　还能不能做点好事？

　　有没有点善心了？

　　有没有点慈善观念了？

　　陆安好奇的哦了声，凑过去看了几眼林羽的手机屏幕，摆了摆手，“由他们去吧，我好不容易低调一次，居然还说我高调，有意思！”

　　林羽眨巴了下眼睛，“什么意思？”

　　“我刚才给宝贝回家项目转了五千万，没说出来。”

　　陆安轻描淡写的说道。

　　这种淡定的语气，和气定神闲的姿势，很让人着迷。

　　这不，林羽现在就迷上了。

　　“我就喜欢你这样，装逼装得这么理所当然。”

　　陆安下意识的接了句。

　　“这不是没有，所以才装的嘛。”

　　然后，客厅突然就安静了，只剩下两个人轻微的呼吸声。

　　……

　　“我去洗下手。”

　　林羽当先撑不住，借口去了浴室。

　　陆安摸了摸鼻子，看了眼手中端着的杯子，除了浸湿的茶叶外，一滴水都没有了。

　　陆安喜欢茶里面有茶叶漂浮，因为这样让他多享受一个吹拂茶叶的乐趣，所以，林羽她们泡茶的时候，都是带着茶叶的。

　　余光扫了眼门窗。

　　窗帘拉上了，房门关上了，客厅内一片安静。

　　陆安放下了手中的茶杯。

　　浴室中响起了淅淅沥沥的水声……

　　陆安耷拉着拖鞋走了进去。

　　俄尔，水声稍大了点。

　　再之后，水声停歇。

　　磨砂玻璃门后，是相对而立的两人。

　　哗啦啦的淋浴刚刚停歇，喷头水管中仍有最后丝丝缕缕的存水遵循万有引力，轻微滴答落地。

　　陆安伸出了右手，从身前直直的往前戳去。

　　弹了回来。

　　再次向前，微微偏移了一点，恰到好处的戳到了一处凸起，指尖微微摩挲。

　　林羽抿了抿嘴，不明白为什么胸腔内的心为什么像是要跳出来一样，咚咚咚咚的。

　　她跟陆安已经很熟很熟很熟很熟了。

　　怎么还会有这样的感觉？

　　看着陆安的伸出来的左手，林羽嗫嚅了声，“我有点紧张。”

　　陆安笑着说道，“该发车了！”

　　林羽顿时脸上绯红。

　　或许是第一次在浴室这样的地方，林羽显得颇为的不自然，陆安却饶有兴致。

　　左手前，右手后。

　　压下去，弹回来，再压，再弹……

　　在这个过程中，林羽的心跳声仿佛突然之间变得格外的清晰起来，咚、咚、咚的。

　　两个E似乎有想要长大成为F的迹象的时候，陆安一点都不带犹豫的一手捞起林羽的右腿。

　　“啪哒”的一声之后，是轻微的闷哼。

　　缠缠绵绵，细细密密。

　　在这个狭窄的空间中，陆安尝试了如何做一个林羽身后的靠山。

　　陆安没来由的开始感谢系统。

　　如果没有系统提供的身体素质改善，这会他怕是得腿软手软，然后怕不是得要跪？

　　最后关头，陆安一左一右抄起林羽，面对面拥抱。

　　浓烈的起伏不定后，两人都觉得整个世界突然变得索然无味。

　　徘徊着的雨巷，滴落着水。

　　……

　　简单的冲水过后，林羽跨座在陆安身上，两个E狠狠的压在陆安身上。

　　林羽把头放在陆安的肩上，气息渐匀。

　　当陆安打开浴室的门，走到客厅的时候，第一眼看到的是客厅沙发上翘着二郎腿坐着的陈一发。

　　作为秋名山老司机，陈一发当下的眼神中，满是调侃和玩味。

　　上上下下左左右右端量着陆安和背对着她的林羽。

　　轻笑道，“注意点影响，这里还有外人，这光天化日的！”

　　明明林羽是背对着陈一发，听到这突如其来的声音，却完全没有想象中的震惊，回头看了眼陈一发，笑着露出了两颗小虎牙，“来啦？这里可没有外人！”

　　“大官人，还愣着干啥，该发大车了！”

　　林羽看到陆安脸上的呆愣，笑着提醒道。

　　还没等陆安反应过来，陈一发已经先一步从沙发上起来，一溜烟跑进了浴室，几分钟后，裹着浴巾出来看着沙发上，吞吞吐吐的。

　　脸上的表情有点犹疑……

　　时间回到几分钟前，陈一发一溜烟跑了后，陆安搔了搔头，抱着林羽坐到了沙发上。

　　林羽轻轻的动了下，故意压住了一小点弹跳。

　　“是不是在想为什么我这么淡定，发姐为什么会来，她来了为什么我们没听到动静？”

　　陆安笑了，“并没有，我在想，谁发明了吞吞吐吐这个词。”

　　林羽白了眼陆安，“至于的吗，不就是压了下你吗！”

　　话是这么说，不过动作却不慢，从陆安的身上滑了下去，用实际行动告诉了陆安，长大后，其实觉得吞吞吐吐的人都也还好。

　　……

　　陈一发愣了不到半分钟，就被林羽给叫了过去。

　　“发姐，快来！”

　　陈一发挪着小碎步，慢慢的移了过来，虽然已经多次感受过那种火辣辣的味道，但还是第一次这么直接。

　　林羽说话间带起的一丝唾液牵扯出了丝线。

　　陈一发就有点怂。

　　被陆安似笑非笑的看了眼，麻溜的蹲在了林羽的身旁。

　　硬是要下嘴的。

　　有句话怎么说来着。

　　无师自通。

　　更何况还有师傅在前面带路。

　　“满意了吧，就知道吞吞吐吐！”

　　陈一发很想翻个白眼的，只不过现下不太能够！

　　最后关头，陆安说了句，在哪。

　　再之后，林羽和陈一发都真实的感觉到了滚烫的滋味。

　　层层叠叠的覆盖住了凸起，再一直往下，从上而下的一片白滑。

　　“可怕。”

　　林羽轻声说道，低头看了眼，往前看了眼，一旁的陈一发动作一模一样。


第471章 坐一下

　　有句话怎么说来着。

　　事后，才知荒唐为何物。

　　——鲁迅。

　　（鲁迅：你MMP，老子没说过这话！）

　　不管是谁吧，反正就是有人说过这句话，当下的场景，就很适用。

　　事后，三人排排坐在沙发上，陆安搔了搔头，欲言又止，止言又欲，整理语言，最后就忘了该说点啥。

　　陈一发和林羽是一样一样的。

　　三人都不知道，在特定的时刻，自己的举动竟然会这么疯狂！

　　茶几上、沙发上、阳台、浴室、客厅地毯上、靠背椅。

　　反正就是没有床。

　　所以，陆安其实一直没撒谎，别人撩妹都是为了去床赏，而他就不一样了，哪哪都可以！

　　好片刻后，陈一发才慢悠悠的开口，“时间不早了，我先回家准备直播了。”

　　她自己都没发现，她这会的语气声调，落在别人的耳里，是一种酥软的绵绵。

　　林羽接过话头。

　　“让大官人去送送你。”

　　语气和声调一模一样的有些娇腻的绵绵。

　　陆安突然觉得，如果这两人谁来扶一下的话，他还能再来个七进七出，双份的！

　　没有错，就是双份还加量的。

　　……

　　陆安和陈一发一左一右结伴离开了林羽的小家。

　　这会已是下午四点三十分，的确不算早了。

　　因为陆安的缘故，也为了自己好，陈一发早就改了自己坚持了一两三年的凌晨下播的直播时间。

　　现在基本上是晚八点开，最晚晚上十一点下。

　　今天的直播时间不会很长，陈一发有提前告诉给观众们。

　　至于原因。

　　这就有点复杂了。

　　比如，刚搬来京都，刚收拾妥当，还在适应环境，有些家具还不够齐全，因为陆安来了京都。

　　反正就这么些原因的。

　　说起来的话都不是特别的重要，也不是不能克服，除了最后一点！

　　“大官人，都忘了问你这次来京都要做什么？”

　　路上，开着车的陈一发拉了拉系在身上的安全带，刚好是红绿灯。

　　陆安好整以暇的上下看了眼陈一发，片刻后，等绿灯亮起时，才回答。

　　“也没什么事，送我表姐和表妹回家，顺便看看让小羽帮忙物色的房子和新飞机好了没。”

　　陈一发皱了皱鼻子，很想哼一声。

　　陆安刚才好整以暇的端量着她的目光，让她有点方，要不是还在大街上，她还真有点小怕怕的。

　　“你赶紧趁机把热芭拿下吧，我跟小羽，真的是有心无力啊！”

　　陆安淡淡的说道，“你这思维跳跃的，我都跟不上呢！”

　　陈一发：……

　　陆安同学，你怕是不知道，上一个敢这么嘚瑟的人，坟头草，该是有一丈高了！

　　陈一发这次是真的哼了声，倪了眼陆安，“是我提不动刀了，还是你大官人飘了？”

　　陈一发对陆安这次来京都的目的并不是太好奇，不过小疑惑是有的。

　　“你不是有私人飞机吗，湾流G650不是私人飞机中最顶级的吗？难不成还不够？”

　　陆安笑了，“我车库的车都快发霉了！”

　　陈一发没反应过来，“这跟你的车有什么……，我，特么！给大官人当牛做马！”

　　她明白了陆安话语中的意思，车库中那么多车，都带不上飞机，开不上，要发霉！

　　她坐过好几次陆安的私人飞机，当然是知道飞机的停车舱很小，就够一辆车的。

　　陈一发吐出一口气，对于在陆安身上的一些突如其来的事情，她表示，接受能力是足够的，平静的问道。

　　“新飞机是什么？国产的？”

　　陆安回答。

　　“嗯，国产的，北冥有鱼，机体还不错，能停最多六辆车绰绰有余。”

　　根据陆安给华航的设计，充分利用了北冥有鱼机尾有点狭窄的空间，设计了最宽3.8米，高4.2米，长12米的双层停车舱。

　　反正很是满足了陆安的需求。

　　至于为什么那会谈合作的时候，陆安能那么快的调整好参数，主要原因是，特么的，在之前跟谭总工讨论安225的时候，偶尔谈及过北冥有鱼，参数心中有数。

　　陈一发一愣，“北冥有鱼什么鬼？”

　　“鲲鹏啊！”

　　“啊？哦！那不是……大官人就是六！”

　　陈一发一下子就反应了过来，做了个六的手势，接着说了句。

　　“是贫穷，让我对上层生活一无所知！”

　　“你就皮吧！”

　　……

　　二十分钟不到，陈一发将车停在了她在京都买的房子的楼下。

　　陆安才知道，陈一发居然学林羽和迪丽热芭，买了个八十平的小窝。

　　价钱不高，500来万。

　　陆安二话没说，直接把钱转了过去，多写了点，凑整一千万。

　　陈一发什么都没说，陆安的态度再明了不过了，做小情人嘛，就得享受一点小情人的特例不是。

　　应陈一发的邀请，陆安跟在她的身后，去参观了她在京都的小窝。

　　比起在魔都租的房来说，京都的这个房子要稍微小一点。

　　不知道是不是陆安的一二三在房子方面都有相同的爱好还是怎么的，80平出头的房间内被布置了成了一房一厅一厨一卫一浴。

　　外加衣帽间。

　　与迪丽热芭和林羽家中的布置几乎一模一样。

　　要不是三个人对家具家纺的风格选择不同的话，陆安都不太分得清谁是谁家。

　　绝对不是凑巧的是，三家的距离都不太远，车程基本是二十分钟以内。

　　更特么绝对是故意的是，三家离近郊别墅的距离，车程也是相差不多的三十分钟不到！

　　这特么，陆安都不知道该说点啥。

　　实在是一二三，太……

　　emmmm~

　　……

　　陆安跟在陈一发身后进门的时候，是五点整。

　　“看看吧，这就是我的小家了，五百多万呢，多亏了小羽。”

　　陆安也没带避讳的，就算他走到客厅的时候，就看到了散落在沙发上的小内和小罩，也不带尴尬的。

　　都是自己人，谁不了解谁啊。

　　他自己都有一打底裤是林羽和陈一发一块买的呢。

　　从客厅走到阳台，再到厨房，卫生间，浴室，最后才是卧室，一点都不带客气的一屁股坐上了床，边压边赞叹道。

　　“嗯，很不错。”

　　还有一句话没说，够大，耐操！

　　陈一发就跟在陆安的身后，也不说话。

　　听到陆安这话和脸上的神情后，陈一发白了眼陆安，“一天到晚的！”

　　陆安也没说啥，在一些时候，他俗得很。

　　换句话说，他也是屌丝来的。

　　不是有句话说，人如果没有欲望，那连条咸鱼都不如了。

　　每个人都有很多很多的追求，但贯穿始终的，至少是有欲望这两个字的，对，这里说的是纯粹的生理上的欲望。

　　陆安想了想，道，“我看你有时候直播就经常糊弄两口，现在也没什么事，我去做两菜。”

　　陈一发眼睛笑眯了，陆安的厨艺那还用说。

　　然后，陈一发跨座在陆安身上，“现在还早，不饿。”

　　陈一发背着林羽做了一回骑士。

　　她一回，陆安半回。

　　最后，在吞吞吐吐中，整个世界索然无味。

　　讲，还是保留几分……体力。

　　……

　　最后，陆安没能留在陈一发家里吃饭，刚做好第二个家常菜的时候，他的电话响了……


第472章 明星慈善夜

　　“热芭的电话。”

　　一直跟在陆安身后的陈一发很体贴的帮陆安掏出了手机，看了眼屏幕上的来电显示，笑眯眯的说道。

　　陆安连眼色都没来得及递过去，陈一发就已经帮他接起了电话。

　　陆安能咋的，只得说道。

　　“迪迪，怎么了？”

　　那边厢的迪丽热芭似乎有点犹豫，沉吟了下，才说道。

　　“大官人，你有时间吗？晚上！”

　　陆安眉毛一挑，看了眼身边的陈一发，回答。

　　“有的。”

　　果然，陈一发就嘟起了嘴，一副不开心的样子。

　　迪丽热芭的语气更加犹疑了，甚至有点难以启齿的样子，轻咬了下嘴唇，才说道。

　　“今天晚上是芭莎明星慈善夜，你能不能跟我一块去？”

　　陆安下意识的反问了句。

　　“什么芭莎慈善？”

　　那边的迪丽热芭有点想咬牙，最后还是回答了这个问题。

　　“芭莎明星慈善夜是时尚芭莎的苏芒发起的一个明星慈善夜，是第一个由杂志创办并坚持每年举行的华夏顶级慈善盛会，今年是第十五届……”

　　简单的说了下这个慈善夜后，迪丽热芭话锋一转。

　　“有句话说得果然没错，是贫穷，让我的知识面这么广！”

　　陆安搔了搔头，“是用上台的吗？”

　　迪丽热芭想了想道，“我是需要上台的，虽然这个慈善晚夜跟你不太搭噶，但你能不能跟我一块去？”

　　“怎么？有人想要套路你？”

　　“没有！”

　　迪丽热芭斩钉截铁的说道。

　　她总不能说，这个慈善夜并没有什么商界大流，说是顶级慈善盛会，实际上对于真正的富豪来说，是不太会去的。

　　毕竟是有明星两个字在的，就好比被评为娱乐圈纪检委的王思葱就不会去，就好比雷布斯也不会去，倒是小米一般都去。

　　顿了顿，迪丽热芭接着说道，“今年的慈善夜提前了半个月，以前都是9月份的，所以我想你跟我一块去。”

　　陆安：……

　　一脸茫然.gif。

　　这句话有因果关系吗？中间的过程作为理由也不充分啊，他这会有点确定了，林羽以前说得没错，他真的不懂女人。

　　女人们的脑回路，的确是有点奇特。

　　陆安看了眼一旁的陈一发，再看了眼餐桌上的两个菜和身上的围裙，有点左右为难的样子，陈一发却做了个手势，意思是答应下来。

　　“行，你在哪，发个位置，我过去找你。”

　　那边的迪丽热芭挂电话的时候，都能听到雀跃的声音。

　　“不用不用，我过来接你。”

　　陈一发摊了摊手，笑道，“赶紧去呗，我一个人吃就行。”

　　陆安也摊了摊手，笑了。

　　“你们仨，是不是故意的？一个个简直就是掐着点的来！”

　　他这会要是还不明白的话，那真的以后不要再什么一二三还那什么四五六了。

　　陈一发翻了个白眼，“呸！不要脸！才不是！你就是想多了，赶紧走赶紧走，我吃完饭还得直播呢！”

　　……

　　陆安走下楼，还没待分清东南西北呢，就看到前方正靠在车上戴着墨镜满脸笑意的迪丽热芭。

　　对于迪丽热芭会刚好出现在陈一发家的楼下，陆安并不意外，反而是心中道了声果然。

　　坐上车的时候才想起来，怎么陈一发都没问他晚上还去不去别墅，到底要不要带迪丽热芭？

　　双份的，就这么没了吗？

　　那还保留几分，干啥？

　　胡思乱想中，迪丽热芭已经开车载着陆安到了京都四环外的一个地方，芭莎明星慈善夜就在这里进行。

　　早在上午那会，这个会场就开始布置。

　　这一次的芭莎慈善夜沿袭了前几年的模式，由时尚芭莎和浙省卫视联合举办，并且这一次不同的是，会突破先例，将在浙省卫视直接直播。

　　几大网络视频也会同步转直播。

　　下车的时候，陆安突然冒出一个念头，还得买辆车，又不够开了！

　　当他把这个想法跟迪丽热芭说了后，得到的是明确的制止，“不用买车，你又不喜欢开车！”

　　陆安一想也是，现在一二三都长期在京都了，怎么着都用不着他来开车。

　　笑道。

　　“难怪大家都想左拥右抱，的确是很爽！”

　　……

　　芭莎明星慈善夜的发起方，浙省卫视和时尚芭莎其实是邀请过公益村基金、多娱文化公益组织、安影娱乐这几家公司的。

　　三家只有多娱有人代表着来了现场。

　　公益村基金在陆安的安排下，基本上处于一种不与外界过分接触的状态，简单来说就是我行我素。

　　至于安影娱乐，实在是太忙，并没有时间来凑热闹。

　　陆安不知道芭莎慈善夜这几年的风向，但不代表其他人都不知道。

　　顶级这两个字，其实是有点意思的。

　　在华夏范围内，这个慈善夜，相当于一次高调的红地毯，会获得相当多的关注度。

　　所以，很多明星是愿意来这里走一趟的。

　　只不过，这个慈善二字，也是有点意思的，它是需要大家捐助的，但作为发起方的时尚芭莎这套路又比较深，这两年的起捐点都是70万。

　　怎么说呢，现在的明星都很会理财，把钱大多都拿去投资了，另外就是，资产没过亿，还不能去做慈善。

　　再一个就是，凭本事挣来的钱，又不是大风刮来的，所以，凭什么一把捐七十万的？

　　走红地毯，大多数明星都是愿意的，捐70万的话，就有点犹豫了，这个走红地毯的代价有点高啊。

　　所以说，其实在很多人眼里，大多数事情都是可以用利益来计算的。

　　就好比公益、慈善永远只能得到一部分人的认可一样的，就好比，公益村基金和多娱文化公益组织得到的认可只是一部分一样。

　　……

　　迪丽热芭先陆安走进了会场，虽然陆安没有邀请函，但迪丽热芭带个人进去还是没人说啥的。

　　这种晚会，都会有预留座位。

　　嗯，就是那种特别不招人待见的地方。

　　恰巧正合陆安的意愿，他不喜欢把自己摆在镜头前，名字可以高调，人就不必了。

　　迪丽热芭是需要去签到的，也就是走个红地毯，并且去签名墙上留下自己的名字。

　　陆安就没这个待遇了，他自顾自的踅摸了一个角落坐下。

　　刚好还不会有人打扰，至于在这中间遇到了一个中年妇女和一群人旁若无人的把他的去路堵住这点小事，陆安其实是没放在心上的。

　　毕竟不像是杨密这样的大明星，谁都认识。

　　迪丽热芭在签名墙上留下了自己的名字后，顺着角落找到了陆安，然后走了过去坐到了陆安的身边，这个地方连灯光都不是那么的明亮。

　　“诶，那不是热芭吗？刚才走地毯的时候怎么连礼服都没穿？”

　　“她怎么坐角落去了，她旁边的那个年轻人是谁？”

　　“嗨，当下最火的明星可就是热芭了，连时实的风头都时不时要被压过去，嘉行、橙色、橘子三家公司毫无理由的力捧着呢，是可以我行我素点！”

　　“关键是，最近热芭的那部电视剧演技真的彪啊，火也正常！老戏骨这个词都可以安她身上了！”

　　“业内对她的评价可是越来越高了！”

　　“话说她跟着坐那个角落去干啥，怕不是不想捐款？”

　　“要想蹭热度的话，好歹也盛装出席一下提前来走个秀？搞不懂！”

　　当迪丽热芭出现在会场后，一些明星三三两两的开始嘀咕。

　　羡慕嫉妒恨都有。

　　因为迪丽热芭是刚好踩着最后的点到的……


第473章 慈善夜？秀？

　　晚上7点35分，七点档后，照例有五分钟广告时间。

　　紧着芭莎明星慈善夜正式开始，同时浙省卫视，浙省蓝、腾讯视频等等网络视频平台同步直播。

　　因为这一次采用的是卫视直播、网络视频同步直播的形式，所以相对应的，整个慈善夜的策划和导演会根据需要来控制整场晚会的时间长度。

　　时尚芭莎和浙省卫视等几方商量协调下来的是直播的时间长度不能超过两个小时。

　　所以，明星们的红地毯、签名、留影秀是在直播之前进行的，迪丽热芭是刚刚好踩着点到，然后在签名墙上留下自己名字。

　　毕竟是直播，外加到场的明星真的挺多，所以这之前两小时的明星地毯、签名、拍照秀这些，是绝对不可能占用晚会时间的。

　　……

　　说起来芭莎慈善夜的流程一直都不是很拘泥于形式。

　　怎么讲呢，这并不是那种非常正式的晚会，比如像春晚这种每一个流程都是严格规定好了的。

　　虽然这次通过协商，史无前例的采用了卫视直播的方式，并且还是放在华夏很有地位的浙省卫视，但这并不影响整体的气氛。

　　慈善夜还是有流程的，正式开始之后，是歌唱表演。

　　据说是很有名的歌手，至少陆安身边的迪丽热芭是这么跟陆安说的。

　　不过很遗憾，陆安并不知道台上那位很出名但他一次都没见过的女歌手。

　　再之后，是主持人登场，是浙省卫视很优秀的主持人，华少。

　　跟着迪丽热芭来芭莎慈善夜，陆安也算是长了次见识，很多以前连看都没看到过的人，这会连名字都知道了。

　　其实在坐上迪丽热芭的车的时候，他就已经明白了迪丽热芭或者说一二三的奇特脑回路。

　　很简单的一件事。

　　他只有一个，所以这一二三背地里怕是有自己的想法，于是，一个二个三个的，都安排好了时间。

　　所以，迪丽热芭不是需要他陪着来芭莎慈善晚夜。

　　只是需要陪着。

　　只是刚好有芭莎慈善夜这个由头。

　　……

　　“陆大少爷，你怎么也过来了？！”

　　台上正在开场，台下不被明亮灯光照射的角落里，另外一道声音插了进来。

　　是同样没有盛装出席的杨密。

　　听到杨密的声音，陆安转头看了两眼，笑着道。

　　“大明星，好久不见了，最近忙啥呢？”

　　一旁的迪丽热芭很想扶额，这两，怕是天生不太对付吧，要不然一个明星，一个富家子弟，怎么每次一见面，就要怼？

　　杨密翻了个白眼，“我可不像你陆大少，动动嘴皮子，就一堆人去给你卖命，最近在忙着新戏，安影给过来的雪中。”

　　陆安笑了，上下看了眼杨密，“你是女一吗？”

　　杨密傲然的摇了摇头，“不是，女一戏份少！”

　　杨密说的是真的，剧本毕竟和原著会有一定的差异，哪怕这一次，剧本监制是请了烽火本人。

　　但，一些修饰性的东西，并不是适合了小说，就一定会适合影视剧。

　　杨密挑选了戏份最多的女角色，算是女二吧，女一，就是坐在一旁现在正扶额没说话的迪丽热芭。

　　迪丽热芭的表演水准是越来越高了，女一这个复杂多变的角色她是完全能胜任的。

　　另外，作为嘉行发行真正意义上的大巨制电视剧，理所当然会将资源倾斜给嘉行旗下的艺人工作室。

　　也算是近水楼台先得月。

　　不过，嘉行的高层是明白‘打铁还得自身硬’这个道理的，也不排斥找其他合适的演员来诠释角色。

　　陆安点了点头，“嗯，不错，不过你的座位不应该在最前头吗，怎么跑这里来了。”

　　杨密眉毛一挑。

　　“干啥，怕我打扰你们？嘿，我还就不走了！”

　　她是听到有人在议论迪丽热芭，然后才知道陆安居然会陪着迪丽热芭来参加这种晚会。

　　要知道，这个晚会，虽然是会有一些商界的名流，但比起陆安所在的那个圈子，中间可是还隔着好几条的河流。

　　……

　　舞台上，随着华少的主持，晚会进入正题。

　　这一次因为时候直播的缘故，砍掉了冗长的流程，连走地毯都提前完成了。

　　所以，华少简单的介绍完芭莎慈善夜后，就是众明星亮相。

　　也是在这时候，陆安突然明白了什么是挂羊头卖狗肉的慈善。

　　其实从一开始的明星走秀，就应该知道，这是一场秀，一场有着由头的秀。

　　当华少开始邀请各明星上台的时候，台上多了一个中年妇女，陆安瞧了眼，是刚才恰好旁若无人堵了他去路的那个。

　　这会，她正拿着麦安排站位，也就是俗称的C位，那态度是很需要分一个高低贵贱的样子。

　　刚开始的时候，作为浙省卫视的优秀主持人，华少是很能控制住全场并且活跃气氛的。

　　那会迪丽热芭还坐在陆安的身边，告诉陆安这就是苏芒，那会她还在等着上台。

　　华少控制着节奏，挨个邀请明星上台，可惜，有麦在手的苏芒几次插话，扰乱了节奏。

　　起初并没有意识到这是在直播。

　　华少索性就不说话，让苏芒慢慢发挥，作为一个优秀的主持人，他明白直播的含义。

　　拿着麦的苏芒在大喊大叫安排站位的同时，并没忘记刻意的向所有人强调，马上将会看到一场时史上唯一的全明星同台。

　　只是她苏芒本身并不是主持人，也没有过大型主持节目的经验，更加不会控制气氛，现场一度变得很混乱。

　　很多明星都明白这是直播，已经很克制自己的动作了。

　　当然，成为明星后对镜头敏感，依然会让他们选择多表达一些，所以才会有混乱的出现。

　　当华少再度拿起麦主持的时候，现场才恢复正常。

　　原本所有的幺蛾子也就到此为止了，然而，苏芒的水平再次让人愣神，为了C位，她在现场大喊下蹲一点，蹲一点，一点……

　　其实华少很想吐槽一下，导演没说还有这个……

　　导演也想说：我特么真的没准备整这么一出！

　　……

　　整个会场里那么多明星中，并没有几个见过陆安的人，就更不用说有认识他的，自是不会有人来这个角落到他跟前凑热闹。

　　陆安看着台上的混乱，颇觉无聊，意识放了一大半去系统空间和小谜嘀嘀咕咕。

　　他摇头叹了口气，“原来这就是所谓的华夏顶级慈善夜？”

　　在他叹气的当口，电视机、手机、电脑前看直播的人，也有一大部分叹了口气。

　　然后，开骂。

　　……

　　苏芒作为芭莎慈善夜的创始人，理应在这样的时候，简单讲几句开场白。

　　当她拿起麦开始说话的时候，台上台下都很配合的安静了下来。

　　苏芒扬了扬手上的稿子，说道。

　　“我就不按稿子说了，芭莎慈善到今年是第十五年，很不容易……我们芭莎慈善，从03年开始便一直致力于为华夏的慈善事业贡献一份力量，作为顶级的慈善盛会，我们也在承担着相应的社会责任！”

　　“我们芭莎慈善的影响力一直是最顶级的，对慈善项目的选择也一直是最合适的……”

　　“最后，我想说的是大家曾经或者现在一直比较关注的事情，芭莎慈善每年的善款去向，请大家放心，本次芭莎慈善夜的所有款项的去向，每一笔芭莎慈善都会公开、透明化！”

　　“……”

　　……

　　一通热闹过后，是真正的主题。

　　要不怎么说华少是优秀的主持人，在苏芒这么耽误时间的当口，他依然在接下来的时间中，把控了节奏。

　　苏芒的‘演讲’完毕了，合影也完毕了，众明星各自回位。

　　迪丽热芭和杨密结伴回到了陆安的身边，各自坐下。

　　“陆大少，你要捐点吗？”

　　不用说，是杨密的语气没错了。

　　陆安有点意外的问道，“是我的理解有问题吗？不是大家都会捐钱的吗？要不然来做什么？装模作样？”

　　杨密摇了摇头，“并不是，自从时尚芭莎开始玩套路后，很多明星都不捐了，一次性最低70万，一般人舍不得。”

　　还有半句话，杨密没说出来，刚才苏芒特意强调的善款去向的缘由。

　　陆安哦了声，淡淡的道。

　　“原来这据说坚持了十五年的华夏顶级慈善盛会，其实就只是一场秀？”

　　杨密再傻，也听出来陆安的意思了。

　　一旁的迪丽热芭更是，她们两是都知道陆安的公益村基金和多娱文化公益组织，也比较了解陆安做公益的态度。

　　当下的这场慈善晚会，的确可以说是一场秀。

　　出发点当然是没有问题的，但，并不能成为搞成这样的理由。

　　陆安当下这么想着。

　　他甚至在想，是不是因为今天的风头刚好，所以时尚芭莎才会提前半个月匆匆忙忙的举办这场慈善秀？

　　他向来不惮以最坏的恶意来揣测人类。

　　不过，他脸上的表情并没有什么异样，一脸的平静。

　　“我就不捐了，迪迪，你拍几个拍品，再捐二十个，算是支持那份慈善的出发点。”

　　一旁的迪丽热芭点了点头。


第474章 1600和4200

　　说话间，台上的第一个拍品的进程已经开始走入高潮。

　　慈善拍品的拍卖并不太讲究通俗的拍卖原则，一般是无底价无上限的，会有一把只加一万的，也会有一把加几十上百万的。

　　当然，不会太过分，一般也会控制在一个合理的范围内。

　　第一个拍品是一顶钻石王冠，现在的价格已经出到了300万。

　　迪丽热芭在陆安说完话后，就已经悄然换了个桌位，她是清楚陆安并不喜欢在公众场合太高调的。

　　再一个，她突然醒起，陆安还是个学生，的确不宜在直播这种场合，过于高调。

　　这时陆安却在感谢迪丽热芭在路上给他准备的餐点，因为是直播的缘故，会场什么吃的都没有。

　　……

　　“迪丽热芭出价500万了！”

　　当迪丽热芭换了座位坐定后，举了举手，用手势报了一个价格，台上的华少尽力渲染。

　　“还有没有更多的！500万了，500万了！”

　　“好的，这边550万了！”

　　“580万！600万了！”

　　“700万！”

　　华少做了个手势，高亢的喊道。

　　“热芭已经出到700万了！还有没有加价的，700万第一次。”

　　台上的华少一直保持着一种很激动的语气，对于气氛的把控，他还是很在行的。

　　台下的众人都没有再加价的迹象，最后这顶王冠被迪丽热芭以700万的价格收入囊中。

　　接下来是第二份拍品。

　　艺术定制款纯电动BMW i3升级款。

　　很显然，迪丽热芭一点兴趣都没有，刚刚才说过不要买车，这会还是两辆，又是她不喜欢的宝马，提不起兴趣。

　　她不知道的是，她的这次突然出价，并且以700万的高价拍下拍品，让会场的明星三三两两的开始了议论。

　　“迪丽热芭怎么突然这么豪气了？”

　　“700万？！！这可不是一个小数目，她以前接一整部戏才多少？”

　　“让她火起来的那部电视剧，只是个女二的角色，打包价才800万呢！”

　　“咦，迪丽热芭刚才不是坐在那个地方的吧？刻意避开那个年轻人的？”

　　“怕不是不想让那个年轻人跟着在直播前露脸？”

　　“搞不懂，今天这场慈善夜搞不懂啊！”

　　这人说着话叹了口气，刚才台上的那场混乱，他们是参与其中的，再加上后来苏芒的演讲，他们也是听在耳里的。

　　总觉得有不对劲的地方，也总觉得不太中听的样子。

　　迪丽热芭自是不知道她已经成为了别人的热议对象，不论是现场还是看直播的观众。

　　她都成了热议对象。

　　毕竟这是第一个拍品，毕竟是700万的价格！

　　……

　　两辆宝马i3艺术定制款最后被其他几位明星联合收入囊中，成交价格是350万。

　　第三份拍品，迪丽热芭同样兴趣缺缺，最终被一对夫妇联手以350万的价格收入囊中。

　　直到第五份拍品，一副名为《秋谷》的油画出现后，迪丽热芭才稍稍提起一点兴趣。

　　端详了几眼，心道，“买回家挂墙上应该是不错的，也不算特别大。”

　　这里的家，指的是那栋小别墅。

　　没错，虽然那是好几个人共同的地方，但不论是迪丽热芭，还是林羽，还是陈一发，都是把那里当家的。

　　《秋谷》的成图时间是2015年，是国内大师的手笔，参考价值在两百六十万到三百五十万这个区间里。

　　当然，华少并没有选择公开参考价值，一些比较喜欢油画的这会已经开始报价了。

　　价格已经从起初的200万，涨到了现在的300万。

　　迪丽热芭想了想，举手报价——350万。

　　此时已经过去了几轮竞价，价位已经不算低了，不是特别喜欢的，到这会兴趣都不是很高了。

　　再有就是现场的人不是都想要拿钱做慈善的，气氛怎么都不会过分热烈。

　　只剩下最后一个还在坚持的爱心人士。

　　他也没回头看迪丽热芭，心下想了想，试探性的加了最后一波。

　　“380万！380万了，热芭还要不要再加？”

　　华少在台上卖力调动着不太热烈的气氛，他虽然没有白手套的功底，但他主持功底强啊。

　　也能补缺了。

　　看到迪丽热芭再次举手，华少笑着道。

　　“好的，热芭出价400万，还有没有要加价的？”

　　“400万第一次！”

　　“……”

　　“恭喜热芭！”

　　紧着是第六份拍品，成行于2017年，作品《山魂》。

　　是纸本水墨画。

　　本着不管接下来有没有好的，都要拍下三份拍品，索性就不错过这幅画的心态，迪丽热芭举手叫价。

　　“300万。”

　　“这边热芭已经出价到300万了，各位，这是本次唯一的一副水墨画，喜欢的朋友加价了！”

　　参考价值在三百万到四百万之间。

　　不过慈善拍卖与一般拍卖不同，不太拘泥于原本价格，有分文不值的东西拍出过上百万，也有特别值钱的拍出过低价。

　　“好，这边加到320万！”

　　“360万！”

　　“400万，热芭再次加价，已经400万了，400万，你买不了吃亏，400万，你买不了上当，但是你能给少数民族自治区募集好几个车队的救护车！”

　　台下的众多明星会心一笑。

　　气氛稍微活跃了一点，不过还是没有人开口加价，就在华少要放弃的时候，一个信托机构的负责人举了举手。

　　“这边李总出到420万了！好，420万，还有没有要加价的，热芭？”

　　毕竟是慈善拍卖会，性质不太一样，华少也会在不太过分的范围内，开一点小小的玩笑。

　　比如当下，直接叫迪丽热芭加价的举动就是如此。

　　迪丽热芭并没有什么犹豫，做了个手势，示意加价。

　　“好，热芭已经出到500万了！”

　　最终华少连问三次以后，没人再加价，迪丽热芭以五百万的价格将《山魂》收入囊中。

　　接下来连续三件拍品，迪丽热芭都完全没提起兴致，索性就没有开口叫价。

　　拍了三件，花了1600万，也算是达到了大官人的目的了吧？

　　迪丽热芭如是想到，余光看了眼坐在角落不声不响的大官人，嘴角笑了笑，镜头恰好过来。

　　一共九个拍品，总拍卖所得为4200万。


第475章 最

　　现场会注意迪丽热芭的人不多，但是镜头刚好注意到了她。

　　有时候，很多事情就是这么没有道理的巧合。

　　迪丽热芭嘴角的笑容从屏幕上来看，从观众的角度来看，是暖心的。

　　所以，这个笑容自然而然会被观众给解读。

　　网络视频平台的弹幕当时就被炸了。

　　跟不上直播速度？错过了？没有捕捉到？不存在的，发弹幕这种操作，是一项熟能生巧的技能！

　　作为这个时间点只能守着看视频直播的人来说，手速完全不是问题！

　　“我特么的，恋爱了！从此路转粉！”

　　“是因为捐了1600万，所以觉得开心吗？”

　　“我迪真棒，这么暖！”

　　“就我觉得需要给迪丽热芭疯狂打call吗？”

　　“就我一个人认为迪丽热芭太鸡儿虚伪了吗？刚才还那么风轻云淡呢，现在就这么暖了？”

　　“怕不是看到了镜头！”

　　“……”

　　弹幕乌央乌央的一片接着一片。

　　作为迪丽热芭本人当下是不知道的。

　　她觉得还好吧，虽然大官人这会安安静静的都不怼杨密了，但这不是更能说明情况了吗……

　　反正她挺开心的。

　　……

　　华少下台去喝水润嗓子了，毕竟长达半小时的慈善拍卖，就靠他一个人在撑着。

　　要调动活跃气氛，还得帮忙叫价什么的，也是累得很。

　　刚好在这个点安排了明星上台唱歌，都是提前安排好的流程，都不是会唱歌的那种选手。

　　不过倒是没有假唱，就是比较难为乐队。

　　唱得好不好另说，至少声音和形象都是观众们特别熟悉的。

　　当华少再次出现在台上后，他满脸堆笑，看向台下。

　　“接下来就是最激动人心的时刻，请各位善长仁翁慷慨解囊。”

　　这一次，舞台上不再只有华少，在策划的安排中，另外一些个明星也上台去了，其中就有陆安曾经就知道的秋田渤……正在参加还没有公开的极限挑战的演员黄渤。

　　还有比如颜王雷，绵羊兴这两个陆安也知道的明星，另外几个，陆安是真不知道了，杨密也没给陆安介绍，毕竟没迪丽热芭那么贴心。

　　在台上几人的你一言我一语中，说了说本次需要募集的东西。

　　本次芭莎明星慈善夜，依然是为五个少数民族自治区募集救护车，以提高民族地区农村地区医疗机构急救能力和应急反应水平；

　　为身患重症疾病、危急孕产妇等群众争取黄金救治时间贡献力量，守护当地各族人民群众的生命健康，促进民族地区和边疆稳定、维护民族团结。

　　这是自2013年的芭莎慈善夜开始，芭莎慈善的主题就一直是为自治区募集救护车。

　　以10辆车为一个车队，一个车队总价值为70万。

　　……台上，郭德纲最后开口说道，“咱们每个人的座位上都有一张捐助卡，填上名字，选上车队就行；当然，一个车队起步，半个一辆的，咱们就别来了。”

　　不愧是说相声的，几句话一说，这套路就妥妥当当的铺好了。

　　自从在2016年的时候，芭莎慈善夜开始公布所有参加芭莎慈善的明星的捐助情况后，这次大多数到场的明星都会在犹豫中选择捐一个车队。

　　也就是70万。

　　变相的会让本次的芭莎慈善夜筹集的善款比上一年多，也算是能配得上顶级盛会这几个字。

　　因为在今天的慈善夜上，作为发起人的苏芒已经公开表示，会通过官方微博等途径，对外公开所有款项的去向。

　　这是回答一些人对芭莎慈善的疑惑，芭莎慈善十多年，对善款的去向始终未曾提及，款项的去向从未公开透明细节化过。

　　也是给在场这些个明星的一种保证，要他们相信芭莎，这次不会有太多的猫腻。

　　也算是另一种新的开始。

　　所以这一次，会场的气氛比上一年度要更加热烈一点。

　　所以，陆安才会说让迪丽热芭去拍几个拍品，捐20个车队。

　　……

　　拍完拍品后不久，迪丽热芭坐回到了陆安的身边，这个角落是比较妥当的，连镜头也刚好记录不到。

　　迪丽热芭按照陆安的意思，花了1600万拍了三件拍品，花了1400万捐20个车队，刚好花了是3000万。

　　另一边的杨密也捐了10个车队，作为嘉行的股东，她可算得上是小富婆。

　　本来想写个1，一旁的陆安轻飘飘的说了句，“大明星，你好歹是嘉行的股东，身体力行啊！”

　　杨密想了想，笔锋一动在1后面加了个0，这钱也多花了630万。

　　不过倒也没太在意，毕竟这一次，时尚芭莎会公开所有款项的去向，做做善事也是好的。

　　总不能一定要资产过亿才开始做慈善吧？

　　虽然她早就资产过亿了。

　　另外倒是说，作为嘉兴股东的杨密，因为陆安入股的缘故，资产水涨船高，相应的眼界也宽广了点。

　　她填完数字后，看向陆安，“陆大少动动嘴皮子，我就多花了六百多万呢！”

　　叹了口气，才接着说道，“有舍才有得！”

　　她也只能这么安慰自己了！

　　毕竟写都写了，还能赖账不成，对陆安她倒是没什么嫉恨的意思。

　　这点小钱，陆大少可是没放在眼里的。

　　……

　　这一天，继上午消费了一个多亿后，再次消费了一亿一千万，这一期的额度剩余是4千万。

　　卡上的余额再次更新。

　　“您账户2122于8月20日20:48入账款项，人民币3千万，余额人民币756亿6千万。【招商银行】”

　　……

　　2017年的芭莎明星慈善夜进行到这一项，算是到了尾声。

　　杨密登了次台，和其他三个女明星唱了首歌，只能说，能听，毕竟杨大明星声音还可以。

　　迪丽热芭以个人捐助3000万成为全场之最。

　　在热烈的掌声中，迪丽热芭走向舞台，平静淡然的说了一句，“慈善，是一件值得认真的事情。”

　　与另外一句话，侧重点不一样。

　　苏芒说的，“慈善，是我们一辈子可以一起做的最美好的事。”

　　……

　　在华少的完美把控下。

　　2017芭莎明星慈善夜，在9点15分，圆满落幕，本次一共筹得善款1.23亿余。

　　并没有占用太多的浙省卫视的直播资源，可以说是很厉害了。

　　毕竟，有苏芒突如其来的不明所以的秀了一种名叫做作死的操作。

　　……

　　在慈善夜还没结束的时候，苏芒的所作所为透过直播以及各大网络视频平台转播到了千千万万家。

　　于是。

　　苏芒还在会场跟着流程走的时候。

　　在网上的各种社交媒体软件上，她已经被众网友怼到了墙上。

　　这其中，又尤以微博为最。


第476章 时尚总编大人

　　“苏芒？这个女人有点奇葩，华少算得上经验丰富的主持人了，这都救不了场！”

　　“诶，你们看见没，华少几次一开口就被苏芒给打断了，简直就是瞎几把搞，华少是想帮忙都帮不上啊。”

　　“说鸡要说巴，文明去他妈，好好的一场慈善盛会，从一开始就被弄成了一场秀！”

　　“听说她是时尚芭莎的总编，大佬得一批，强势归强势，可这是直播啊！”

　　“苏芒毕竟是芭莎明星慈善夜的发起人，十五年做一件事，还是很不错的，错就错在，非要强势介入自己的盲区，还特么是直播现场！”

　　“说的没错，这傻逼让现场整个混乱了两分钟！这要是换做春晚，就是大事故！”

　　“大喊大叫的，怎么让我们来评判你本人的素质？”

　　“还脱稿演讲？妈个鸡，麻烦你先回去上个小学好不好，这水平实在难以恭维啊！”

　　苏芒的脱稿演讲，用词不太考究，这会已经很是被观众诟病了。

　　微博自动生成的超级话题#2017芭莎慈善#下的各种言论，热度比较高的，就是这些了。

　　更过分的，不是很容易被认可从而被顶上前排。

　　键盘侠这个特殊的产物，在微博的存活率并不太高，毕竟是被陆安收购，并且重点整顿过的社交媒体软件。

　　最重要的是，这些键盘侠虽然很吊，但几次三番被大神支配的恐惧，让他们开始怂了起来。

　　毕竟，通常来说，会在网上如此肆无忌惮当键盘侠的人，在生活中大多并不太如意，因为网络是虚拟的，窃认为别人不会知道谁是谁，所以才敢飘。

　　一旦当所有的遮掩都能被轻而易举的撕开后，他们也会像现实中那样，怂得一批。

　　……

　　直播虽然已经结束了，但，作为本次慈善夜发起人的苏芒，还是很明白待客之道的。

　　迎来送往这种事情，她自是轻车熟路，众明星三三两两各自离开，苏芒相送。

　　当然，作为一个在直播这种场合都很是想要区分出个高低贵贱的人，该送谁不送谁心里是很有谱的。

　　再说了，要是每个明星在离场的时候，她苏芒女士都要亲自去送的话，未免太累了。

　　借口和理由都找好了，简直是完美，要不是场合不对，苏芒都想悄悄给自己点个赞。

　　……

　　虽然苏芒场控能力不行，但自诩是时尚界娱乐圈的大佬的她，对迎来送往的场面话还是很拿手的。

　　遇到很红的女明星的时候，还会搭搭手，就差上去贴个脸了。

　　刚好，明星这个职业就是很会在场面上的你好我好大家好，所以，从另一个角度来看，现场很和谐。

　　一些明星或者所谓的商界名流离开，苏芒连眼皮子都没抬过，另外一些明星和商界名流的离开，苏芒就很在意。

　　比如某一线女明星。

　　苏芒足足拉着她说了一分钟的话，“谢谢你来捧场，太客气了。”

　　另外一个刚好出门的明星从苏芒的眼皮子底下过去，她就连眼皮都没抬一下，捧高踩低做得当真是顺手。

　　……

　　当代表多娱文化来到现场的多娱文化公益组织负责人陈总走到出口的时候，苏芒脸上的表情都热切了几分。

　　她可是不傻。

　　时尚芭莎的确很厉害，但，多娱，这个经常会被媒体提及的公司名字，实在不简单。

　　从上线到现在，短短三个多月，以一种完全碾压的形式，将同行业的其它平台压得喘不过气。

　　已经有段时间没太从媒体上听到斗鱼、熊猫这两家曾经的领头直播平台的声音了。

　　这就是底气。

　　虽然她也觉得在开场发言的时候，有那么一丁点的踩低了同算是慈善行业的多娱文化公益组织等机构。

　　但，在她看来，这是小事情，不用太在意。

　　“陈总，感谢您百忙之中还抽空来京都捧场，十分感谢，无以为报无以为报！”

　　苏芒热情的说着话。

　　陈总笑了笑，“苏总客气，为慈善尽一份力，分内之事。”

　　苏芒连忙说道。

　　“是是是，陈总管理的多娱文化公益组织就是其中的翘楚。”

　　当面吹捧这种事情，苏芒简直就是信手捏来。

　　强势与吹捧这两种有点矛盾的态度，其实一点都不矛盾，还是那两个字，分人。

　　这位陈总代表多娱文化捐赠了10个车队，算是尽了一份分内的心意。

　　……

　　迪丽热芭在会场耽搁了几分钟，因为今天的3000万，一些明星都过来凑了个热闹。

　　表面兄弟姐妹还是挺多的。

　　无非都是一些场面话，对迪丽热芭的爱心付出表示了极大的赞扬。

　　相同的，也会给另外一个同样是爱心人士的杨密表示极大的赞美。

　　就这么耽搁了几分钟。

　　杨密和迪丽热芭携手离开会场，小半步之前还有一个陆安。

　　也不知道苏芒是眼皮子浅，还是别的。

　　从头到尾都没问过领头陆安，只是跟杨密和最近愈来愈红得发紫的迪丽热芭寒暄和打招呼，很是热情。

　　她也理所当然的忘了在两小时前的入场时，旁若无人的挡住了陆安的去路这点完全不需要放在心上的小事情。

　　“热芭，感谢你今天的大手笔，我代表五个少数民族自治区的所有人民群众感谢你的慷慨解囊啊……”

　　苏芒巴拉巴拉说了一堆，当然不会忘记一旁的杨密，几乎相同的话，只是在用词上有细微的区别。

　　迪丽热芭脸上带着浅笑，同样是‘职业假笑.gif’，淡淡的吐出一句话。

　　“苏总用心做慈善，真的很了不起。”

　　苏芒愣了愣，这句话的意思，她还是能听出来的，有点反讽的意味。

　　差不多是寄希望于她苏芒能够真的去用心做慈善，而不是当一场秀来做。

　　毕竟芭莎明星慈善夜，不是时尚芭莎明星秀！

　　只是不太明白，迪丽热芭为什么突然这么说，她以前可从没跟迪丽热芭打过交道，所以就愣了下。

　　然后笑着说道。

　　“慈善呢，是我们一辈子可以一起做的最美好的事。”

　　迪丽热芭笑了笑，没多说什么。

　　……

　　看着三人离开的背影，苏芒目光突然一顿。

　　越是喜欢分个高低贵贱的人，就越是会去琢磨一些有的没的，她刚才还没发现，这会从三人的走路站位来看……

　　那个她一直忽略的年轻人，好像才是最牛逼的那个。

　　她突然想起，貌似在入场的时候，见过这个年轻人，不过当时有事，态度不怎么友善就是了。

　　苏芒并不知道陆安是谁，因为陆安连入场登记都没做。

　　只是有个念头在脑子中打了个转还没来得及深究，就又去送别的人了。

　　……

　　……

　　当苏芒看到由微博扩散到网络媒体上的关于她的负面消息的时候，她几乎当时就气炸了。

　　作为强势的苏芒女士，她当然是半点都不带犹豫的，就发了条微博。

　　“无以为报……无以为报……真的，对不起对不起……谢谢你们……对不起……真的对不起你们，做了这么多，还收了这么多委屈，误解……责难。我该怎么办呢……你们是如此的好，能有人相信好，该多好呢！好在，上天会有最好的安排……人非圣贤，所有的错都是我不好，我不对。毕竟，都是一心向善的。留点美好给人间，相信，真善美，我们用一双眼睛，去发现美好，看待光明。”

　　微博的长度倒是不短，就是，一般二般的人不是很明白她想表达什么。

　　所以，该条微博下方的评论区被顶上前排的是几乎相同的一句话。

　　“难以置信，这竟然是华夏一线时尚杂志总编辑写出来的微博！”


第477章 值几斤钱？

　　这条词不达意的微博，无疑让一些本来就看不过眼的观众，找到了更多的理由去将苏芒怼到墙上。

　　“原来，这就是我们华夏一流时尚杂志总编大人的水平？”

　　“我就说，为什么咱们国家时尚圈总是离欧美差那么远！”

　　“难为她了，毕竟是时尚圈的人，不会写软文很正常，不会场控也很正常，毕竟不是同行业！”

　　“这段话，我一直没太明白，到底是在回应什么？是你在场上的大喊大叫，还是你那‘优秀’的脱稿演讲？”

　　自古，五楼以内必定会有科普帝，果然，到了第五楼的时候，科普如期而至。

　　“苏芒，时尚芭莎总编，时尚集团总裁，江湖人称——秋裤芒……，比较喜欢闹幺蛾子，车龄比较大，不省油了，这两年将明星慈善夜做成了一场秀，这一次更是将芭莎慈善夜无限拔高，言语间捧高踩低表露无遗。”

　　“卧槽，原来是这样的？周围所有的人都不能穿秋裤？果然有钱就可以为所欲为！看直播的时候还在想为什么脱稿发言的水平这么低，看到采访和这条微博后，我算是明白了，她怕是把别人都当傻子了！”

　　“逼乎上有苏芒的相关评价讨论，总结来讲，就是一句话，骨子里的自卑让她喜欢端着，喜欢毫无理由的强势！”

　　“说对不起有什么用，整个直播让你给弄得，简直没法过眼，你没有那个金刚钻，就别揽那个瓷器活！华少都救不了你，也是没辙！慈善是挺美好的，关键得真美好！”

　　这条新微博下的评论几乎都是一面倒的吐槽。

　　比较过分一点的，直接开始说脏话了。

　　有句话怎么说来着，说鸡要说巴，文明去……，不对，说鸡不说巴，文明你我他！

　　所以，评论大多都是文明你我他的说鸡不说巴的人。

　　“算了，不能骂人，保持素质，给你个眼神自己去体会吧！”

　　“知乎上的相关评价简直就是没眼看，不得不说，你很棒棒呦！”

　　……

　　苏芒本人根本没想到她毫不犹豫和气愤之间发的一条微博，居然会招致更多的人来喷她，有点始料未及的样子。

　　还在会场的苏芒单手叉腰，看着手机屏幕胸膛起伏不定，因为妆容的原因，倒是看不出脸上有多少色彩。

　　嘴上哼了声，实在是有点气不过，咬牙切齿自言自语，“一群就知道在网上消遣的傻吊，什么都不懂，就知道喷！”

　　不过心底里闪过了一点不好的感觉，连网上都在说她的脱稿演讲，怕是真的不太妥当。

　　她本来的出身不太好，在一些节目上的谈吐也不是很妥当。

　　换句话说，她的素质并不太能匹配得上她现在的时尚总裁，杂志总编的身份。

　　怎么说呢，心机这个技能，苏芒是点满了的，但是在点心机技能的时候，忘记顺便把素质这个更重要的技能加上，所以，就这样了。

　　所以也能理解，她在直播现场造成的混乱。

　　这会某个比较好事的网络小编已经撰文评论了差点搞出直播事故的苏芒。

　　用一句话总结了苏芒今天晚上的所有行为……

　　这个慈善晚宴就是苏芒个人举办的，苏芒就是芭莎明星慈善夜创始人！达到慈善目的就好，至于苏芒的主持嘛……毁了也就毁了，自己家的东西，你苏小姐开心就好！

　　一般人也就看个热闹，只不过最后那句话的一语双关，又有几人能懂？

　　一个以筹集善款的慈善夜都成了苏小姐自己家的东西了？

　　那，这到底，款项还会不会成为……善款？！！

　　公开的保证，到底能值几斤钱？！！

　　……

　　会场内已经只剩下浙省卫视和时尚芭莎的工作人员了。

　　苏芒看了眼场内正在整理的各色人等，连发脾气都提不起兴致，重重的哼了声后，坐上了自己的座驾。

　　作为时尚圈的领头人，苏芒是不可能自己开车的，坐上后排座椅后，语气寡淡的说了句。

　　“回家！”

　　拿在手里的手机已经解锁了，食指动了动，刚才发表的那条微博，已经从屏幕上消失了。

　　没错，苏芒受不了那么多人指着她的鼻子骂，所以，还是眼不见为净吧！

　　……

　　苏芒不知道的是，在她离开会场后。

　　那部分时尚芭莎的工作人员长长的松了口气，轻声交流着。

　　“总算是走了！可把我吓得！”

　　“唉，真的是越来越难伺候了，幸亏我们隔着十万八千里！”

　　“可怕，不知道谁又惹着苏娘娘了，那脸上的寒霜，隔着几十米都快把我给冻死了！”

　　这时，浙省卫视的工作人员凑了进来，好奇的问道，“苏总编平时都这么恐怖的吗？”

　　“那可不咋的，兄dei，你是不知道啊……”

　　“卧槽，这有点过分了，社会社会，惹不起惹不起！”

　　“……”

　　……

　　因为芭莎明星慈善夜直播过程中出现的两分钟混乱以及苏芒这条词不达意的微博，芭莎明星慈善夜算是火了。

　　至少，直播结束后的半来小时里，微博热搜前排是有‘芭莎明星慈善夜’这个几个字，最末尾的热搜预备排行已经有了‘苏芒，搞砸，词不达意’这几个字了。

　　至少，这半来小时里，已经有小编撰写了各种各样博人眼球的新闻在各种媒体网站发表了。

　　比如……UC震惊部！

　　《震惊了，搞垮一场直播的竟然是她，苏芒！》

　　网易新闻，网易娱乐，搜狐娱乐，腾讯新闻，百度风云榜，今日头条这些地方当然是少不了相关新闻的。

　　差不多是，突然之间，苏芒这个名字就成了爆款。

　　……

　　正当最先开始热议的社交媒体网站微博的活跃用户们尽情的在苏芒的微博下‘抒发己见’的时候。

　　突然出现了提示，无法评论，该微博已被作者删除。

　　emmmm~

　　当时他们就迷了。

　　居然还有这种操作？这微博都发出来十多分钟了，都被骂完了，才想起来要删除？

　　这位选手，你的脑回路是不是有点慢？

　　……

　　微博是删了，但，微博的搜索量是删不了的，虽然只是个热搜预备排行。

　　不过苏芒觉得她是有办法让这个词条消失的。

　　她本来以为自己的面子还是挺好使的，毕竟挺多事她这身份地位已经是能决定的。

　　然而，当她按照以往的思路去找相关的人的时候，发现一切都行不通了。

　　“老李，不是吧你，我苏芒连这点面子都没有了！你别是在搞事情吧！”

　　那边厢的老李哭笑不得的回答，“这次还真不是，你应该知道微博被收购的消息吧，现在的微博，可不再是以前的微博了！”

　　苏芒愣了愣，试探着问道，“新的大股东究竟是何方神圣，怎么这么牛逼？”

　　“我知道的并不比你多，来来回回就网上那点消息，他好像并不在意微博，不过对于公益却比较热衷！”

　　……

　　电话挂断了，苏芒却陷入了深思。

　　这个女人，能够一步一步从底层爬到现在的地位，当然不是个简单的人。

　　她总觉得，她今天忽略了一个很重要的问题。

　　这个问题，很可能是棘手的！

　　就好比，她现在比网友们怼，却没有任何人来声援她，虽然她的人缘是不太好，但有顶级慈善创始人这面旗子在，不至于的吧！

　　……

　　活跃的微博用户中那部分非常关注苏芒以及慈善夜的网友，在没有了可供‘抒发己见’的平台后。

　　似乎陷入了深思。


第478章 好像……是真的……

　　苏芒这后知后觉的删除微博，让一些觉得并没有完美表达自己意见的网友，心里头就有点膈应。

　　怎么说呢，就好比是两个人在吵架，架吵完后，各自回去，细细一想，都会觉得自己刚才并没有完美发挥出自己的水平。

　　如果再来一次的话，一定会发挥得更好。

　　在微博上发表评论也是一样的，总觉得上一条评论并没有完美的表达自己的想法，得再来一条，还来一条，最后一条。

　　所以，当下的很多网友膈应就在这里了。

　　这就跟吵输了架回家，翻来覆去的想，刚才要是这么怼过去的话，一准能赢回来的感觉是一样的。

　　他们现在的状态是，炒输了架回家，正在翻来覆去的想，怎么怼才是完美发挥！

　　……

　　坐在车上往家赶的苏芒正在摆弄着手机。

　　思绪明显并没有放在手机上，她这会还在想刚才的那个电话。

　　微博的内部很明显一直在改变。

　　很像是一种名为‘一刀切’的管理方式，以前那些游走在灰色地带的事情，现在全部被砍掉了。

　　如果苏芒知道微博内容管理部门和公关部门等内流传的那句话的话，她肯定会觉得难以置信的。

　　那句话是这么说的……

　　“天王老子来了也没用，微博热搜、头条、推荐等各类榜单必须绝对公平，岂有想上就上想撤就撤的道理！”

　　没错，这句话是梁遇代表陆安留下来的。

　　……

　　苏芒能走到今天这个地步，心机、智力都是有的，毕竟智力并不等同于素质。

　　她把玩着手机的动作突然一顿，一个背影突兀的出现在她的脑海中，忽然就觉得这个被迪丽热芭和杨密一同陪着的年轻人，怕是不简单。

　　杨密不是第一次来芭莎慈善夜，却是第一次手笔这么大，700万！比几乎绝大多数人的捐赠额度都要高。

　　大概是除了迪丽热芭以外的绝大多数人。

　　头一次受邀前来参加芭莎明星慈善夜的迪丽热芭更是大手笔，一出手就是3000万，她苏芒当时都吓到了好的吗！

　　前些年的时候，一整个慈善夜才几千万？顶头四千来万！

　　现在居然有个明星一出手3000万？！！

　　很不对劲！

　　非常不对劲！

　　迪丽热芭这么大气，一定是有原因的，毕竟她苏芒可是娱乐圈的高层人士，人脉很宽广的。

　　她对一些明星的大体收入还是很清楚的。

　　迪丽热芭当下红吗？红！很红！非常红！红得发紫！

　　那么迪丽热芭的收入高吗？一般一般，连着三两个大巨制，收入也不过三几千万。

　　这还是两部电视剧的剧集都很长，外加她不是女一就是女二的角色身价以及橙色、橘子力捧才有的。

　　一个慈善夜一把将自己辛苦大半年累死累活的几乎全部收益都捐出去？

　　没这么高尚的吧！

　　慈善夜这里头特么的猫腻，作为发起人的苏芒她自己都不敢说能全部清楚，也不知道有多少来着。

　　一个念头从苏芒的脑海中闪了下，她觉得，自己好像是错过了什么……

　　……

　　其实迪丽热芭的几次出手以及捐赠之最，不只当时让现场的那些明星和商界名流惊讶，也不止让看直播的观众很惊讶。

　　虽然当时的弹幕炸了又炸。

　　“我草，全场最佳？这特么的手笔真大！现在做明星都这么挣钱的吗？”

　　“WTF，三千万？！！明星真有钱！”

　　“我迪这叫价的姿势，是真的帅！”

　　“我就服我迪这轻描淡写的样，帅气！我也想要这样拿钱不当回事！”

　　说什么的都有，负面和正面都差不多，有捧的，也有踩的，语气中那浓浓的羡慕嫉妒恨自然是不言而喻的。

　　再之后，就是直播结束后网友们在微博上的各式各样的评论。

　　言论自由，所以是说什么的都有。

　　捐赠之最的大风头，自是避免不了被各色人等猜忌、评论、追捧。

　　因为众多微博用户自发的发表新的动态用了基本上同样的标签，微博自动生成了另外一个超级话题……

　　#芭莎慈善夜之最#

　　“芭莎慈善夜之最能闹幺蛾子的苏芒，场控无能，现场混乱，脱稿发言更是完全没有体现出一个总编应有的水准，想道歉想说对不起想表达自己的付出，却连基本的语句通顺都不会！#芭莎慈善夜之最#”

　　“捐赠之最——迪丽热芭，疯狂为她打call！PS：不管是因为她挣得多，还是因为别的原因，至少她愿意捐赠！大家理性评论！”

　　“我来说说第二个好像被迪丽热芭的三千万掩盖了光芒的人——杨密，全场捐赠第二最，700万！”

　　“苏芒已经删除微博，不再往自己脸上贴金了，迪丽热芭和杨密却还是什么都没有说，我觉得，这就是之最，慈善这件事，认真做了就行，大家都能看到，不用特别来标榜自己付出了多少多少，这啊那的。”

　　“如同前排所说的那样，也如迪丽热芭所说的那样，慈善是一件需要认真去做的事情！”

　　“我苏芒表示不认同，慈善，是我们一辈子可以一起做的最美好的事！最美好的一场慈善秀！PS：大家注意，马上将会看到一场时史上唯一的全明星同台！”

　　“反正我是第一次知道原来明星那么能挣钱，不过也好，挣了那么多，能贡献一点给慈善事业也是好的。怕就怕……去向不明！”

　　还是那句话，言论自由，众说纷纭。

　　有持观望保留态度的，当然也会有旗帜鲜明的表明态度的。

　　……

　　所以，当苏芒删除微博动态，迪丽热芭、杨密这两第一和第二出风头却都默契的保持了沉默的时候。

　　那些觉得吵架吵输了的网友们开始总结自己吵输的原因，理智逐渐回归。

　　当第一个发出另外一种声音的微博动态出现在话题前排的时候，似乎诱发了某个导火索。

　　这个另外的声音是今天很是在微博上露过脸的微博ID为‘我扑街’的扑街网文写手发出来的。

　　“我怎么觉得，芭莎明星慈善夜这场秀的目的不是那么的单纯呢？不说C位这种我不太明白的东西，就说这么多的套路和开场就有意无意的拔高自己，我个人觉得就比不得另外的纯粹的公益组织。比如多娱文化公益组织，再比如公益村基金，它们看上去很高调，但从头到尾的目的都单纯得很，对完全来自自己的资金的公示都非常的清晰明确。反观芭莎慈善，已经到了需要发起人苏芒在现场明确表示，本次慈善夜筹集的款项的去向会对外公示的地步，那么，之前十四年每年的款项去向呢？”

　　一开始，很多网友的确都没怎么注意这一点，光去喷苏芒的场控、不太妥当的脱稿发言以及最后微博的词不达意了。

　　现在冷静下来看到这样的微博动态后，细细一想，发现，这种说法，好像真的不无道理。

　　好像，‘我扑街’说的，是真的。

　　芭莎明星慈善夜，好像真的已经成了一场秀，一年比一年迹象明显。

　　一年比一年声势浩大，但实际做了多少，却没多少人知道了。


第479章 低调与高调

　　有句话怎么说来着。

　　没有对比，就没有伤害！

　　——鲁迅。

　　如果不是‘我扑街’这个选手在很多人还在想着吵架没吵好的当口就已经冷静分析这件事的话。

　　很多人这会还依然在自我纠结中呢。

　　当‘我扑街’冷静分析的动态被顶上热门后，更多的人从纠结的状态清晰了思路。

　　或者说，他们换了另外一个角度，来看待今天晚上的混乱和闹剧。

　　不是有那么句俗话……货比三家。

　　至少在今天，这个并没有什么不一样的日子里，华夏是不止有芭莎明星慈善夜这么一个正当风口的慈善组织在露脸的。

　　虽然，多娱文化公益组织做的是公益，但在大多数人的眼里，其实公益和慈善相差不是太多。

　　至少这两者是有相同点的。

　　比如，都在给予援助。

　　多娱文化公益组织的相关消息现在也还挂在微博热搜头条上，其它社交媒体网站头版模块自然也有它的身影。

　　甚至，今天的人民日报晚报上，也分出了一个不大不小的篇幅对多娱文化公益组织进行了一个正面的评论。

　　于是，不少人开始进入对比状态。

　　……

　　其中最有名的，是某个一向敢于针砭时弊的说话从来不留情面的微博大V发表的长篇微博。

　　“多娱文化公益组织高调吗？算得上高调！但，它又真的不高调！

　　我向来不惮以最坏的恶意来揣测任何事物，可至少从现象上来看，多娱文化公益组织的做事风格半点不高调。

　　甚至如果不是为了最大程度的让公众握住希望，不要放弃，今天中午的那段短视频也不会出现！

　　我没有去查过多娱文化公益组织其它公益项目的实时具体进展（多娱文化公益组织官网有详细进展），但我知道至少在宝贝回家这个项目上，多娱文化公益组织做的足够出色！

　　据官方公开资料表示，这三个月因为宝贝回家项目找回来的孩子创造了整个华夏寻子记录的最巅峰！

　　有一组数据很能说明问题，2016年，华夏全年找回的孩子为7632人！（PS：这是瞎编的，实际上可能没这么多。）

　　而这三个月里，新成立的多娱文化公益组织的宝贝回家项目一共找回了13892个孩子！

　　多娱文化公益组织是一个独立的，只受多娱文化管控的组织体，它并不接收任何社会捐助，多娱文化股东以及多娱文化公益组织倡导者微博安大官人除外。

　　但，多娱文化公益组织依旧很认真的对每一笔款项的用途公开、透明、细致化！

　　在宝贝回家这个项目上，每售出的一瓶水的所有利润都被投入到宝贝回家帮助基金中，给予所有正在路上的寻子家人一定的必要帮助！

　　然而，反观这些年越来越高调的，由时尚芭莎发起的芭莎明星慈善夜，一个并不是独立的，公开以拍卖、爱心人士的捐助为主体的慈善机构却对善款的去向始终语焉不详。

　　更令人难以置信的是，本次慈善夜，作为芭莎慈善夜发起人的苏芒女士，竟然需要在开场的时候，强调本次晚会所筹集的善款的去向会公开、透明！

　　难道这不是一个理所应当的作为一个慈善机构的必要义务吗？”

　　这条长微博，到此为止。

　　但，所有看过这条微博的人，都能从字里行间感觉到这位微博大V的意犹未尽。

　　除了这位微博大V撰写的意犹未尽的长篇微博外，也有另外一些人发表了各自的见解。

　　当一件事与另一件事形成对比关系的时候，注定是有一件事要成为踏脚石。

　　很遗憾，作为国内顶级慈善盛会的芭莎明星慈善夜在这样的风向下，很难不成为踏脚石。

　　这个时候的苏芒还不知道在她删掉微博之后，会发生这么多的事情。

　　也不知道，一些意外其实已经悄然随之而来了。

　　……

　　“简单来说，现在的芭莎明星慈善夜，其实只是一场秀，一场披着慈善的外衣的明星秀。”

　　“微博林先生说得没错，多娱文化公益组织高调吗？相较而言，一点都不高调！反而低调得令人发指，如果没有‘宝贝，回家’这个视频，我们甚至不知道，原来已经做了这么多！”

　　“当苏芒用手势加强自己的语气来强调这次的芭莎明星慈善秀的善款的去向只会公开、透明化的时候，我其实是有点诧异的，让我很难相信这么一个连创始人自己都说服不了的慈善组织的真意有几两！”

　　“一开始，我以为苏芒只是强势，不会场控，词不达意，后来我才知道，是天真限制了我的恶意揣测！如同苏芒本人所说，这一次的善款的去向会公开透明，那么细节呢？”

　　“宝贝回家项目的成果是清晰可见的，也完全可以用功德无量四个字来形容，但，我似乎没怎么听到过芭莎慈善的后续，每个车队的10辆救护车，有多少，真的落实了？”

　　“说句不好听的，其实多娱文化公益组织完全没必要向外界公示每一笔款项的具体去向，但它还是这么做了，而且做得很优秀，新出现的公益村基金也是如此。反倒是一个公开筹集善款的慈善组织，竟然整整14年来没有向外界公开过款项的去向？我突然陷入了沉默！”

　　风向几乎一面倒。

　　原因很简单。

　　当大家因为这场直播的混乱，以及之后苏芒个人的脱稿演讲的用词和解释，再到苏芒个人微博词不达意的解释开始对芭莎明星慈善探究的时候，发现了一些不太注意的事情。

　　人们总是会下意识的认为，只要你做慈善，就一定会做好，或者说，在这几个月中多娱文化公益组织的几次高调冒泡中，都表现得非常好，外加新出现的公益村基金的高效。

　　大家已经下意识的认为，每一个慈善、公益机构都会对所有的项目进展、款项进行一个详细的公示。

　　但是。

　　当大家从这位芭莎慈善创始人的嘴里听到那句强调的话后，才发现，原来并不是这样的。

　　原来这个已经成为华夏顶级慈善盛会的机构，在此之前，连一次正常的公示都没有。

　　倒是做了另外一份名单，将所有筹集的善款来源做了一个很详细的公开透明。

　　让很多明星下不来台是真的。

　　……

　　低调、高调。

　　这两个字在很多人的脑海中浮现，尔后消失。

　　再次浮现后，这些人突然明白了一些额外的意义。

　　原来，这才是高调，这才是低调。

　　多娱文化公益组织是真低调，芭莎明星慈善夜是真高调。

　　但，高调的却不一定落实了，低调的却一直不为外物所动的踏实、平静的落实着每一个事务。


第480章 这操作……

　　8月20日的最后一个多小时里。

　　因为这场在浙省卫视、浙省蓝、腾讯视频等平台直播的芭莎明星慈善夜的一些众说纷纭的影响，让多娱文化公益组织在中午对外公开的‘宝贝，回家’视频，热度再次飙涨。

　　这是连多娱文化公益组织官方以及中午还在深圳晚上就出现在了京都的负责人陈总都没有预料过的。

　　当网友们看过这场秀，再去看短视频的时候，会觉得眼睛很酸涩，一些细微的感动。

　　说不上来是因为什么，只是觉得，每一段简单的故事的背后，都有许许多多人在真心实意的努力。

　　不是嘴上大喊大叫几句口号，不是发一条微博，不是做一场秀。

　　更不是史上唯一的全明星同台，也不是强调的会公开化透明化款项的去向。

　　是真的需要认真对待每一份可能的信息，是真的需要付出除了金钱以外的努力，是真的需要劳心劳力。

　　这是一个多娱也好，陆安也罢并不会说出来的浅显道理，竟是通过另外一场顶级慈善盛会，公众才得以自己领会。

　　陆安不是要给公众讲一个道理，很显然，多娱文化也没这么想过。

　　但，这个道理，它存在。

　　……

　　事后第一个冷静分析，仔细思考并发现问题的‘我扑街’再次更新了微博动态。

　　“既然芭莎慈善说过这一次善款去向会公开化、透明化，那么，我们大家还是拭目以待吧。过去了的事情，也只能让它过去，再去追究于事无补。”

　　很快被一些志同道合的网友给顶上了前排，并且留下了一己之见。

　　“窃以为博主的话有两重意思，第二重意思便是：过去的，并不代表彻底过去，终有一天会爆发出来的！”

　　“认同博主的观点，芭莎慈善毕竟是一个坚持了十五年的慈善盛会，也理应给它一点信心。”

　　“给一直在冷静分析的博主疯狂打call！”

　　“虽然博主的微博认证是扑街透明作者，但博主有这么冷静的头脑，总有一天会成为大神的！”

　　最后是一个微博用户对‘我扑街’这个人的赤果果的吹捧没错了。

　　虽然最后‘我扑街’也没能上热搜，但，他的粉丝倒是涨了一大截，连带着他在起点发表的扑街作品也意外受到了一些关注。

　　不得不说，这对‘我扑街’来说也是意外之喜。

　　虽然他的作品该扑街还是得扑街。

　　……

　　尽管后来的风向几乎是一面倒的，但终究没有形成特别大的影响力。

　　毕竟慈善这件事，用苏芒的话来说，是我们一辈子可以一起做的最美好的事。

　　大家都不愿意让这件美好的事情，沾染太多的色彩。

　　在加上苏芒本人删除了微博，少了一些个由头，所以，哪怕最后有微博大V，也并没有形成大的影响力，也并没有主流门户网站有相关的新闻。

　　不过对于苏芒的两分钟场控和词不达意还是有相关的报道的。

　　总的来说，这个晚上的这场秀，对闹出过特别多幺蛾子的苏芒和芭莎慈善来说，只有微不足道的影响。

　　有时候，民众的一些言论，是会被刻意的忽略的。

　　后知后觉的苏芒只是听说了微博上的讨论，因为没有上热搜，没有形成影响力，连搜索都变得困难。

　　除了那个超级话题下的三两前排，除了一些社交软件上的讨论，似乎没有留下更多的痕迹。

　　所以，苏芒并没有冷静分析，仔细思考，发现问题，妈耶，那我凉了的感悟。

　　……

　　迪丽热芭开车，陆安坐在后排座椅上，副驾驶上是杨密。

　　三人这会正往回赶呢。

　　陆安不是个喜欢在背后过多议论别人的人，了解陆安的迪丽热芭没说，杨密也不会说，就并没有以苏芒这个人展开聊天。

　　而是说起了另外的事情，比如失孤。

　　“陆大少，投了那么多钱的失孤，你觉得首日票房能有多少？”

　　坐在前排的杨密头也没回的问道，不过眼睛还是不可控的看向了车内后视镜。

　　陆安想了想，回答，“这个我也说不好，不过我觉得大几千万应该不成问题。”

　　杨密撇了撇嘴，“别以为我不知道，失孤的剪辑意见是你给的，剪辑工作室那帮大拿都快把你供成神了，你还说不好！呸！”

　　陆安一愣，这个事情他可是第一次听说，不就是稍微露了一手，怎么还被人供成神了！

　　“这个我真说不好，估计应该能超过六千万。”

　　杨密也没纠结这个事情，因为，陆安要下车了。

　　……

　　迪丽热芭要送杨密回家，陆安要回酒店什么的，都不太顺路，还绕。

　　迪丽热芭就提议，要不陆安就在中途下车得了。

　　起初陆安是不太明白迪丽热芭的意思的，不过也没开口问出来，他陆大少也不是不能坐个出租车的对吧。

　　虽然就在两三小时前，迪丽热芭还在说陆安不喜欢开车不用买新车，潜意思就是在京都有一二三在，用不着开车。

　　倒是副驾驶上的杨密有点不解，连忙说道，“要不还是我打车走吧，让陆大少打的，不太好吧！”

　　迪丽热芭却说，没事。

　　直到迪丽热芭在一个路口将陆安放下来后，还没等陆安分清楚方位，一辆红色的法拉利就停在了陆安的跟前那会，陆安就明白了……

　　一二三背着他已经达成了某种合作！

　　这操作，很可以！

　　陆安上车后，红色法拉利在陈一发的操控下直奔小别墅而去。

　　看来还是得保留几分……体力。

　　……

　　“叮~”

　　很久没出现过的系统提示音突然响起。

　　陆安坐在副驾驶上，表面没什么变化，意识却分出了几成去系统空间中。

　　“检测到宿主人气值超过10亿，系统自动启动可选升级，请宿主自行选择升级方式，必选升级选项，系统具象升级，系统额外补偿一个选项供宿主选择！”

　　“检测到宿主本期额度尚未消费完成，本次升级将清零额度，系统会给予补偿。”

　　连续两道提示音落下后，系统空间恢复安静。

　　小谜笑嘻嘻的看着陆安，“本能告诉我，系统具象的升级是绝对有益的。”

　　陆安提着的心，放了下去，长长的松了口气，尽管他对小谜非常了解，她不会骗他，但还是追问了一句。

　　“没有骗我？”

　　小谜哼了声，嘟起嘴，就差翻白眼了。

　　陆安也不在意，笑着问道，“这次额外补偿了一个选项，剩下的两个可选项是什么？”

　　小谜扒拉着食指道，“这是最后一次预备升级，下一次是大版本更新，时间可能会很长，所以要好好挑选。原本的可选升级二是——系统商城随机开放分类，这本来是下一级的功能，是系统的额外补偿才出现的。额外补偿的可选升级是……”

　　说到这里的时候，小谜愣了下，她古怪的看了眼陆安，继续说道，“由宿主指定下一次升级的形式——人气值、累计消费额度，备注：可以指定人气值不低于10亿，累计消费额度不低于10亿的升级选项！”

　　当小谜的话语落下后，陆安满脑子就剩下骚操作了……


第481章 几分？两分！

　　“那我是不是选择第二种的时候，指定人气值10亿，然后就可以连升两次了？”

　　陆安搓了搓手，略显兴奋的说道。

　　小谜冷静的泼了盆冷水下来，“你怕不是在做梦！”

　　陆安看了眼小谜，迟疑的说道，“现在我的人气值是不是够10亿了？第二种可选升级方式是不是可以指定人气值不低于10亿即可升级？没毛病吧，我现在可以直接大版本升级了！”

　　小谜淡淡的瞥了眼陆安，道。

　　“怕不是忘了你得先选择完升级选项升级完成后，才是下一次升级？”

　　系统有时候很尿性，不是说10亿人气值升级完成会消失，而是不能被再次用于升级。

　　陆安瞪了眼小谜，装作无所谓的样子换了个新的话题。

　　“人气值怎么突然过了十亿？”

　　小谜对陆安的套路熟悉得很，也没纠缠，直接回答。

　　“今天晚上的芭莎明星慈善夜给你贡献了一波大的人气，一举从九亿七突破到了十亿。”

　　听完小谜的解释后，陆安才知道原来今天晚上的几起几落可谓精彩。

　　……

　　今年的芭莎明星慈善夜可谓高调，依托于浙省卫视、浙省蓝、腾讯视频、其它视频平台的直播，让总计在线观看超过了1亿人次。

　　哪怕不是同时观看，但的确是有超过了1亿人次通过不同的渠道来看过芭莎明星慈善夜的现场。

　　另外很多没有看过现场的，通过其它途径听说过芭莎明星慈善夜，至少是听说了苏芒的那两分钟混乱场控，也听说了苏芒的脱稿发言。

　　再加上后来苏芒发表的词不达意的微博，几件事凑一块，引发的大讨论中，多娱和公益村基金多次被提及和对比。

　　根据系统的判断，只要有宿主本人的具体参与，只要宿主本人被更多的人获知，这一部分的人气值就可以算到宿主头上。

　　两千万人气值多吗？

　　不少！

　　但，相较于这一次参与的超过一两亿人次以上的群体贡献来说，并不多，也就是百分之十二三的样子。

　　陆安眨了下眼睛，道，“这么说来，今天晚上苏芒办的这场秀，反倒是我成了最后的大赢家？”

　　小谜笑着点头，“可以这么说吧，因为苏芒脱稿发言的水准以及这场秀，反倒是让多娱文化公益组织和公益村基金跟着大热。从目前来看，最大受益方是你，连迪丽热芭受到的关注都不及你！”

　　陆安迷了。

　　现在大家的操作都这么骚的吗？

　　陆安当然知道苏芒三番几次的把他当小透明，那种高高在上的苏芒自以为隐藏得很好的姿态，他一眼就看穿了。

　　踩低宝贝回家，踩低公益村基金，把慈善当成秀来做，他也知道。

　　谈不上生气，只是不太喜欢这么样的一个女人，让迪丽热芭捐赠一点，也不过是支持那份坚持了十五年的慈善。

　　没想到，最后成了渔翁。

　　……

　　虽然自己脑中的那些个骚操作都被小谜给否决了，但陆安也没有特别的失望。

　　因为系统的升级从来都是宿主来操控的，所以陆安没有还在陈一发的车上就选择确认升级的进程，也不打算待会到别墅之后就升级。

　　他也跟小谜说了自己的意见。

　　“虽然你信誓旦旦的告诉我，系统本能告诉国你，系统具象也就是你的升级并不会影响到你，反而会受益。但，这毕竟是针对你本身的升级，还是慎重为好！”

　　陆安的意思很明白，既然系统选择了他当宿主大人，而且还让具象出来，又说升级有益，那么现在具象的升级应该不会有问题。

　　再不济，他作为宿主大人，应该是可以跟怂逼系统来讲点条件的！

　　得到系统这么久，再加上小谜这个内应的出现，陆安对系统的尿性还是有一定的了解的。

　　所以，条件应该可以讲，所以，系统本能的话语可信度还是有的。

　　陆安有一个算不得习惯的习惯，那就是总要考虑到失败的后果不是。

　　小谜偏着脑袋看向陆安，笑嘻嘻的道。

　　“所以，你还是舍不得我冒险！”

　　陆安瞪了眼小谜，没回答这个大家都心知肚明的问题，将多半意识从系统空间中撤走。

　　小谜也不在意。

　　平常的时候，小半意识也是完全可以进行交流和应急操作的。

　　所以，陆安其实是在掩耳盗铃，系统空间中的交流一直就没有断过。

　　……

　　小别墅客厅中，陆安坐在长条沙发的正中，林羽缩着脚盘在沙发上贴着陆安坐着，那边是同样贴着陆安坐着的陈一发。

　　桌上有一杯凝神静气的热茶，是林羽泡好的。

　　说起来林羽泡茶的水准是越来越高了，从一开始的会浪费茶叶到现在的娴熟，中间不知道走过多少弯路，浪费了多少好茶叶。

　　……

　　“大官人，晚上的慈善夜现场到底是怎么个情况，我也没去看直播，只知道微博上一堆话题。”

　　靠着陆安坐着的林羽看向陆安好奇的问道。

　　陆安叹了口气，道。

　　“就是一场秀罢了，披着慈善的外套，侵蚀了十四年！”

　　陈一发愕然道，“秀？那网上说的都是真的？”

　　陆安点了点头，语气有些沉重，“我是真的今天才听说过芭莎明星慈善夜，在现场听发起人说本次善款去向会公开化透明化，才知道，原来这就是一场秀，据网上公开的一些相关信息，慈善是做了点，不过中间的猫腻太多了。”

　　顿了顿，接着说道。

　　“而且这个苏芒给我的感觉不是很好，不是个省油的灯，应该不会是个踏实的人！”

　　有时候，伪善的慈善比什么都不做更加过分，因为伪善的慈善，对一些真正有需要的人，伤害更大！

　　陈一发和林羽都下意识的没有接话，这个话题有点沉重，至少对于真正投入了精力到公益事业的陆安来说是这样的。

　　鲁迅有句话怎么说来着。

　　是恶意，早晚会有曝光的一天！

　　……

　　陈一发耷拉着拖鞋上楼去了浴室，林羽没动弹。

　　等陈一发的身影从楼梯间消失后，林羽一个闪身跨座到陆安的身上，勾住了陆安的脖子。

　　“说，今下午你在发姐家做了什么？我总觉得你们背着我做了什么！”

　　陆安笑了。

　　“你们这一个二个三个的，都商量好了，还问我干啥！”

　　林羽嘟着嘴摇了摇头，“没跟你说这个，我问的是……姿势。”

　　陆安摊了摊手，他还能说啥。

　　“骑士。”

　　果然，下一刻，林羽从陆安的身上下来，边往楼上走边说道，“好啊，发姐，你都会当骑士了！还背着我！哼哼！”

　　片刻后，浴室中响起一阵笑闹声。

　　陆安自言自语，“果然还是得保留几分，也不知道还剩下几分体力。”

　　起身施施然上楼了。

　　……

　　陆安一左一右各自抄起一个。

　　还没走到卧室，细细密密的细声开始响起。

　　保留了好几分体力的陆安同学，终是没有按照正规操作来办，陆安那满脑子的骚操作也是很给力。

　　“我要当背后的骑士！”

　　林羽突然说道。

　　……

　　“我……我还有得选吗？”

　　“上来，硬是要知深浅！”

　　“我怂了。”

　　“吃不消？这可是宵夜时间，没问题的！”

　　“不是说好只要保留几分体力的吗！”

　　“就只有两分！”

　　……

　　……

　　“你们两数指头干嘛？”

　　陆安没有吸烟的习惯，垫高了枕头，看着一左一右两个靠在他身上的女人扳着指头数数，有点不明所以。

　　林羽数学不太好，数了半天被陆安打断了，无奈开始扳着指头数第二遍。

　　陈一发刚好数完了，接过话头回答，“我们商量过了，要再等几个月，在你大学毕业之前不能够！”

　　那边厢的林羽总算数完了，长长的出了一口气，“不是！”

　　听到陈一发的解释后，陆安愣了愣，然后伸手一左一右给了个摸头杀，“不要想太多！”


第482章 意外……

　　在这个漫长的暑假里，陆安同学已经彻底飘上了天。

　　陈一发不说，他都有点忘了，自己其实还是新大四学生，还没有大学毕业来着。

　　虽说大四课程不会有太多，南科大的学风也比较自由，会尊重学子们的自由选择意向，但，好歹是一整个学年，还是要回学校报个到什么的。

　　这会听陈一发这么一说，高枕无忧还左拥右抱的陆大少才想起来，他还算是个孩子啊。

　　那是不是还可以多玩几年啊！嗯？！

　　光是想想，他就觉得比较开心，眼睛都微微发亮了。

　　“说到上学，大官人你打算什么时候回深圳？”

　　林羽抬头看了眼比较开心的陆安，不明所以的眨了下眼睛，问道。

　　陆安大手一挥，很无所谓的说道，“小事一桩小事一桩，不着急不着急，等我的新飞机好了再说。”

　　说罢，看了眼左和右，脸色故作很平静的说道，“我觉得我其实刚才只发挥了一分半的体力，保留的两分体力还有半分体力没用完……”

　　林羽：emmm……

　　陈一发：emmm……

　　陆安自顾自的接着说道，“扶一下！”

　　林羽和陈一发对视了一眼，相互从对方眼中看到了……冷静分析，仔细思考，发现问题。

　　再之后是一个相同的念头——

　　妈耶，这么下去，我们两药丸！

　　三十六计走为上计！

　　逃！

　　啪、嗒、嗯哼。

　　没逃得了，一左一右的都被抓住了核心的把柄，各自嗯哼了声，缩了回来，垂头巴脑的，只好认命了。

　　“我跟你索啊，最多半分！”

　　在这种紧要关头，林羽还在说话，不过不知道为什么，发音有点不太标准了。

　　“对对对对，只能半分！”

　　“多一丝一毫都不行！”

　　“没有绰！”

　　陆安连摊手的动作都做不了，毕竟两手都要抓，两手都要硬，一左一右抄起了两座山。

　　所以，他也不能摊手，也不能说啥。

　　……

　　清晨的阳光透过窗缝细细碎碎的撒在房间里。

　　昨晚上，保留的半分体力最后是彻底的花完了，等到睡觉的时候，陈一发安宁的趴在陆安的怀里。

　　至于林羽，她就不一样了，她可是睡得充实，格外很充实的那种。

　　……

　　半梦半醒中，陆安左手右手都捏了捏，触感不太一样，稍微动了动，一声轻微的闷哼从左边传出。

　　“嗯哼，别动！”

　　不知道睡觉的时候发生了什么样的骚操作，早上这会格外充实的，是陈一发。

　　另边厢睡得安宁的，换成了林羽。

　　陈一发的闷哼声和呢喃声出现后，新的一天就开始了。

　　林羽揉了揉眼睛，眨巴了好几下，总觉得有点不对劲，然后瞄了眼，愣愣的吐字不清晰的说道。

　　“怎么肥四？”

　　陆安摊了摊手，陈一发也跟着摊了摊手，都表示，“不知道。”

　　啪、嗒！

　　不连续的两声轻响。

　　“早上要吃什么？”

　　陆安也没在意，笑着问道。

　　……

　　吃完了双份加料的早餐后，林羽和陈一发离开了别墅。

　　并不是回自己家，而是去帮陆大少整理在另外一个地方的酒店式公寓别墅。

　　本来陆安的意思是让家政公司帮忙都整理完就行，林羽和陈一发都说不好。

　　然后陈一发有理有据的说道，“还是我们两一块去帮你整理吧，床单被罩什么的，都按照你的习惯来，睡着也舒服一点。”

　　虽然说在京都陆安可以去的地方太多了，但买下来的那个酒店式公寓早晚都会住进去，林羽和陈一发就想着她们两比较知道陆安的习惯，所以这个琐屑的家务就揽了下来。

　　陆安还能说啥，加上一句要不我也一块去的话，也被轻飘飘的顶了回来。

　　“你还是自己在这待着吧，我们两就行！”

　　……

　　林羽走前没忘给陆安泡上一壶热茶，很细心的过了第一遍茶水，上第二遍入味。

　　坐在客厅中的陆安抿了口茶，放下杯子，将几乎全部的意识都放去了系统空间中。

　　“小谜，你确定系统本能告诉过你，升级是有益的吧！”

　　坐在系统空间的沙发上，陆安一把抱过小谜放在自己身上面对面坐着，说话的时候盯着小谜的眼睛。

　　小谜笑嘻嘻的看着一脸严肃的陆安，道，“陆安，你就是在担心我！”

　　陆安瞪了眼，咬着牙道，“就知道一天到晚嬉皮笑脸的！”

　　顿了顿，又说。

　　“以后少看点情情爱爱的电视剧！”

　　小谜就似笑非笑的看着陆安，“就许你做，我连看看都不行的吗？男人啊，果然！”

　　“是我宿主大人没有威严了，还是你怂逼系统飘了？！”

　　陆安继续咬牙！

　　小谜，“不，我不是，我没有，我不飘！”

　　……

　　小谜和陆安都放松了心情。

　　其实不只是陆安很不放心，连小谜自己也有点怂，虽然本能告诉她，具象的升级是有益的，但总归是带有不确定性的。

　　从陆安得到系统，一直到现在，系统只强硬过两次，第一次是在得到系统的时候用冰冷告诉陆安系统的真实性。

　　第二次就属这一次了，在这次预备升级中，必须让系统具象升级。

　　其它的时候，系统本能也好，还是小谜也罢，都遵循着怂逼系统的本质，在宿主大人的淫威下瑟瑟发抖。

　　毕竟，特么的，她一个壕无人性的系统，还比不得宿主大人有钱，不敢跳也不敢动啊！

　　“宿主已选择系统具象升级，已选择额外补偿可选升级，请宿主指定下一次升级的形式。”

　　系统提示音响起，系统空间中出现了系统屏幕，上面其它的信息都被相应的隐藏了，只剩下一个指定选择页面。

　　选项只有人气值和消费额度。

　　陆安果断选择了消费额度，指定为10亿人民币。

　　这里的十亿是指系统提供的十亿额度，这是最靠谱，也应该是最快的。

　　人气值的不确定性太大，消费额度就不一样了，三个月多一点的时间，肯定能消费完10亿。

　　陆安选择完成后，系统屏幕消失，系统提示音即刻响起，“可选升级已开始！”

　　这一次，并不是直接提示完成。

　　而是顿了顿，系统提示音才再次响起。

　　“升级完成。”

　　再之后，系统提示音消失，升级完成。

　　陆安的第一个动作就是去看小谜，系统具象的升级，到底会是什么样的，他并不知道，也有点好奇。

　　不过让他放心不少的是，小谜还在。

　　在刚才的那一瞬间里，陆安的意识出现了一个断层似的恍惚，他只记得小谜的眼睛的定了下。

　　陆安的双手碰到了小谜。

　　“呼~”

　　一道细微的空气破碎声落在此时安静的系统空间中，显得格外的清晰。

　　当陆安的双手触碰到代表着系统具象的小谜身上的时候，意外出现了，小谜像一道风一样，消失了……


第483章 失去、自主

　　眼前的小谜，在陆安触碰到的那一刻，与系统屏幕的消失时的泡影状态一般无二的，变成了虚无。

　　刚才的细微空气破碎声响就是小谜化作虚无的声音。

　　就像是一道影子，突然之间没了。

　　一丁点一丢丢痕迹都没留下！

　　连衣服都没留下，消失得彻彻底底的！

　　陆安根本无法形容自己这一刻心中的波澜起伏，他只知道，他下意识的做了个动作。

　　状若疯狂的对着系统屏幕消失的地方，抛弃了所有的理性，吼道。

　　“怂逼系统，你给老子滚出来！现在！立刻！马上！”

　　“我警告你，你个垃圾系统，你特么的，给老子原封不动还一个小谜，你是傻逼来的吗！”

　　“垃圾！”

　　“制杖！”

　　“狗逼！”

　　“玩你特么的蛋儿去，给老子滚！”

　　“麻痹！”

　　“老子要你这个怂逼系统有何用！”

　　“妈个鸡啊！”

　　“滚出来！”

　　“给老子滚出来啊！”

　　安静的系统空间中，只有陆安一个人的狂吼！

　　他现在没法冷静，也不知道其实他可以非常容易的召唤系统，因为，系统为辅，宿主大人为主。

　　宿主的意志从头到尾都凌驾于系统之上。

　　他只需要一个简单的意识，系统立马就会现身，并不需要大吼大叫。

　　只是，当小谜就这么化为乌有的时候，陆安所有的理智都丧失了，本来就没彻底放下去的心变成了暴躁。

　　任谁突然之间失去了最理解他的人，也会这样。

　　……

　　还记得5月6日那天，他从深圳的机场提到Chiron，开着上高速的时候，系统升级完成，系统具象小谜出现。

　　那个古灵精怪的，眼睛大大的，黑白分明又纯净自然，是他最喜欢的样子。

　　也是最合法的萝莉。

　　笑起来会有可爱的梨涡，眼睛眨巴着的时候，睫毛会忽闪忽闪的，特别漂亮。

　　会调皮，也会飘。

　　还会怼人。

　　还记得小谜开口跟他说的第一句话。

　　“本系统！”

　　还记得刚开始的时候，虽然古灵精怪，但也会一本正经的叫他宿主……

　　可是，她怎么就突然的消失了！

　　化作了一团泡影，消失了！

　　……

　　陆安张开的两只手就这么僵在了半空中。

　　那个轮廓下，好像还有一个小谜的泡影在。

　　会不会下一刻，那个调皮的、飘的、陆安怎么都好的古灵精怪的小萝莉突然跳出来。

　　背着双手像个小大人一样，微微昂着头，笑嘻嘻的说道。

　　“陆安，吓坏了吧！你看，你还是在担心我！”

　　……

　　处于混乱中的陆安，本身是太极宗师对气机很敏感的陆安，并没有发现系统空间中有什么不一样。

　　直到……

　　一个清脆柔和的声音在陆安的身后响起。

　　“陆安，我在这里呢。”

　　……

　　从系统提示音落下后，到陆安去触碰小谜，再到陆安的歇斯底里，这一切说来慢，实际上拢共也没超过两秒钟。

　　说出来你可能不信，就在刚才的那短短的一瞬间，陆安好像是突然觉醒了某种技能，那么一长串的歇斯底里，花的时间居然没超过一秒钟。

　　也是厉害。

　　所以，升级完成的小谜，还没来得及做任何操作，就不得不先出声将陆安狂躁的意识拉回来。

　　……

　　听到熟悉的声音，陆安僵硬的回头，看着脸上笑容柔和的小谜，搔了搔头。

　　意识到这个动作不太符合刚才的操作，板着脸放下了搔头的手，“怎么回事！”

　　小谜摊了摊手，颇显无奈的说道，“可能是系统本能的恶作剧。”

　　事实上，在升级之前，小谜也不知道系统本能会来这么骚的操作。

　　只能说，她也没做好这样的准备。

　　当然，现在她已经清楚怎么回事了，至于为什么这么回答，原因很简单……

　　她还没来得及做任何操作，所以目前其实是有点尴尬的。

　　没有穿衣服。

　　陆安这一次没有调戏，帮小谜拿过衣服，穿戴整齐，两人都没有说话，他们之间的默契让小谜在衣服穿戴整齐后，背对着坐在了陆安的身前。

　　陆安细细的打理着小谜本来就很顺滑的头发，扎成一个宽松的小马尾。

　　一切整理妥当后，小谜坐了过来，迎上了陆安的目光。

　　陆安双水垂在身前，平静的问道。

　　“说说吧，到底是怎么回事。”

　　顿了顿，捻了捻左手的手指，刚才双手接触了一种轻微的不同的触感，很细微，但理智恢复了的陆安是能察觉出来的。

　　“你变了。”

　　小谜先是嘟起嘴嘀咕了句，“还说要人家少看电视，自己呢！心里一点数都没有的吗？”

　　尔后才是点头，“是的，我变了。”

　　在陆安疑惑的目光中，小谜反问了一句，“你就没发现点其他的不同？”

　　陆安眉毛轻微的挑了挑，遵循一种冥冥中不可言会的气机，脸上的表情一顿，眼珠子瞪大，伸出手指哆哆嗦嗦的指向小谜。

　　“你……你……你……！！！！”

　　很难用一个简单的词语形容陆安这一刻的情绪，震惊、激动、兴奋、难以置信。

　　都有。

　　小谜却笑了。

　　“你没有感觉错，是真的。”

　　陆安伸出手去捏了捏小谜的脸，左边捏完右边捏，觉得捏的不好，又重新捏了捏。

　　他觉得捏得不到位，又重新捏了捏。

　　在小谜嘟起嘴的时候，陆安才悻悻的放下手。

　　“原来是真的。”

　　“会痛的好吧！”

　　随后，小谜给陆安解释了一下，这一次系统具象升级到底是什么层面的改变。

　　第一次小谜在陆安跟前的时候，给他的感觉和真人无异，包括情绪、神态、动作甚至对食物的需求，都没什么差别。

　　不一样的地方就是，小谜并不是真的人，只是高度拟真状态的只可以在系统空间中存在的‘人’。

　　简单来说，就是小谜没有灵魂。

　　但，在系统这样逆天的产物造就下，她是有感情的，而且感情都是真实的，只属于小谜这个个体的。

　　现在不一样了。

　　小谜从内到外全部变化了，怂逼系统虽然非常的不务正业，比如明明标榜自己是壕无人性却一点都不壕，其它乱七八糟的物品却多得一批。

　　但，怂逼系统在某些方面还是很厉害的。

　　用一句话来概括小谜的升级就是，从今以后，小谜是可以自主生长的生命体。

　　比较详细一点就是，小谜的身体是真实的，会真的饿，会真的痛，会真的冷，会真的热。

　　然后就是小谜内里不再是系统计算支撑，而是灵魂，和普通人一模一样的灵魂，不一样的是，小谜的灵魂具有系统的计算能力。

　　再换句话说就是，小谜现在是碳基生命。

　　……

　　陆安和小谜对视了一眼，都看到了一个相同的意思。

　　“三年起步！”

　　“三年血赚！”


第484章 贫穷限制了对生活的想象力

　　小谜和陆安之间的那种分割不清的羁绊，注定了会与众不同。

　　是与所有人的与众不同。

　　所以，对于一些事情，两个人是很有默契的。

　　比如到底是三年起步还是三年血赚这个问题，其实并不是问题，因为系统空间是另一个维度，法律应该是管不到的。

　　还记得小谜第一次笑嘻嘻的说三年起步，最高死刑的时候，陆安就轻声嘀咕了句，反正法律管不到。

　　小萝莉当时就完美的诠释了什么叫做万种风情不在年纪大小。

　　……

　　陆安的心总算放回了肚子里，从这会开始，理论上来讲，小谜都不能算是系统具象了，虽然依然只能存在于系统空间中。

　　并没有陆安的同体不同态，但好歹是碳基生命了。

　　所有碳基生命具有的特性，小谜也都有。

　　以后，就会慢慢长大成一个大萝莉。

　　到那时候……

　　也不知道陆安想到了什么，脸上的笑容连绵不绝。

　　一旁的小谜哼了声，翻了个白眼，不过也没多说什么。

　　对于一些事情，比如林羽，比如陈一发，再比如迪丽热芭这几个的诱因，她心里还是很有逼数的。

　　要不是当初她，emmmmm，也不会有那么多。

　　至于系统升级完成的额外补偿，陆安和小谜这会都选择性的忘记了。

　　……

　　陈一发开着法拉利，副驾驶上坐着林羽。

　　两人之间熟悉得不能再熟悉了，到现在，连避讳的话题都没有了。

　　陈一发一边开车一边无所谓的说道。

　　“你说，我们要不要赶紧让大官人去把热芭霍霍了。”

　　林羽看了眼开车的陈一发，想了想，重重的点了点头。

　　“我觉得很有必要！”

　　陈一发不动声色的继续问道。

　　“那你觉得，大官人会是那种特别主动的人吗？”

　　“不会，你跟我不都是差不多自己送上门的吗？”

　　“说得也是，大官人一个人去热芭家的次数还少吗，完全没有那个迹象。”

　　“半分体力都有点应付不来，很饱的！”

　　“你还好吧，有作弊器！”

　　“话说，你最近是不是有开始竹马青梅长大成人？”

　　“好像，可能，也许，没有吧！”

　　陈一发说这话的时候，很是有点不确定，然后突然转头上下看了眼林羽，“你不会，你不是？”

　　“我没有，我不是，我，我，我……我也不知道！就觉得好像不太对劲的样子。”

　　“妈个鸡！你就一直作弊吧！”

　　说着话，向下扫了眼，最近好像稍微有点勒，赶明儿去试试新的尺码。

　　“要不挑个时间我们去逛个街？”

　　“我觉得ojbk！”

　　……

　　陆安买下来的这栋酒店式别墅公寓是三层独栋，一层二层每层的实用面积高达500平，第三层只能算一半面积，面积差不多只有200平。

　　是为了当商务差旅工作场所这一类的用途，所以本身林羽在选择上就有点倾向性，好在京都这类型的也不少。

　　一层有大中小三个会议室，设备什么的很齐全，客房都在二楼，多出来的第三层是林羽特别考虑到陆安本人的需求。

　　所以，第三层算是陆安的私人空间，有大露天阳台，有客厅，有卧室，一应俱全。

　　林羽和陈一发这次来整理的，就是这第三层。

　　一应家居家纺都是林羽亲自确定采购的，整体的装修风格调整也是林羽的主意。

　　大概也就是半个上午的功夫，两人就彻底整理妥当了。

　　本来就有家政公司整理过的，比如家具的摆放，家纺的存放，她们两也就是细调，让陆大少睡得更舒服一点罢了。

　　……

　　快12点的时候，林羽和陈一发回到了小别墅。

　　两人手上都提溜着从菜市场买回来的菜，陆安瞧了眼，试探着说道，“要不以后就专门订菜吧，菜市场的可选择余地不大。”

　　林羽和陈一发眨了下眼睛，异口同声的问道，“什么意思？”

　　“我的意思是，订购专门的生鲜采购服务，一些比较好的食材会直接空运，采购服务很到位的，我在深圳就是这样的，很少自己去买菜。”

　　陆安解释道。

　　林羽和陈一发一开始是以为陆安不想下厨，现在这么一听，算是明白了。

　　“是贫穷，限制了我对生活的想象力！”

　　“富家子弟，社会社会，惹不起惹不起！”

　　讲真，在一般人眼里，作为当红女主播的她们，收入已经算是不错了，可特么还真的不知道，富家子弟的生活是这么优越的！

　　陆安搔了搔头，“很奇怪吗？我记事起我家里就是这样的，偶尔我妈会兴起自己去菜市场买点菜自己下厨，美其名曰，家常菜。”

　　林羽和陈一发什么话都不想说，努了努嘴，意思是，下厨去！

　　……

　　陆安是有那种将腐朽化神奇的能力的。

　　所以，午饭很香。

　　林羽和陈一发都吃得很香。

　　饭后，林羽一边给陆安泡茶一边说道，“可以的，以后就订菜吧，我跟发姐也享受一下富家子弟的生活。”

　　陆安：……

　　陈一发在一旁赞同道，“是是是，我还从来没吃过什么一勺一克金子的鱼子酱，也没吃过蓝鳍金枪鱼，还没吃过松露，……”

　　陆安轻笑着说道，“行，赶明儿我给你做一份鱼子酱蛋炒饭，我跟你讲，味道绝对好。”

　　“妈个鸡，鱼子酱炒饭？你把它当豆瓣酱用啊？”

　　“是真的好吃！”

　　陆安兀自强调。

　　……

　　半下午的时候，陆安接到了任御的电话。

　　“陆总，下午好。”

　　从上次在华航确定了要将北冥有鱼个性化定制成自己想要的那个样式，到今天，已经过去了13天。

　　陆安终于听到了他想要听到的消息。

　　“任总，半下午的怎么有时间给我打电话？”

　　那边厢的任御笑了声，说道，“陆总，您请我们华航个性化定制的北冥有鱼已经完成了全部的定制，今天上午已经完成了连续一万一千公里的飞行测试，可以交付给您使用了！”

　　陆安道，“这效率可以的！”

　　任御连忙道。

　　“您捧了，现在这架北冥有鱼就停在京都南苑机场，陆总如果有时间的话，烦请来一趟京都做交割手续。”

　　“对了，我们华航已经帮陆总注册并申请了航行权，陆总可以直接开去任何想去的地方了。”

　　陆安笑了，声音很愉悦的说道，“老铁了！”

　　顿了顿，陆安接着说道。

　　“赶巧了，我这两天刚好在京都。”

　　“那您今下午有没有空，我这会正好还在南苑。”

　　“我这就过去。”

　　……

　　陆安的新飞机，就差最后的交接了。


第485章 大飞机

　　电话挂断后，陆安一副早有准备的样，都没别的动作，头也没抬直接说道。

　　“我知道，一块去。”

　　抬头一看左右，林羽和陈一发根本还没反应过来，一脸茫然的看着陆安。

　　陈一发开口问道，“一块去做什么？”

　　陆安眨了下眼睛，“那什么，新飞机可以交割使用了，现在停放在南苑机场，你们两跟我一块去看看吧。”

　　他这才想起来，跟任御通电话的时候，他并没有提及飞机什么的，陈一发和林羽茫然也很正常。

　　“走！”

　　“行！”

　　陈一发和林羽听到陆安这话后，脸上也有点激动，毕竟那是传说的北冥有鱼。

　　……

　　林羽越是不喜欢开SUV，越是只能开SUV。

　　她的玛莎拉蒂还在迪丽热芭那里，陈一发的法拉利是跑车，所以就只剩下宾利了，陆大少最近不想开车，不过陆大少讲，小羽开车挺稳的。

　　于是，还想着开口跟陈一发商量一下谁开车的林羽一脸不知道该摆个什么表情的样子坐上了驾驶位。

　　“大官人，你是不是故意的！”

　　林羽一边点火开车，一边嘟着嘴说道。

　　坐在后排的陆安点了点头，“是的，我就是故意的，我就喜欢看女孩子开SUV，没别的，帅！你看我对你多好，把帅的机会给你，没让发发来。”

　　坐在副驾驶上的陈一发默默的默默的看着头上一口大黑锅，哐当一下就掉了下来。

　　叹了口气，摊着手非常无奈的说道，“人在车上坐，锅从天上来啊！”

　　林羽虽然有那么一小点赌气，但在开车这件事上，还是很认真的，毕竟她是新司机。

　　……

　　京都南苑机场在京都丰台。

　　从小别墅这边过去不算近，好在这个时间点不是京都车流高峰，四十多分钟后，林羽将车开到了南苑机场航站楼。

　　陆安坐在车上打了个电话后，指挥着林羽向航站楼旁边开去。

　　其实这座南苑机场已经处于计划搬迁的状态了，本身的停机坪和航站楼也不是很大，不太适应京都这个越来越繁忙的城市。

　　当然，具体什么时候才会开始，还不明确，又因为正在大兴土木的大兴第二机场也是作为军民两用的，并且主体工程完成率都比较高了。

　　南苑又不太满足需求，还带来一些其它的问题，所以，搬迁是必然会进行的。

　　根据电话中任御给的方位，林羽在陆安的指挥下开了几分钟，到了停机坪的其中一个入口。

　　开了免提，林羽和陈一发都听到了任御在那边说得等他几分钟才能过来接他们进去，林羽还在想，等几分钟就等几分钟呗。

　　没想到当她将车开到入口大门的地方的时候，门卫看了眼车窗，直接开了大门。

　　长驱直入。

　　林羽是听迪丽热芭说过，还是第一次见这样式的，有点新奇的感觉，陈一发也是。

　　“大官人，你这辆车挺好使的啊！”

　　林羽一边往停机坪开一边说道。

　　陆安笑了笑，“你不是讨厌开的吗！”

　　“嘿，那可说不好。”

　　林羽调皮的笑了。

　　陈一发在一旁好奇的问道，“这辆车到底能通行多少地方？”

　　开车的林羽也竖起了耳朵，用行动表示了好奇。

　　陆安笑着回答，“还记得我们去过的红墙吧，除了那和红墙斜对面的一栋楼，其它地方都可以免登入内。”

　　林羽：妈个鸡！

　　陈一发：妈个鸡+1！

　　给大佬跪下.gif就直接出来了。

　　“还是贫穷限制了我们对富家子弟生活的想象力啊。”

　　她们对迪丽热芭经历过的那张贴纸的权限，已经有了足够的想象力，但没想到差十万八千里来着。

　　毕竟，陈一发跟着陆安坐过私人飞机，也直接从停机坪入内过，不觉得很稀奇。

　　现在听陆安这么一说，才知道，emmmm……

　　果然还是想象力不够啊！

　　……

　　林羽开着车从大门一入停机坪往前不到五十米就看到了那架很显然不一样的飞机……

　　北冥有鱼。

　　都不需要任御再来指引去向。

　　陆安三人下车后看到了站在飞机前的西装革履的任御，也近距离感受到了国产的北冥有鱼。

　　看见陆安过来，任御隔着老远就伸出了双手，“陆总好。”

　　两人握了握手，陆安笑着道，“任总，辛苦。”

　　简单的寒暄过后，任御做了个手势，说道，“陆总，您看，这就是即将交割给你的北冥有鱼，已经按照您的要求，换了涂装，进行了个性化改制，内部乘客舱绝对是符合您需求的。”

　　在几人的身前，停着一架对南苑机场的停机坪来说绝对算得上不小的飞机——

　　长47米，翼展宽45米，高15米，机翼面积足足有330平方米的大家伙。

　　原本的涂装已经在陆安的定制下，全机换成了银渐灰色，乍一看去，在太阳下，不是很会反光。

　　机身上原本的一些编号什么的全部被涂装给完美遮盖了，当下只剩下四个字——北冥有鱼。

　　……

　　在任御的指引下，陆安三人通过登机舷梯登上了飞机舱内。

　　“陆总您来的正好，我们的工程师还在，您看要不要跟他们聊一下？”

　　在登机的时候，任御像是突然想到了什么，说道。

　　陆安点了点头，“也好，我顺便看看驾驶舱。”

　　在工程师的指引下，陆安三人进了比较狭窄的驾驶舱，工程师走进驾驶舱开始介绍道。

　　“陆总，考虑到民用的问题，在原有的驾驶系统上进行了一定的改变，暂时来说，您提出来的那个雷达广域系统还没有成品，所以就没放上来，当然，这架飞机上的雷达系统也绝对好使！”

　　林羽和陈一发都是一愣，这工程师怎么好像特别熟悉陆安的样子，不过那脸上一脸的崇拜是什么操作？

　　陆安点了点头，然后坐上了左侧主驾驶位上，摸了摸各种设备，北冥有鱼的个性化定制很不错，他虽然只有过私人飞机驾驶精通技能，但实际上对飞机的驾驶还是比较明确的，所以也是很清楚这架飞机操控不会太复杂。

　　“挺好的。”

　　不知道是不是错觉，林羽和陈一发都看到了那个工程师脸上松了口气被得到认可一样的表情。

　　从驾驶舱出来后，是乘客舱，长度约为30米，分布设有客厅、娱乐、卧室、茶餐厅等。

　　一切都是按照顶级私人飞机的配置来的。

　　从机舱门往内一看，就觉得很大气，比起湾流G650的空间，那可是要大得多了。

　　坐在客厅的沙发上，陆安笑着说了句。

　　“果然，大飞机的感觉就是不一样，大气！”

　　任御随便找了个沙发坐下，“陆总这境界，我是赶不上了！”

　　北冥有鱼虽然不小，但很多娱乐设施依然搬不上来，不是很能达到陆安的追求。

　　寒暄了几句后，陆安突然开口说道。

　　“任总，你们华航负不负责售后的，我这没有机长啊！”

　　任御一愣，“陆总，现在的售后服务还有这种操作的吗？”

　　陆安摊了摊手，“可是我没有机长！”

　　“好吧，得亏我跟林董要了一定的权限，4个机长，不能再多了！”

　　陆安立马伸出手，“成交！”

　　任御：给大佬跪下.gif。


第486章 体验和用心

　　陆一元选机长的时候，是觉得没有必要找那种来自于部队的，还必须得是优秀的飞行员。

　　陆安就比较厉害了，他一开口，华航岂会随便糊弄，恰好就是这样式的优秀飞行员。

　　华航可是华夏顶高端的大佬，只要是出手，必然不能够小气。

　　任御从随身的公文包中拿出来一份文件，递给陆安，“陆总，这是飞机所有权文件，您看一下，没什么问题的话，交割就完成了。”

　　陆安边翻边听任御继续说，“我们华航已经帮您向民航等机构备案了，有航线准飞权，全世界大可去得。

　　根据需要和设计，实用飞行距离为1.2万余公里，比正常设计的多了5千公里，完全足够直飞到任何地方。

　　停车舱按照您的需求，已经加入了双层自动泊车系统，一共有最多六个停车位。

　　货舱在停车舱剩余空间内，荷载质量60吨……”

　　任御就像照本宣科一样，将这架北冥有鱼的重要参数如数道出。

　　“注册号，就是北冥有鱼，国内唯一的一架直接叫做北冥有鱼的飞机！”

　　陆安大致翻了下文件后合上，抬头看向任御，“感谢华航！替我谢谢林董。”

　　任御摇了摇头笑着说道，“华航应该感谢您。”

　　“一块吃个饭？”

　　“不了，我还有事，您慢慢忙，有两位机长就在南苑机场，随时可以上岗，我已经打好招呼了，剩下的最晚明天到位。”

　　任御说罢后，麻溜的下了飞机。

　　……

　　“这位任总，这么有眼力见的吗？”

　　任御前脚刚出客厅，后脚就听到身后陆安轻飘飘的声音传出，赶紧加快了步子。

　　作为优秀的年轻一辈，任御可不会去打扰陆总的雅兴！

　　林羽和陈一发看向开始我心膨胀成了600斤的陆安，什么话都没说，一切都在表情里了。

　　“可惜了，这个飞机还是不大，很多娱乐设施，比如游泳池什么的搬不上来！”

　　陆安大佬一样的坐在客舱的沙发上，叹了口气，说道。

　　陈一发在一旁插了句，“呦，瞧把你能的！”

　　“你怕是要上天……”

　　林羽下意识的接了一句，然后意识到说错了话，紧忙闭嘴。

　　这个天。

　　还很饱，不是很想上。

　　陆安笑了笑，也不在意，这毕竟是停机坪，光天化日的影响不太好，边掏出手机，边说，“总算能把我爸的破私人飞机给他还回去了！”

　　陈一发和林羽：emmmm~

　　电话很快接通了，陆一元还在好奇这个时间能接到陆安的电话，就听到了陆安的声音。

　　“爸，我有新飞机了，小飞机给你，毕竟堂堂源野的老总不能没有私人飞机不是。”

　　“北冥有鱼好了？”

　　“好了，顺便请华航帮忙找好了机长，挺靠谱的。”

　　“呦，不错嘛，从华航找机长，你面子不小！”

　　“一般一般吧，小飞机今下午就会飞回去。”

　　“嗯。”

　　陆一元也没问陆安在京都忙什么，反正儿子大了，会糟蹋钱了，挺好。

　　……

　　“回去了，今天是体验不了了，让我爸给我找一组空乘过来，上一组太殷勤了，不好！”

　　挂掉电话后，陆安看向陈一发和林羽，说道。

　　“回去吧，今晚你可能得睡别墅公寓了，刚好上午给你整理好了，我跟小羽都要直播到十一点左右。”

　　陈一发一边起身一边说道。

　　林羽也在一旁点了点头，她们的主业都是直播，还是义务的，但也正是因为是义务直播，两人才比较上心。

　　大官人忙于公益，那她们也得跟上那么一小点思想境界不是。

　　力所能及的事情，何乐而不为。

　　……

　　林羽将车开到小别墅前，坐上了陈一发的法拉利，一同离去。

　　陆安则开上宾利去了别墅公寓。

　　……

　　陆安几人都不知道的是，就在他们离开南苑机场后，消息逐渐从口口相传里蔓延到网络上。

　　最先有消息出现的地方是内涵段子。

　　段友遍天下，不是说说而已，陆安让蓝洞资本全资收购后，经过了长久的整顿后，内涵段子逐渐恢复了曾经的纯净。

　　段友就是要污，但也要优雅。

　　有些流量导向是纯粹让内涵段子变得不太吸引人的原因之一，内涵段子有自己的段友秀，有各种优秀的视频流量导入，不差一些层次不齐的平台。

　　比如第一个被单方面关闭流量导向入口的快手。

　　尽管快手CEO宿华说，快手并不是一个改变世界的公司，而是一个记录这个世界的公司，是一面这个世界的镜子，看到自己和他人，这就是提供的社会价值。

　　但，作为一个公众的平台，作为一个公众平台的CEO，明明知道快手的大多数是怎样的，至少也应该稍微有那么一点正能量向的引导吧。

　　通篇通版的自虐为荣的视频，应该不能算得上是那么的正常吧。

　　所以，在内涵段子变得更加纯净以后，以前很多出走的段友又回来了。

　　万能的段友上传了一段视频。

　　能看到一些物体，其中最显著的，就是那架北冥有鱼。

　　配了说明。

　　“鲲鹏已经民用了！”

　　……

　　起初并没有太大的风波，不过越来越多的人点开视频看完后，发现这视频居然特么的是真的。

　　而且自古评论出人才的内涵段子评论区也有大神科普了整个流程。

　　简直比作者本人还要清楚内幕。

　　“坐标京都南苑机场，这是原属于华航旗下的一架改民用的飞机，目测已经出售，不知道是哪个大佬这么手眼通天！”

　　“这不是那什么Y20吗？！居然用了北冥有鱼的名称？！社会社会，大佬大佬，惹不起惹不起！”

　　“阿西吧，这架飞机居然民用了？不是前阵子才刚刚出来的吗？给大佬递烟！”

　　“果然是叼，现在就停在京都南苑机场了，怕不是整个华夏唯一一架就以北冥有鱼命名的飞机吧！”

　　“果然，是贫穷限制了我的想象力！”

　　“我就想知道是哪个大佬，这么厉害的吗，大家顶多玩个湾流G650这样式的私人飞机就得了，这可倒好，直接上鲲鹏！”

　　“段友果然强悍，这种消息都第一时间能发出来……”

　　什么样的评论都有，段友们不一定每个都素质特别高，但有时候还是很讲究的，比起快手那些制杖，要好多了。

　　……

　　起于内涵段子，助长于网络的即时性。

　　见于网络诸多地方。

　　一个下午而已，就基本上整个网络都有相关的消息了，或大或少。

　　一些凑热闹的小媒体，已经整出了新闻。

　　说得有模有样的，细细一看，驴唇不对马嘴！

　　……

　　陆安回到别墅公寓一看，果然三层里什么都整理好了，很妥帖的那种感觉。

　　躺在楼顶的露天阳台的遮阳伞下，陆安拨通了言妍的电话。

　　“呦，稀客。”

　　电话刚一接通，言妍淡笑着说道。

　　实际上从上次通话到现在，连72小时都没过。

　　陆安就笑，“怕不是英格兰的时间和华夏不对头了？”

　　“哼，仔细你的皮，京都好玩吗？”

　　言妍轻飘飘的说道。

　　陆安笑了笑，“还行吧，陪着迪丽热芭去看了场慈善秀，新的飞机今天交割给我了，也去看了看。”

　　连陆安自己都不知道的是，他已经在慢慢的选择将一些事实透露给言妍，给言妍这个命中注定的大宫。

　　还在上班路上的言妍飞快的眨了下眼睛，轻声说道。

　　“别人秀别人的，不要太放在心上，不能强求所有人都像你一样，对公益和慈善这件事，用心。”

　　“嗯。”

　　“准备要回深圳了？”

　　“差不多，京都这边也没什么事了，你还要多久才能回香港，要不我过去看看你？”

　　“别，我下个月中就回了。”

　　“……”


第487章 指导工作

　　英格兰伦敦，某条大道上，坐在车上的言妍拨弄着手上的手机，目光看向窗外，有那么几个片刻没有焦距，不知道想了些什么。

　　当车平稳的停在渣打总部门口后，言妍收回了看向窗外的目光，下车走进渣打总部。

　　这一个多月的时间里，言妍已经成了渣打的一道风景。

　　知性、优雅，有着东方女人的独特魅力，没有女强人的那种霸气，却有女人的那种大气，成了一种全世界都不愿意拒绝的风景。

　　一路上不时有人打招呼，全是英文，翻译过来就是……

　　“言助理好。”

　　“早上好。”

　　“……”

　　言妍向着打招呼的人轻轻点头，从众人身边走过，消失在高管电梯间。

　　再也没有捧着大束玫瑰在大堂等着的自认为帅气、过人的男性，并不是因为言妍没有魅力了，而是这些人就那么简单的懂了。

　　在言妍身影彻底消失后，职员们小声嘀咕和交头接耳是总免不了的。

　　“这就是言助理？好年轻！”

　　“哇，言助理刚才对我笑了，今天真幸运！”

　　“言助理可是渣打总部的靓丽风景，她的魅力可不止来自于容貌！”

　　“我知道我知道……”

　　“……”

　　……

　　傍晚的时候，陆安接到了白铭的电话。

　　“小铭，你怎么有空给我打电话了？”

　　那边厢的白铭尴尬而不失礼貌的笑了声，“安哥，晚上有空吗，我那边有个小局，能不能赏个脸？”

　　陆安淡笑道，“小铭啊，这话客气了，我们兄弟之间，用不着这样，说吧，在哪，都有谁。”

　　明明陆安就是淡笑了声，也没说重话，白铭却是心中一凛，连忙道，“安哥，我记下了。”

　　顿了顿才接着说，“地址我待会给你发过去，人不多，可能都是你不认识的。”

　　“好，我一会到。”

　　挂掉电话的陆安从躺椅上起身，对自己两种不同的笑意两种不同的语气的转换，他并没有特别的感触。

　　连他自己都未曾发现，不知道何时起，他已经有了自己的威望。

　　……

　　自从帝宫被陆安几句话给玩废了后，再也没有其它出名的会所招摇了。

　　倒是说，京都的富家子弟也有一些小去处，或许看起来并不高大上，或许不怎么醒目。

　　但都有一个共同的特点，能玩，有规则。

　　根据白铭给的地址，陆安来到了京都东城的一个地方。

　　如同白铭说的那样，只是有些跟白铭关系亲近而陆安全都不认识的人，想认识认识陆安。

　　他们或许从来没见过陆安，或许从来都不了解陆安，但，不妨碍他们对陆安这个名字的熟悉，就跟曾经对唐影的熟悉是一样样的。

　　陆安跟这些人大多是第一次见，并不是很熟悉，凑一块也只是吃了个饭，没有喝酒，饭后喝了杯茶，聊了点并没有太多内容的东西，然后各回各家各找各妈。

　　他们这些人倒是都知道今天在网上大出风头，后来甚至爬上了微博热搜、百度风云榜的北冥有鱼就是陆安买下来的。

　　也知道那架飞机的注册号是唯一用北冥有鱼这四个字的，甚至还知道华航帮忙安排了四个机长日常飞行。

　　都不是那种会交浅言深的人。

　　大多只是恭维了两句，陆总面子真大，陆哥真厉害，有空带我参观参观什么的。

　　花花轿子众人抬，混了个脸熟，大抵上是日后好相见的类型。

　　其实从一开始，陆安没想过一定要混进什么样的圈子，一直都是无所谓的态度。

　　在华夏，理论上来讲，京都的富家子弟圈子是最高端的也是最难进的，不过，貌似对陆安来说，这些都不是事。

　　因为当下不管在哪，他陆大少，早已经是众人口中的传说。

　　只有那些半瓶子晃荡的人才会想着混进了什么圈子，身份就一定不一样，好像连喘口气都不一样。

　　……

　　回到别墅公寓是晚上九点十分，饭局结束得很早。

　　陆安也没心思去管别的，洗漱完躺床上就睡了。

　　这一天天的，经历了太多，心也会累好的吧！

　　别想太多，跟半分一两分体力并没有什么关系……

　　……

　　次日上午，陆安吃完早餐，刚见到从盘古酒店来到这边的小九，话还没说两句，就接到了雷布斯打过来的电话。

　　“陆总，来京都了怎么都不声不响的？”

　　电话刚一接通，雷布斯的笑眯眯的声音就传了出来。

　　陆安嚯了一嗓子，“老雷，你这消息可真够灵通的！”

　　雷布斯就笑，“陆总昨下午弄了那么大的动静，我想不知道都难啊！得亏我还是上网的。”

　　陆安摊了摊手，“我也没想到。”

　　“给我打电话，应该是有事吧？”

　　“陆总今天有没有时间，来小米指导指导工作，怎么样？”雷布斯试探着说道。

　　陆安想了想，左右应该没什么事，就答应了下来。

　　“好，我一会就过去。”

　　他用指甲盖想，也知道雷布斯找他去小米应该是有事的，不可能真的是指导工作。

　　不过也说不定，可能雷布斯觉得陆安去指导工作也还好吧，毕竟是二股东。

　　……

　　陆安拿上钥匙就准备开车去小米，刚好还在陆安边上的小九连忙道，“陆总，如果方便的话，我去送您？”

　　“也好。”

　　陆安正不想开车呢，把宾利的车钥匙抛给你小九，乐得清闲。

　　小九是第一次开这辆宾利添越，他的车技不能说有多厉害什么的，总结来说，只有一个字。

　　稳。

　　就如同他小九这个人一样，很稳。

　　“去小米总部。”

　　坐在后座上的陆安指路。

　　小九驱车平稳的驶向小米总部，对于车窗上的两张贴纸，小九也略有点意外，不过也没想太多，他毕竟是清楚陆家的。

　　……

　　二十多分钟后，宾利平稳的停在小米总部门廊前。

　　从外头看去，大堂人好像比较多的样子，小九仔细瞧了眼，开口替陆安解释了疑惑，“陆总，今天是小米的供应商大会。”

　　“哦，难怪人这么多，老雷这也不挑个好点的时间。”

　　陆安嘟囔了句。

　　然后就看到了从大门内笑眯眯走出来的雷布斯，心中自语，这人啊，就是不经念叨。

　　“老雷，今天你们小米有供应商大会？”

　　陆安下车看到雷布斯的第一句话就是这个，他们之间还客气的话，那就真的是客气了。

　　雷布斯解释了一句，“小米毕竟是个无厂厂商，这种供应商大会经常有，今年还专门划分了接待大厅。”

　　两人一前一后往里走去。

　　除了小米的员工会点头礼貌致意，间或给雷布斯让路以外，那些供应商代表并不会上来凑热闹。

　　在商场这种地方，有一些潜规则大家都心知肚明，没那么不开眼的。

　　顶多是雷布斯和陆安消失后，会有三三两两的议论。

　　“刚才那个年轻人是谁，雷总竟然亲自下来迎接？”

　　“不知道，能让雷总亲自相迎的人，多半不是简单的人物。”

　　“这还用说，两人有说有笑的，怕不是地位相差不多？”

　　“反正是大佬没错了，我们还是管好自己吧！”

　　这话一说，大家就各自散了，说不准这其中还有竞争对手呢。

　　……

　　雷布斯的办公室中，陆安坐在会客沙发上，问道，“老雷，说说吧，找我来做什么，总不能真的指导工作吧，我可是啥都不懂。”

　　雷布斯一边泡茶一边笑着回答，“陆总愿意的话，小米CEO的位置给你也行，咱们都是自己人，别装逼。”

　　陆安就不说话了。

　　他这么优秀，他自己怎么完全不知道。

　　膨胀.gif！

　　“九月初那会有没有空去魔都参加工业基础峰会，有的话，我把邀请函给你捎上。”

　　“应该有的。”

　　陆安想了想回答道，然后好整以暇的看向雷布斯说道。

　　“说吧，到底什么事，别藏着掖着了，大家自己人。”

　　雷布斯轻笑了声，“样品出来了，请陆总过来提提意见。”


第488章 陆安的评价

　　“进展还顺利？”

　　陆安接过雷布斯递过来的茶，吹拂了两下，不动声色的问道。

　　雷布斯做了个不知道该怎么形容的表情，略有点苦涩的说道，“有时候，优秀并不是一件好事。”

　　没等陆安出声问，雷布斯接着解释道，“因为新MIUI和新的智能芯片过于优秀，反倒是让我们的团队有点不知道怎么搭配好了，整机样品昨天才通过测试。”

　　雷布斯的意思陆安是明白的，他是不愿意浪费这一次能够让小米彻底扬名海外的机会。

　　所以，当硬件的核心和软件的核心都相当优秀的时候，他包括小米的团队就会考虑让其它零部件同样优秀。

　　显然，小米的团队不是陆安，没有怂逼系统在，真的做起来的时候很难。

　　陆安语气很肯定的说道，“被迫放弃了一些选项吧。”

　　雷布斯点了点头，“没得办法，这一次的整机适配，的确让我发现了整个华夏的工业基础和工业水平乃至整个世界的工业水平其实都有点不尽如人意。”

　　陆安笑了，“老雷，还是那句话，过犹不及，我一早就跟你讨论过，有新MIUI，有新芯片，这一次已经足够了，小米需要时间，工业基础和水平也不是一蹴而就的。”

　　雷布斯点了点头，“还是陆总眼光长远。”

　　“你就捧吧，反正我当你是夸我，我经夸，毕竟像我这么优秀的，这个世界上不多了。”

　　陆安一点都不嘚瑟的说道。

　　……

　　雷布斯并没有特地安排测试间什么的，就在他的办公室中，陆安完成了这个目前还没有定义型号的小米新品旗舰的第一手体验。

　　外观、手感、质感这些都没什么可说的，等发布会的时候，雷布斯说得肯定比陆安好。

　　陆安一边解锁手机，一边随口说道，“芯片的产能问题解决了吧？”

　　雷布斯也不着急，坐在陆安对面的沙发上，捧着一杯茶，很悠闲的样子，点头回答，“解决了，我亲自去了趟高丽三星和台积电，是一个共赢的合作。”

　　雷布斯当然不会跟陆安吐槽谈判过程的精彩和艰辛，不问可知，雷布斯能把小米带到现在的地步，商业手腕肯定很厉害。

　　陆安头都没抬笑着说道，“挖坑了吧？干得漂亮！”

　　雷布斯也笑了，虽然年纪差距比较大，但不妨碍两人在某个方面的契合度。

　　简单来说，台积电和三星都被雷布斯给忽悠了。

　　因为目前全世界都没有真正的7nm制程的成熟SOC设计方案，就以在PC处理器上最出名的Intel来说，传出了一点消息将于本年度Q4发布的八代处理器，用的光刻制程依然是14nm。

　　在Q2和Q3分别发布过的Intel酷睿X系列，也就是包括i9系列的新一代高性能桌面处理器，第一批也依然是用的14nm的光刻制程。

　　最顶级的那款i9-7980XE，有着18个内核的处理器也同样采用14nm光刻制程。

　　虽说PC处理器和手机芯片没得比，但雷布斯把7nm工艺制程的一些个虚头巴脑的诱惑摆在三星晶圆厂和台积电跟儿前。

　　毋庸置疑，一个大坑就已经等着三星和台积电跳了。

　　……

　　陆安摆弄了一会这台全新的刚初始化完的小米手机，并没有去安装新的应用，以一个普通消费者的角度简单体验了一把系统内置的一些应用软件。

　　小米的团队在陆安给出的那份初始MIUI系统上，做了一些深入的适配，适配老用户的使用习惯，也会让新用户足够快的上手。

　　这一点上，小米的大数据分析平台肯定有绝对的优势。

　　陆安甚至拿起手机自拍了一张，又给雷布斯拍了张照片，边拍边说，“现在的年轻人啊，买新手机第一件事就是来张自拍，来，老雷，笑一下。”

　　拍完后瞧了两眼，“嗯，效果还不错，相机用得哪家的？像素多少？”

　　雷布斯回答，“索尼的，它家的相机毕竟还是好呀，前700万，后1200万。”

　　“呦，不上2000万啦？挺好。”陆安头也没抬，从兜里掏出了自己的小米6，一手一个手机摆弄了一会。

　　说出来你可能不信，就在陆安掏手机的那会，他突然少了10万人气值。

　　陆安让小谜从系统商城中买了一个智能手机深度测评工具，也不知道系统是不是看他人气值挺多了，所以价格居然还挺贵的，得10万人气值！

　　测评工具正通过蓝牙传输着，陆安抬头看向雷布斯，“还有没有样品，我想试试远程协助。”

　　雷布斯从办公桌上又拿了个新的手机过来，颜色还有区别，递给了陆安，“陆总办事就是让人放心。”

　　“emmmm~”

　　陆安就比较厉害了，直接说了这么句，他实在是找不到形容词了。

　　两个手机这么一放，手指戳了几下后，在一个手机上操作了一小会，满意的点了点头，“这个功能保持得不错，挺好，晚辈用来给一些文化程度比较低的长辈处理手机上的问题很方便，图标设计得也挺好。”

　　说起来这个功能也没什么卵用，不过陆安自己觉得还好，毕竟每个人的角度不同，就好比陆五斤，他就不太会用智能机。

　　……

　　测评工具安装完成以后，整个手机处于一种高速运转的状态，会对每一个硬件施加极限压力，偏偏陆安这个时候还把手机放在了茶壶边上，吸收热气。

　　“陆总，你可真仔细，不过我们实验室对于散热测试是做得很精细的。”

　　雷布斯笑着说道。

　　他请陆安过来，却没让陆安去实验室测试，是他对陆安的能力有所了解，换句话说，就是有点蜜汁自信。

　　陆安很淡定的说道，“我就是把自己当正常消费者，放热源旁边试试，不用实验室那么苛刻的。”

　　自从开始进入测试后，他的神态变得更加放松，怎么说呢，就像一个普通的用户，日常的使用这支手机。

　　三分钟后，测评结果出来了，陆安拿起手机扫了几眼，看向雷布斯，“我的评价你要不要听听？”

　　雷布斯放下了手上的茶杯，换了个更加认真的姿势，说道。

　　“洗耳恭听。”

　　……

　　“从普通消费者的角度来看，系统内置的应用软件稍微有点多了，一些没必要的软件可以适当减少一点，当然，这完全是个人意见。

　　使用体验还不错，手感方面也挺好，全面屏的设计也做得挺好，小米的工业设计功底还是挺出色的。

　　前后摄像的精细度和调教都很优秀，小米工程师还是很有能力的。

　　安卓手机耗内存的毛病在这个手机上有不小的改善，初步用起来没有散热不良的感觉。

　　MIUI配合新的芯片的智能反应也不错，虽然没能做到智能粗判，但也不错了。

　　语音控制功能有进步空间，比现有苹果的Siri要好一点，不是特别的明显。

　　从消费者的角度来说，价格合适的话，应该是有购买欲望的。”

　　陆安一口气说了一大堆，基本上好的坏的都说完了。

　　雷布斯边听边点头，最后轻叹了口气，“果然是陆总。”

　　他也用过这个手机，但他对每一点不同的体验是慢慢积累的，没有陆安这么快。

　　陆安摆了摆手，继续说道，“接下来是专业测评评价，应该是没有任何机构能做到像我这么深入，包括我们小米，虽然我没拆机单个测评。”

　　顿了顿，陆安脸上的神情认真了一点。

　　“CPU浮点运算效率没有发挥好，GPU的图像处理能力也没有发挥到极致，是其它硬件适配拖累的问题，这个没什么好说的。

　　内存还可以，MIUI搭配芯片的整体性能很优秀，只比预计的低了百分之11，智能性低了百分之12.5。

　　MIUI本体的累赘多了百分之6.9，影响了一些性能和流畅效果。

　　在极限测评过程中，散热没有出现太大的问题，挺好……

　　其它也就没什么了，整体来说，在现有的基础上，是有进步空间的，不过考虑到一些现实因素，我个人意见是可以直接上市。

　　综合性能依然会比苹果的新品优秀百分之三十左右！比我预估的百分之四十少了点，吊打应该问题不大。”

　　雷布斯松了口气，“有陆总这话我就放心了，只是没想到MIUI重新适配后居然会多出百分之6.9的累赘！”

　　顿了顿，雷布斯摇着头说道，“如果没有我们小米，就以MIUI加芯片，整体性能、使用方面居然会更高。”

　　陆安点了点头，“是这样没错，不过这一点在我们的预料之中。”

　　雷布斯很想说一句，小米凉了。

　　说出来可能没人信，但事实就是，小米在有绝对适配小米原生MIUI系统以及最优秀的智能手机芯片的情况下，加上了一些必要的硬件后，整体性能下降了百分之五左右。

　　这可是华夏国内很有名的智能手机厂商，估值3000亿的高端大佬啊。

　　换句话说，陆安一个人，可能比整个小米的价值都要高。

　　因为他给的东西，小米还不能完美的消化。

　　……

　　陆安抿了口茶，“还好上次我在小米秘密实验室耽搁的那28分钟，并没有白费，至少对芯片的利用是到位了的。”

　　雷布斯是不太懂这么多有的没的，听陆安这么说，就笑道，“这话可不能让他们听了去，要不然怕是得翘尾巴。你是不知道，现在那实验室中，都是你的传说，要不是不兴供奉那一套，怕不得把你供起来。”

　　陆安愣了下，“这么恐怖的吗，我这两天怎么光听这样的话了！我这么优秀，又这么帅，到底是谁走漏了风声。”

　　雷布斯刚好慢条斯理的喝茶，好悬没呛着，颇为无语的说道，“陆总，他们不是供你帅！别自恋了！”

　　“那我走了。”

　　陆安这放下茶杯就要走人。

　　雷布斯摊了摊手，“行行行，你最帅！”

　　他怂了，真怂！

　　……

　　陆安一听雷布斯这么诚心的夸赞，本来就没抬起来的屁股直接换了个更舒服的姿势，无所谓的问道。

　　“发布会准备什么时候开，还用以前的营销模式？”

　　雷布斯想了想回答。

　　“发布会的时间还没最后确定，至于营销模式嘛，跟陆总你我是没什么好兜圈子忽悠的，怎么说呢，小米作为一家公司，是肯定需要挣钱的，只要这个模式依然有效，是不太会放弃的。

　　但，其实，我从一开始就没想过什么耍猴啊之类的，主要的原因就是核心不在自己手里，供应链不受我控制，产能不够，只能以营销的方式来转移视线。

　　不过这一次全新的新品，也可能会改变营销模式，只要产能跟得上，开放式发售也没什么问题。

　　小米已经过了资金积累的年头了，新品也不会有问题。”

　　网上对于小米的饥饿营销，是有很多说法的，还是那句话，网上更容易三人成虎，要不然锤子罗也不会在自己做手机以后，多次就曾经炮轰小米的饥饿营销道歉。

　　所以说，对于一些事情的看法不能只通过网络来获得，至少不能通过网络来改变自己的三观。

　　陆安点了点头，“其实我是比较喜欢小米的，至少对国产智能手机产生了一定的正面影响。”

　　接着陆安摆了摆手，道，“不说这个了，听说苹果的秋季新品发布会预备在京都时间的9月13号了？”

　　雷布斯道，“应该是的，所以，我们还在商量什么时候开发布会，你觉得赶在苹果之前还是之后比较好？”

　　陆安想都没想就说道，“肯定是在苹果开完发布会之后开，光是想想苹果发布会出那么优秀的新品，造出来的势头被小米给利用了，那感觉就爽翻了！”

　　“你是想说，这是个好的装逼机会吧？”

　　“对……啊，不对，怎么能说装逼呢，这应该叫众人面前显圣，表示自己能力的大好机会啊！”

　　陆安又说。

　　“据我所知，苹果的新品中最好的那个，搭载的就是全面屏和前置700万，后置1200万像素，所以，多好的机会啊。”

　　雷布斯颇为无语的摇了摇头，什么事情到陆安这里，都是一个装逼，嗯，人前显圣的机会。

　　不过理论上来说，这一次还真的是跟苹果杠上了。

　　凭什么华夏就不能有真正从各方面吊打苹果新品的手机？

　　“是是是，陆总说得对，待会我就通知下去，发布会放到9月15日，刚好让苹果先来个预热。”

　　……

　　小米秋季新品发布会就在陆安和雷布斯三言两语貌似儿戏的情况下，定下了时间。

　　苹果发布会预热后，小米秋季新品发布会立马跟上了。

　　如果说雷布斯和陆安心理没点其它的想法，也没人相信，这是摆明了要杠一波……

　　这一次，陆安没有再跟小米的工程师们露一手，跟雷布斯聊聊天，喝喝茶后，就走人了。

　　最后留下了那个花了十万人气值买来的智能手机深度测评工具，讲，这工具的专业性测试深度还不错，可以给测试团队用一用。

　　雷布斯当然不会拒绝，在他的心中，陆安给的东西都是好东西，事实也是如此，没有假冒伪劣产品的可能。

　　在雷布斯的礼送下，陆安离开了小米总部。

　　至于身后那些刚好赶巧了来小米参加供应商大会的路人甲心中的震惊，陆安是全然不知道的。

　　……

　　原本陆安的打算是，去白家吃个饭，顶多再跟一二三逛个街什么的就打算回深圳了。

　　不想，却发生了一些意料之中早晚会出现的事情……


第489章 心病、家宴

　　坐上小九开过来的车后，陆安想了想，道，“去西四。”

　　他人都来了京都，不去白家多走动走动，有点不像话，白老爷子怕不是要在中堂板起脸听京剧了。

　　正好也准备回深圳了，是得去给白老爷子请安告别……

　　白念虽然一直没给陆安通过电话，不过微信是发了不少的。

　　至于有多少是陆安心里完全没点逼数，不知道该怎么回的，那就真的只有天知道了。

　　白念是对陆安那些一二三，包括四五六七八九这一个个的知道最多，怀疑最多的人。

　　小姑娘家家的，想法也是跟海底针一样，摸不透。

　　所以，陆安从小米总部离开准备去西四，就立马拨通了白念的电话。

　　“呦，陆总个大忙人，有空给小姑娘家家的打电话了？”

　　电话一接通，第一句话就是这，语气中那浓浓的调侃外加有的没的的意味，不问自知。

　　白念这很明显是故意的，就因为陆安有时候会对她说小姑娘家家的，她就记上了，小姑娘家家的，果然是记仇得很。

　　陆安轻笑着说道，“我一会去西四四合院，看外公，你一块过去吧。”

　　“好！”

　　白念想都没想立马答应了下来，说完后才醒起自己之前的腔调都没了，小姑娘小脸一摆，哼了声，不是很想说话。

　　见陆安没什么要说的，白念就挂了电话，哼着不知名的小曲，蹦蹦跳跳的出了小四合院。

　　跟许徽说了声，“妈，我去爷爷家了。”

　　许徽应了声。

　　……

　　白家四合院门前，陆安从车上下来，没忘说一声让小九自由活动。

　　理了理衣服，刚要走进去，有人戳了戳他的背。

　　也是巧了，白念刚好蹦蹦跳跳的走到了这边，两人一左一右往里头走去。

　　“陆总，这两天挺忙的吧，一天到晚都没个影儿。”

　　两人一边走，一边叨叨叨，多数时候是白念在问，陆安答。

　　“还行吧。”

　　“身体扛得住吗？”

　　“挺好的。”

　　“不能吧，我看网上说，一天到晚的忙挺累的，我上学那会就这样。”

　　“嗯？”

　　“我瞎说的。”

　　“哦！”

　　“哥，你在京都有几个小情人了？”

　　“没有！”

　　“是吧，我怎么听说有好几个呢，还陪着去了什么芭莎明星慈善夜的？”

　　“迪丽热芭你不是见过吗。”

　　“这可说不好，又不是窝边草。”

　　“你说你小姑娘家家的，一天到晚脑子里都想些啥呢？”

　　这么一路说一路走的，就看到了靠在东厢门口的双手抱胸笑眯眯的看着白念这么个活宝的白雯雯。

　　陆安先看到的白雯雯，笑着打了个招呼。

　　“雯雯姐。”

　　白雯雯好整以暇敲了几眼陆安，“聊啥呢？”

　　“雯雯姐，你是不知道，陆总可忙了，他呀，一天到晚的，也不知道个累……巴拉巴拉的。”

　　“哦~”

　　白雯雯这会拖着老长老长的声音，看了眼陆安，嘴角的笑意更浓了。

　　……

　　陆安一个人去的中堂，白念和白雯雯嘀咕去了，还不忘拉上林瑶芷。

　　白家就这一点好，长幼有序但并不会刻意的古板严肃。

　　“准备回深圳了？”

　　白老爷子今天没听京剧，靠在太师椅上，微微眯着眼睛，看到陆安进来，淡淡的问道。

　　人一上了年纪，乐趣就越来越少，也越来越能坐，这十来年里，白老爷子几乎每天都差不多是这样的。

　　一坐一半天的，也不说话，也不知道在想什么，顶多再有壶茶。

　　白老爷子自己都没察觉到，他的身体比从前好了许多，虽然比不得壮年，但这几个月来都没生过病。

　　说话也多了点中气，还以为是郁结在心中十几二十年的气没了，所以才会这样的，并不知道是陆安的手笔。

　　陆安点点头，没什么可隐瞒的，“嗯，也快开学了，该回学校了。”

　　他今天临时起意来白家，就有一重道别的意思。

　　白老爷子端起桌上的茶杯喝了口茶，语气依然淡淡的，“这次来京都都忙了些什么？”

　　陆安搔了搔头，决定照实说，或许有的事情能获得一点点关注？

　　“去看了场慈善秀，接收一架飞机，去了趟小米，其它也没忙什么。”

　　白老爷子微微带点疑惑的重复了句，“慈善秀？”

　　陆安点了点头，“一场由明星提议每年都固定的慈善募捐秀。”

　　白老爷子浑浊的眼睛凝了凝，“说说你的看法。”

　　陆安当然没什么隐瞒的，一五一十的把自己的看法和从网上收集的消息告诉了白老爷子。

　　比如十四年都没有过资金去向公开说明，比如这啊那的。

　　末了，陆安说了句，“其实这样的慈善机构多得很，不过我觉得吧，相关单位应该稍微管一管，这个社会，有心病。”

　　“哦？”

　　白老爷子发出了一个单音节的词。

　　陆安想了想，也没特别注意用词的说道，“我认为，一个社会的健康程度其实是可以用四个字来概括，路不拾遗。网上常说人与人之间的信任呢，这句看似开玩笑的话，其实在越来越多的事项上成为现实，人与人之间，越来越没有诚信可言，大家都怪社会发展太快，变得太快，但我觉得，其实是在社会上生活着的人，心病了。”

　　更多的话，陆安也没有说，也用不着说，白老爷子的思想境界和眼界宽广，不可能比不过他一个还在上学的大学生。

　　白老爷子点了点头，没说什么，陆安也没再多说，起身离开了中堂。

　　走出中堂大门的时候，心下道了句，“好好的装个逼的场面，又给浪费了！”

　　……

　　午饭的时候，白敬良和白敬腾两人都来了四合院，许徽都过来了，连整天浪里个浪的白铭也回来了，林瑶芷好像早有所料，一点都不奇怪。

　　白家的人是都到齐了，也没什么说道，就是刚好大家有时间，刚好到饭点了，刚好一块吃顿饭。

　　“小安，你这来一次京都，搞一点动静的毛病能不能稍微改改，昨天今天光听人问了，你们白家那小外甥把北冥有鱼都买了，厉害啊！”

　　白敬腾笑呵呵的说道。

　　白敬腾还真没撒谎，事情还真就是这样的，他们这些人的消息都很敏锐，北冥有鱼一出来，就被很多人给盯上了。

　　毕竟是预备改民用的，有那么点空军一号之类的意思，机体的宽敞度从另一个方面来说也代表着空间舒适度和豪华，其数量非常稀少，结果半道上来了个陆安直接拿了第一架，而且还注册了北冥有鱼。

　　这就比较厉害了。

　　陆安：搔头滑稽.gif。

　　本来到此打住了，结果白敬良也不甘寂寞的样子，插了句，“小安，这两天在京都忙了啥。”

　　陆安心中一亮，看来大舅还是比较喜欢他的，于是他一五一十的说了，“也没什么，看了看飞机，去了趟小米看了眼新品，提了点意见。”

　　瞧瞧，这轻描淡写的语气，混不在意的样。

　　白敬腾比较厉害，一眼就看穿了，他笑着道，“瞧瞧小安这轻描淡写平淡自若的样，这就很稳重嘛。”

　　一顿饭就在这样的气氛下吃完了。

　　白老爷子也特地在饭桌上讲了几句慈善夜，浅尝辄止，没有说太多，不过白敬腾也好，白敬良也罢，心中都是很有逼数的。

　　坐在饭桌上的白念和白雯雯都是一脸笑眯眯的样，白铭也不例外，脸上挂着笑意，心里想着……

　　表哥现在还在学校就已经日常和华夏高端大佬谈笑自如了，诸如这啊那的，他还在瞎几把混。

　　是不是应该收收心，什么时候也能，啊，在白家的饭桌上，轻描淡写？

　　emmmm……

　　他就想得比较远了。

　　……

　　午饭后，许徽和白念一块回了小四合院。

　　白敬腾和白敬良各自回了单位，管着一摊子事的他们，也是不得闲，陆安让小九来接着回了酒店别墅。


第490章 如果你愿意、采访

　　多娱文化公益组织的‘宝贝，回家’视频经过连续两天多的多平台霸榜后，热度逐渐减弱。

　　微博头条换了新的话题，百度、腾讯指数开始下降。

　　网络门户网站的头版头条也不再是围绕着宝贝回家，换了更加新鲜的话题。

　　一天到晚就知道震惊的UC震惊部也早就换了另外的话题来震惊，随着时间的流逝，热度淡去。

　　当然，多娱一开始想要表达的意思已经到位了，所以并没有什么遗憾。

　　有更多的人、有更多失去孩子的家庭知道了宝贝回家这个寻子平台，也总会有一些人会相信这个世界是暖的。

　　虽然这个世界依然有黑暗，比如依然有人丧失了全部的人性和道德用孩子来牟利，但，这个世界同样也很暖，会有像宝贝回家这样的项目在默默的努力。

　　十五分钟的视频，不少观众看到的不只有那些平平淡淡却很想让人落泪的故事，更有在这之中仿佛被一笔带过却是串起整片珠帘的那些人。

　　比如人民警察，比如每一个普通人的每一点善意。

　　当然，宝贝回家项目并不止于此，在官网上有非常详尽的，用集体智慧总结出来的点滴经验……

　　比如在人潮中如何防止孩子走失。

　　比如用寓教于乐的短视频告诉孩子如何区分哪些恶意。

　　比如告诉家长，在孩子走失后最有效的方式是什么。

　　等等等等，最大限度的告诉大家防范于未然。

　　……

　　不过还是那句话，如果你愿意，当然能很轻易简单的获知到这些信息，如果你捂着眼睛不愿意哪怕从指缝中往外看一眼，只相信自己，那，也当然什么都得不到。

　　宝贝回家每隔一段时间，会将信息更新，通过各种各样的方式对外公开。

　　能做的，都会做到最好。

　　还是那句话，公益这件事情，并不是一定会被所有人理解的事情，因为它本身不牵扯任何可以给人带来利益的地方。

　　从某种角度上来讲，它只是告诉每一个人，相信生命，记住生命。

　　当然，对公益慈善不敏感的人，会一直不敏感，他们会觉得，这些事情并没有什么意义。

　　还是那句话，事情并没有发生在自己身上的时候，那些白纸黑字摆在眼前的东西，并不能那么的能让人感同身受。

　　就好比80年前发生过的事情，如果不被提及，大多数人已经忘记了，记住历史是要唤起每一个善良的人们对和平的向往和坚守，而不是要延续仇恨。

　　可是很多人连历史都不愿意去记住。

　　……

　　因为慈善夜，因为宝贝回家，因为路演宣传，《失孤》的热度扶摇直上，一度压下了同样正在大力宣传的《夺天》。

　　就像雷布斯说的一句流传甚广的话，当一只猪站在风口上，它也能飞起来。

　　失孤就是这样，这些天的风口，刚好就是慈善和公益。

　　因为预备要8月31日上映，所以失孤的宣传时间就比较紧了，毕竟谁也不想让一腔心血付之东流。

　　于怀生作为失孤的导演，对失孤这部剧的期待也很高，带着失孤的几个主演，去一些潜在热门观影城市进行路演预热，也在意料之中的理所当然了。

　　8月22日下午三点，嘉行放出了失孤的完整预告片，并且不少院线都有失孤预告上映的消息。

　　失孤，上映已经近在咫尺……

　　“缘，就在那里。”

　　大师的话落下后，是最后一个公路镜头，失孤的终极预告片用另一种角度，缓慢的给观众们留下期待。

　　……

　　魔都，于怀生、刘德华、井宝等人出现在媒体的跟前，面对媒体记者们的提问。

　　“刘天王，对于全新的农民工形象，您心里没有负担吗？我听说被指甲刀挫的指甲，现在都没长整齐？”

　　面对长枪短炮，刘德华平静以对，听到记者这么问后，刘德华伸出了右手五指。

　　每一个指甲都是挫坏的层次不齐的黄灰色，他看了眼笑着回答，“是还没长齐，不过这都不重要，作为一个演员，努力诠释自己的角色，是很正常的事情。”

　　“……”

　　“于导，外界说这是您导演的第一部公路文艺片，对此，您有什么看法？失孤最终版预告片放出来后，的确很有文艺的感觉。”

　　记者当然不会把所有的注意力都放在刘德华一个人身上，也会招呼于怀生。

　　于怀生笑着回答，“失孤是一部好的作品，它的剧本看着很简单，但表达得很有深度，至于第一部公路文艺片？这并不重要，重要的是，它好看！”

　　官腔嘛，跟谁不会打似的。

　　“……”

　　当然，记者们更多的是将火力集中在井宝的身上，因为他很年轻，没有面对记者的丰富经验，这恰恰是记者们最喜欢的，因为能挖掘出更多的他们想要知道的新闻。

　　“井宝，这是你第一次接这么大的电影，拍摄的过程中有没有出现什么问题。”

　　“对于和天王刘德华搭档，会不会觉得很难跟上节奏。”

　　井宝的回答基本上是滴水不漏。

　　比如回答有没有什么问题的时候，井宝说，有的，但是……；比如说跟上刘德华的节奏这个事情，井宝的回答是，的确有点难，但是……

　　在这几天的时间中，于怀生等人还要继续奔波在华夏各地。

　　足迹会遍布深圳、羊城、山城、武汉等等地方。

　　……

　　在采访结束的当天下午，一个接一个的新闻在记者的笔下新鲜出炉。

　　《井宝说有的！——在失孤拍摄的过程中出现了问题！》

　　都市娱乐报。

　　《井宝跟天王刘德华不合！》

　　娱乐传媒。

　　《？失孤不是一部公路文艺片？！！》

　　《剧组不合，拍摄会不会出现问题，直击失孤剧组！》

　　《失孤的剧本很简单——失孤导演于怀生！》

　　《作为一个演员尽力诠释自己的角色是一件很正常的事！》

　　一大堆标题党出现。

　　而且最重要的是，大多数都是咬文嚼字的断章取义。

　　对于娱乐记者来说，这些实在是太简单不过了，堪称信手捏来。

　　“卧槽，天王居然会打压新人？没想到！”

　　“果然所有的明星都是表面兄弟！”

　　“好好的天王不做，接一部戏还带打压的，取关取关了！”

　　“粉转路人，红了几十年也会嘚瑟了！”

　　“MMP，又是标题党！断章取义，无限放大！”

　　“果然这帮记者是真的会惹是生非！”

　　“其实还是比较佩服华仔的，从一个天王变成一个农民工，不容易！”

　　“预告片还是很不错的，从这一段剪辑的剧情来看，这个故事还是值得期待的。”

　　网上是众说纷纭，连刘德华这样红了二十年的天王也避免不了被黑的情况，喷子即正义，越来越深入很多的人心里。

　　但不管怎样，失孤的热度是越来越高了……

　　……

　　于怀生、刘德华、井宝等人坐上飞机离开魔都的时候，这些新闻报纸就出现在了他们的手上。

　　于怀生看着不同的标题，笑了笑，“媒体果然还是很会断章取义的，不过也好，这也算是另类的热度吧。”

　　一旁的刘德华和井宝皆是一笑。

　　对这一点，他们早有预料。

　　甚至井宝也是故意那么说的，记者能知道井宝不太有经验，难道于怀生就不知道？

　　早有安排罢了，有时候并不是非要白的，黑的也是一种宣传的小手段。

　　当然，最终起决定作用的，肯定是质量说话。

　　……

　　网络上有关于失孤的风风雨雨都与陆安没什么关系，他刚回到酒店别墅，上了三层泡上茶就接到了一通电话。


第491章 第51天

　　电话是柳啱打过来的，陆安刚一接通，柳啱绵柔的声音就从里传出。

　　“陆总，我和小甜来了京都，刚下飞机，嘉行曾总那边已经准备得差不多了。”

　　那边厢的柳啱在说话的时候，悄悄的屏着气。

　　陆安挑了挑眉，如果柳啱不说，他都有点忘了在嘉行的身上还有一个系统任务，“小甜不是该开学了吗，怎么还跟着跑京都？”

　　那边的柳啱早有准备，笑着回答，“这次的事情并不复杂，我跟小甜寻思过来见识见识上市改板是怎么个情况。”

　　陆安算了算，今天才22号，的确还早，“行，你们过来酒店别墅，地址记一下……”

　　挂掉电话后，陆安琢磨着自己是不是也等嘉行改完板后再走？

　　虽然改板的主体在魔都，但嘉行在京都，他又不用去敲钟神马的，时间也刚刚好的样子。

　　这一两个月里在橙色和橘子的不断帮忙造势下，嘉行发行已经具备了一些华夏影业前十的资格。

　　嘉行发行在新三板上的市值也首度突破了100亿人民币，公司账户上的闲置资金也有了一些的，所以曾倩也没太闲着，该有的都有了，连院线都有一支了。

　　改板上市魔交所主板，貌似也不是什么大事情。

　　陆安以及柳啱和付甜这些人都没想过这一次嘉行发行的改板上市居然会出现那么多的风波……

　　……

　　下午四五点的时候，柳啱和付甜出现在了酒店别墅。

　　对于陆安来说，大概是多了两个又会泡茶、又体贴，还很养眼的助理。

　　嗯，差不多就是这样吧。

　　至于工作上的事情？

　　工作上能有什么事？

　　大事没有，小事陆安也不能够去管，要不然要助理，要CEO，要高管干嘛的？

　　三层的室外大露台上，陆安悠闲的躺在太阳伞下藤条躺椅上，不喜欢戴墨镜的他双手枕在脑后，微微偏头。

　　柳啱轻车熟路的拿上了茶壶去煮茶了，付甜挑了条椅子坐下，看向陆安，“陆总，最近的事项进展您感兴趣吗？”

　　陆安摆了摆手，“没什么兴趣，你们两既然都没给我打电话，说明事情进展很顺利。”

　　“有邮件。”付甜笑着加了句。

　　陆安瞪了眼小学妹，“知道，不感兴趣，懒得看。”

　　付甜和刚好走过来的柳啱听到这句话后，都摇了摇头，不是很想说话。

　　这是陆安第一次这么直截了当的说出来自己根本就没看过邮件的事实，柳啱和付甜还能说啥。

　　最后陆安也没听最近的事项报告，毕竟说来说去，上次从大西村离开到现在好像才四五天的样子，有变化也不是很大，当然，公益村基金的高效并不在内。

　　……

　　晚上的时候，陆安请小九、柳啱和付甜一块吃了个饭。

　　也没去什么远地方，就在附近找了个不错的饭店，要不怎么说林羽上心呢。

　　酒店别墅在的这个地方交通方便不说，还什么都有，要高档有高档的酒店，要路边摊，多走几条巷子，也能吃到。

　　都是自己人，也没什么客气可讲，一顿饭吃得很舒坦。

　　……

　　晚饭后，柳啱和付甜各自找了间客房回房休息了。

　　酒店别墅里面的东西几乎全部都是新的，也就是陆安在三层睡了一个晚上，小九都是今天上午才来。

　　二层五百多平的空间一共分布了六套房，每一套都在八十多平的样子，两房一小厅加个卫浴或者一房一小厅加一个卫浴还是绰绰有余并且空间不小的。

　　毕竟别墅的一层除了几间会议室外，是大客厅，平常的活动空间是足够的。

　　陆安也没打算给所有人都准备，总共十间卧房，怎么着都够了。

　　……

　　柳岩和付甜来了后，陆安想了想也就没再动弹去一趟迪丽热芭家什么的。

　　虽然下午迪丽热芭还发了微信过来，倒不是旁敲侧击今晚要不要去她家什么的，只是日常交流，比如今天都忙啥了这啊那的。

　　他还不知道的是，他的一和二已经开始联合三准备让三逆扑来帮她们了……

　　刚端着杯茶坐到客厅的沙发上，陆安就听到了一声轻响，系统提示音响起。

　　“恭喜宿主完成随机任务：搞事，搞事，搞事！——阶段二任务，奖励已发放。”

　　听到系统提示音的陆安一愣，端着茶抿了口，将多半意识放到了系统空间中去。

　　要不是系统提示音，他都忘记这个搞事任务的阶段二了。

　　小谜看到陆安后笑了笑，“某些个人啊，天天浪得没边，差点就阳痿了知道不？”

　　小谜说着话，给陆安看了看系统任务消息。

　　搞事的阶段二完成的条件是多娱公益+品类自愿常驻或客串主播达到300人，总管人数不低于3000万人次。

　　任务的有效时间是52天，今天是第51天！

　　任务的惩罚第一点对现在的陆安来说是无关痛痒，不过一亿人气值罢了，扣了就扣了，第二个惩罚才是比较恐怖的，阳痿58天。

　　对于现在的陆安来说，这惩罚简直恐怖，如果一和二随手一撩拨，啊哈，没动静，再一撩拨，啊哈，还是没动静。

　　然后一和二就会冷静下来，仔细分析，最终发现，妈耶，这怕是废了？

　　那，陆安那会就会比较厉害。

　　……

　　系统的提示音过后，奖励已经发放完了，只有8000万人气值的奖励，小谜当然知道陆安想看什么，动都没动，陆安就看到了人气值一栏的具体数值。

　　【人气值】：11亿1千2百08万5203。

　　比升级那会，又多了一个多亿的人气值。

　　“早知道还是应该选指定人气值升级的！”

　　陆安嘟囔了一句。

　　在系统屏幕上，陆安也看到了接下来的任务消息。

　　【任务介绍】：搞事，搞事，搞事！——尾阶段

　　【尾阶段完成条件】：公益+品类自愿常驻或客串主播达到1000人！总关注人数不得低于1亿人次！

　　【尾阶段任务时效】：90天内！

　　【尾阶段任务奖励】：2亿8千万人气值！

　　【尾阶段失败惩罚】：3亿5千万人气值！阳痿99天！

　　备注：本阶段任务完成后，本任务彻底完成！本阶段任务失败即本任务标记为未完成，额外惩罚在尾阶段原有基础上翻倍！

　　本任务完成后附加奖励一：所有阶段任务奖励翻倍！

　　附加奖励二：额外特殊奖励不等！

　　陆安：搔头滑稽.gif。

　　“没有阶段三的吗？比如品类主播只要500人和5000万人次关注？现在的操作都这么直接恐怖了吗？”

　　他看了几眼，发现这个任务很有难度啊，今天是擦着边总关注人数刚破三千万，主播人数也只有312人。

　　90天……

　　时间紧，任务重啊！

　　毕竟花了51天，才完成3000万关注，要1亿关注的话，得看直播的那些人来一多半才行吧？

　　小谜翻了个白眼，“你有这闲工夫，还不如想想怎么在接下来的时间中，让多娱公益+品类被更多的人知道。”

　　陆安一想觉得也是，就在系统空间中，他和小谜一人一个ID上了多娱平台。

　　倒是说最近渣谜的出现频率比安大官人要多不少，多娱的用户也大多都知道在公益+品类上多了一个新秀土豪。


第492章 抽我！

　　手机智能帮陆安点开了多娱直播平台，这一次并没有自动跳转到了公益+品类，而是停留在主页上。

　　陆安第一眼看到的，是全平台关注人数……

　　112387813。

　　陆安当下就悄悄的松了口气，这下好了，不用看直播的人来一多半关注公益+品类，只要关注多娱直播的人都来就够了。

　　少一千万也是可以的。

　　……

　　这个全平台关注人数是对所有用户包括以游客的形式访问多娱直播平台的所有用户公开的，从一开始就有。

　　多娱直播毕竟是一个比斗鱼、熊猫更晚出现的直播平台，在构架上就会想得更多一点。

　　换句话说，会更加占便宜。

　　全平台关注人数不代表在线人数，代表的是所有关注了这个直播平台主播的用户。

　　举个例子，一个人从其它的渠道听说了某某主播，顺手点开多娱直播点了个关注就算。

　　再举个例子，快手打广告说有7亿人在用……

　　不过，多娱直播平台的这个总关注人数是真实的，因为从一开始多娱直播平台的所有数据就是真实的。

　　现在的同时在线人数为……

　　45192293。

　　看到这两组数据，陆安也是松了口气，多娱直播上线才不到四个月，有这成绩，可以了。

　　……

　　当跳转到公益+品类的时候，陆安第一眼看到的是陈一发和林羽的直播间，到目前为止，只有她们两个人的直播间有这样的不论开播与否都永久品类置顶的殊荣。

　　因为常驻主播不少，义务主播却一直只有林羽和陈一发。

　　并不是每个人都有林羽和陈一发这样的底气，也并不是所有人都像林羽和陈一发一样一开始签的就是高额分成比的合同。

　　所以，很多人是没勇气的，也有一些人本身就是冲着公益+单品类的超高人气来的。

　　不过，能通过层层考核和资料校对，也是下过功夫的，至少从表面上来说这些人是有那份善意的心的。

　　还是那句话，什么地方都有鱼龙混杂的现象，谁都管不过来。

　　第一眼陆安才看到公益+品类的关注人数和在线人数。

　　30000623。

　　23092781。

　　陆安嚯了一嗓子，“都过去了这么久才多623个关注，一亿关注要到何年马月？！！这任务怕是来坑我的！”

　　小谜撇着嘴白了眼陆安，什么话都没说，不过那一眼的意思已经很明白了……妈个鸡，我这不是在帮你吗！

　　的确，在陆安优哉游哉的时候，小谜披着渣谜的马甲，已经在公益+品类四处晃荡了。

　　渣谜的风格是完全的小谜风格，怎么讲呢，就是有点小女孩的那种简单的喜好，并不会像陆安一样对公益+品类的陌生主播一视同仁，她只挑自己喜欢的去。

　　“对了，系统升级前未消费完成的额度的额外补偿有一亿额度，附加在本期的消费额度中，效用一样。”

　　小谜好像刚刚才想起似的，对着一旁的陆安说了句。

　　陆安点了点头，也没当回事也没注意小谜的用词，“这系统还很人性化，看我挑了10亿人民币升级，直接三个月补齐到10亿，可以的。”

　　……

　　“呦，快来看看这是谁？！！”

　　陆安刚进陈一发的直播间，就被陈一发发现了，实在是他的马甲太显眼了。

　　“大忙人了，都不怎么来看直播了，什么时候带我们这些老铁发发财什么的呀？”

　　这句话有多少真多少假，陆安是不太能听得出来的，毕竟女人心海底针。

　　看了眼视频中笑眯眯的陈一发，一个想法出现在陆安的脑海中，于是，他道，“发发，公益+品类上线三个多月了，作为台柱子，你是不是该去打个广告了？”

　　多娱公益+品类的意义很多人好像已经忘了，但从一开始，它的目的就是为了给一些人提供一个合适的没有过高门槛的平台。

　　比如高若男、比如李成、再比如那些在公益+品类的来自各个地方的普通的教师、农民、工人主播。

　　怎么说呢，公益+品类已经慢慢成为一个泛公益组织。

　　这个平台将一些需要帮助的，需要被关注的事情，很直接的展示出来，多娱官方保留对事情真相追究的权利。

　　陈一发眨了下眼睛，道，“好呀。”

　　陆安没再说话，开始送礼物，反正一溜一溜的，也不知道连续送了多少。

　　再之后是去了林羽直播间，说了相同的话，一些跟在安大官人身后的观众大概是明白了陆安要做的事情。

　　让公益+品类被越来越多的人知道。

　　所以，在林羽直播间的时候，一些被礼物炸过来的观众弹幕刷屏。

　　“安爹这是要开始造势了吗？今晚上的手笔有点不同以往。”

　　“公益+品类毕竟上线这么久了，模式已经成熟了，多娱官方也应该有自己的想法了。”

　　“的确，公益+品类有越来越多的主播，需要越来越多的观众。”

　　“有句话说的好，公益其实更需要每个人都付出一点点努力。”

　　“别缩话，好好看安爹装逼。”

　　“已经花了一千万了吧？果然有安爹的地方，就有壕无人性。”

　　陆安只管送礼物炸人，怎么讲呢，他觉得只要能将多娱平台的所有人在线观众都炸过来，再点个关注的话，有个十天半月的话，能突破1亿的吧？

　　有时候，他的想法就是这么的二。

　　陆安连续去了十来个直播间，基本上都这么说了一句，然后把账号交给手机智能操作，自己高枕着脑袋，看着小谜一脸认真的样。

　　……

　　陈一发还在直播的时候，给陆安发了条微信。

　　“大官人，怎么突然要让公益+品类高调起来了？是多娱高层的想法吗？还是你也听到了什么风声？”

　　陆安回答，“并不是，只是我觉得也应该让公益+品类走进大家的视线中，让更多的只会通过网络获知对这个世界看法的人看到一点点真实的世界。”

　　陈一发：“钱总他们没这个意思？”

　　陆安：“不知道，没问过。”

　　陈一发：“我听几个曾经比较熟悉的主播说，斗鱼和熊猫这两个平台也在准备上线慈善公益相关的品类。”

　　陆安：“哦，还有这种好事？他们总算开窍了！”

　　陈一发：“……”

　　谁也没想到的是，斗鱼和熊猫就因为这件事，最后发生了天翻地覆的变化……

　　……

　　趁着今天还记得住这个任务的时间，陆安点开微博，让手机智能操作发了条微博。

　　“打个广告，多娱直播公益+品类欢迎大家。PS：转发点赞并@多娱直播抽奖。一万份，每份1000块。”

　　小小的糟蹋了一千万，被粉丝顶上了热搜。

　　“安爹最近沉迷于公益无法自拔啊！”

　　“转发点赞有什么用？白费钱啊！”

　　“卧槽，这里有个老实人，赶紧来！”

　　“已转发，坐等开奖，我觉得总要被安爹抽完这快两千万的粉丝每人份的！”

　　最后总共消费了四千万，大头是安大官人的ID消费的，小头才是渣谜的ID消费的。

　　卡上余额变成了757亿。

　　再之后，陈一发、林羽、女流等几个主播借着微博安大官人的转发动态将消息扩散。

　　当然，这些秋名山老司机是少不了在这样的时候，皮衣下，开车倒不至于。

　　“抽我！”

　　“抽我！”

　　这两条一模一样的微博是陈一发和林羽转发的时候附言的，至于内里有没有别的意思，真的特么只有天知道啊！

　　倒是说，迪丽热芭不例外的也来凑了个热闹，转发并且点赞了，不例外的带上了杨大明星杨密。

　　……

　　8月23日上午，柳啱和付甜陪着陆安去了嘉行发行总部。

　　一场突如其来的风波，从陆安的脚踏进嘉行发行之后，开始了……


第493章 八九不离十

　　嘉行发行一间会议室中，曾倩、李佳、赵若瑶几个嘉行高管，外加刚好休息的嘉行股东杨密以及陆安三人分别落座。

　　柳啱和付甜提前跟曾倩打过招呼，所以陆安三人的出现，曾倩并不意外，其他几个高管也不意外。

　　当陆安坐到这间会议室的时候，环顾左右，发现了一个尴尬的事实，除了他以外，在座的全是女性。

　　这就比较莺莺燕燕了。

　　“陆总，嘉行发行准备在8月25日本周五向魔交所提交休市申请，在八月底最后的几天时间里厘清嘉行发行所有的资源、资产，9月1日申请重新上市魔交所主板。刚好8月31日失孤首映，失孤首映票房高涨也会给嘉行发行的股价一个有利的开门红。目前所有的事项都已经按照了计划在进行中，进展很顺利，目前嘉行发行在新三板的最新市值是109亿，比起最初的时间涨了200多倍。”

　　曾倩翻开文件夹，有条不紊的向陆安介绍道，最后一句话是她临时加的，没别的意思，感慨一下嘉行发行的进步吧也就。

　　在曾倩开口说话的那会，陆安心中还在琢磨着有的没的，比如什么莺莺燕燕太多了，比如这啊那的。

　　察觉到曾倩看过来的眼神的时候，陆安表面不动声色的点了点头，示意继续，心道，“我在哪，刚才说了啥，我要做啥，好吧我还是装作什么都不懂的样子，你们来吧。”

　　迷茫.gif。

　　他的确啥也没听进去。

　　曾倩和陆安的接触并不多，几次接触陆安都像现在这样，一脸的平静淡然，超然物外的样子，所以也没当回事，接着开始说一些事项。

　　作为从外资风投公司过来的女强人，对于改板上市这种事情，她还是比较拿手的。

　　曾倩都说完后，杨密首先接话，“对于资本运作我也不太懂，曾总的计划没什么问题，我有一点疑惑，陆总想让嘉行发行要成为华夏影业的前十，改板上市足够吗？还是说这只是陆总您的一个计划性发展目标？”

　　其实最先提出这个疑惑的是曾倩，只不过在私底下的沟通里，曾倩让杨密来当了这个出头鸟。

　　不只是曾倩、李佳、赵若瑶这三个嘉行高管好奇，柳啱和付甜也挺好奇的，她们也没听陆安说过具体的想法。

　　顶多听陆安说过一嘴，嘉行发行要成为影业前十，什么时候要成为前十也没个要求。

　　陆安看了眼杨密几人，道，“嘉行改为嘉行发行，并且改板主板上市的发展规划当然为了成为华夏影业前十做准备，这是必须要达成的目标，时间上是越快越好！所以，大家有什么想法都可以提出来。”

　　其实陆安很想来个搔头滑稽的，他记得自己应该跟曾倩她们说过一些个要求的，怎么全会议室的人都是一脸不知情的样。

　　难道忘了说了？

　　……

　　曾倩打开另外一份文件，说道，“在八月份这二十多天中，嘉行发行在橙色、橘子两家影业集团的合力帮忙下，合并收购了几家有潜力的小工作室，嘉行发行已经名副其实。另外，我们也通过资本运作收购了一条运营不太良好的院线……”

　　曾倩说的这个收购了一条院线，陆安刚好知道，至于为什么知道，这个说来就话长了，并不是通过嘉行发行或者柳啱的汇报邮件知道的，而是道听途说的。

　　反正就是不知道哪天，听到不知道谁说的一嘴，嘉行发行斥资2亿3千万全资收购了京都的一条发展不良好的院线，包括这条院线的债务。

　　旗下一共有12家影院集团，全部都在京都，换句话说，这条院线算是地方性质的院线。

　　不过，全华夏也一共只有45条被官方承认的院线，也就是说，只有345院线旗下的影院可以上映所有的电影，所以这条院线虽小，但五脏俱全！

　　陆安想了想，问道，“目前嘉行发行一共有多少流动资金，我的想法是在这几天里，争取再收购一两条有影响力的院线。”

　　曾倩连看都没看，直接回答道，“目前一共还有不到5个亿的流动资金，大多资金已经被规划使用了。”

　　曾倩的意思很明白，就是现在的嘉行发行只是看着风光，其实并没有什么能力再去收购一条有影响力的院线。

　　李佳试探着说道，“陆总，不如稍微缓一缓，等嘉行改板上市后，再来操作？”

　　作为杨密的前经纪人，也是有一定的水准的，毕竟在嘉行发行的高管位置坐了那么久，光是看也该看明白了。

　　赵若瑶也点了点头，唯独杨密没说话。

　　陆安摇了摇头，“钱不够没关系，如果你们愿意稀释股份的话，我可以继续入资五十亿左右的资本。当然如果你们并不愿意稀释股份，那这笔资金当做是拆借的如何？”

　　陆安也不是非要挣多少钱，在这个节骨眼上，如果强行入资稀释股份，吃相有点难看。

　　毕竟嘉行发行上市主板的这个关口，怎么着也是看涨，毕竟很少会有新股上市不涨的情况。

　　曾倩、杨密、李佳、赵若瑶四人各自看了几眼，交换了几个眼神，杨密开口说道，“陆总，我们需要商量商量。”

　　陆安做了个手势，意思是随意。

　　……

　　嘉行发行的高管还在商议的时候，外界发生了一件不大不小的事情。

　　于怀生、刘德华等几人正在武汉宣传的时候，另外一边，《夺天》的剧组也奔波于全国各地宣传。

　　很巧合的是，他们也来到了武汉。

　　更巧合的是，宣传定的地方居然是同一个酒店，最后就是两个剧组共同面向媒体记者。

　　还是那句话，当所有的事情都是巧合的时候，八九不离十就是预谋已久。

　　记者的第一个问题就非常尖锐，“《夺天》和《失孤》两部戏在同一天上映，是不是准备打擂台？”

　　一堆麦戳到了两部剧的导演、主演跟前。

　　《夺天》的导演是一个年过半百的男性，头发中夹杂着点白色，戴了一副黑框眼镜，笑着面对镜头，“8月31日是一个很不错的日子，大家都想要一个好日子，选择在同一天上映并没有其它的意思。”

　　典型的官方答案。

　　于怀生同样也回答的滴水不漏，都是久经考验的人。

　　记者的第二个问题更加尖锐，直指两部戏的演员素质，“《夺天》的主演时实有多部失败的作品，为什么还会选择他来当主演？难道是因为资本的缘故吗？”

　　“失孤启用半新演员和华仔搭档，是不是也另有所图？”

　　“请于导评价一下时实的演技！”

　　“一个是成名多年的天王，一个是后起之秀，陈导您认为谁更加优秀？！！”

　　问题是一个比一个尖锐，将所有的人都逼到了死角。

　　于怀生职业假笑了下，没有回答媒体记者抛出来的这个问题。

　　《夺天》的导演却笑呵呵的说道，“关于演技的问题，我个人不想发表什么意见。”

　　说着话，特地看了眼比较没有存在感的井宝。

　　时实一脸的‘淡然’，对于媒体记者的当面攻击，他表示，早就习惯这样的质疑了……


第494章 矛盾公开

　　还是那间会议室，还是那些人。

　　中途柳啱帮陆安添了杯水，很是有身为一个贴身助理的思想觉悟。

　　嘉行发行原本的四个高层找了间小会议室商量了小片刻再度回来。

　　曾倩明亮的眼睛看向陆安，有些犹豫的说道，“我们商量了一下，陆总您看，是不是可以这样……”

　　曾倩提出了另一种方案……

　　她讲，入资稀释股份可以，不过股价的确定方式能不能按照一个比较公平的估值计算方式来？

　　换句话说，就是对改板上市后的股价的一个期待估值，根据这样的方式来计算资本占比。

　　当然，作为外资风投出身的曾倩是再明白不过其中的可供操作方式了。

　　简单来说，在她开口跟陆安说这种方案的时候，她已经满脑子都是骚操作了……

　　嘉行发行现在还在新三板上，陆安完全可以用曾经入股嘉行的方式，依葫芦画瓢，通过股市的杠杆将嘉行发行的股份收购更多，从而让嘉行发行可运作的资本更多。（PS：我也不知道对不对。）

　　反正有钱在手，怎么操作大概都比她说的方案要好一些，不过操作过程会更麻烦。

　　再一个就是曾倩她们也不会狮子大开口，公平的估值计算方式也会争取让双方的利益均衡化。

　　陆安简单想了下，也懒得纠结这个对别人来说是大事情的问题了，“我觉得可以。”

　　接下来的事项就是柳啱、付甜和曾倩、杨密等人来商量了，他陆安纯粹凑热闹就行。

　　毕竟，陆总是甩手掌柜。

　　最后柳啱和曾倩商量的结果是，根据调查，较为有影响力的院线中万达影业的、橙色和橘子的除外，可供选择的大概市场价都在最低12亿的价位上。

　　所以，最后陆安以蓝洞资本的名义入资20亿，根据期待估值计算，这部分资金被折算为百分之14的股份。

　　也就是说，最后蓝洞资本付出20亿一共持有嘉行发行百分之65的股份，可谓是皆大欢喜。

　　曾倩她们的想法还是比较简单的，期待估值计算也没有狮子大开口，总股本的计价大概在140亿左右。

　　为什么愿意稀释股份，也主要还是考虑到如果陆安一定要增资，怎么着股份都会被稀释，一种反正都会这样的念头促使了她们四人私下达成了共识。

　　另外就是，她们作为嘉行最开始的创始人，也很希望嘉行发行能更好！

　　……

　　在一些简单意向文件上签完字后，曾倩看向陆安，问道。

　　“陆总，关于收购院线、改板，您这边还有没有别的意见？”

　　陆安摇了摇头，“就一点意见，趁改板上市的机会，博一下，看能不能一把进入影业前十！”

　　以前计较过，嘉行发行要上到华夏影业集团排行前十的话，需要大量的优秀作品，这一点上，有橙色、橘子两家影业集团的资源倾斜，已经差不多了。

　　前有大巨制电视剧《劫苍域主》，后有《唯我中华》、《雪中》以及其他几部会热播的电视剧，再有即将上映的电影《失孤》，影视剧方面的积累已经算不错了。

　　另外也有几个正在筹备中的综艺节目，和已经开拍的《极限挑战》等，除了音乐方面暂无作品以外，能拿得出手的作品不少。

　　在工作室方面，因为合并收购的缘故，也是有了不少的积累。

　　再加上已经收购的这条12家影院的院线，嘉行发行本身的硬件积累不知不觉已经差不多够格了。

　　如果《失孤》大热，借助这股风，未必不能让嘉行发行一举成为前十。

　　因为嘉行发行只要能够改板到主板上市，让市值超过200亿，算算也并不是特别难的一件事情。

　　这么一来，上前十还真的不是特别的难，尤其是陆安刚刚增资20亿人民币的情况下。

　　曾倩仔细沉吟了下，回答，“好的，陆总，我会尽全力让嘉行发行在上市以后快速进入前十！”

　　这里的前十，指的是让上市后的股价市值超过200亿，因为只要达成这个条件后，嘉行发行被评为影业前十，大概是没什么阻碍的。

　　从目前的109亿到200亿，中间也是一个不小的跨度，虽然有20亿现金在手，所以曾倩的保证比较保守。

　　陆安点了点头，并不意外，“有劳曾总。”

　　……

　　这个时候，社交媒体网站、门户娱乐新闻版块，差不多开始沸腾了……

　　这一两年来，国产电影票房越来越好，加上一些众所周知又不足道的原因，国外的大片进入国内市场也没有以前那么的风靡。

　　总的来说，整个国内的国产娱乐市场都比较乐观。

　　刚好最近并没有其它可以与《夺天》、《失孤》相提并论的大巨制、大阵容的国产电影上映。

　　也没有国外的大巨制在国内上映，这个时间节点就比较好。

　　所以，娱乐版块这些天大多数都是围着失孤和夺天的消息转悠。

　　凑巧的是，今天失孤和夺天的宣传碰到了一块，媒体采访当然会大书特书。

　　只是这个时候还没有人发现，一些背后的影响力施加了进来……

　　……

　　《失孤和夺天的擂台战！！！》

　　——网易娱乐

　　《陈导：呵呵，不评价时实的演技！》

　　——今日头条娱乐版块

　　《陈导不敢正面回答为什么夺天选择时实。》

　　《对于时实的演技评价，于导无话可说！》

　　《时实表示，已经习惯了大家的质疑，会用作品说话！》

　　《失孤老少配，或另有所图？》

　　对于断章取义这件事情，早已成为新闻标题党的标配，几分真几分假，就只能靠大家自己分辨了。

　　这些相关的新闻，将失孤和夺天顶上了微博热门前排。

　　出人意料的是，失孤和夺天剧组的人员都选择了低调，并未在微博上公开说什么。

　　但，作为戏精本人的时实脑残粉们，自发的帮时实宣传着。

　　“我家时实都说了，这一次一定会用优秀的作品来回击大家的质疑，等着看吧！我家老公最棒，疯狂打call中！”

　　“诶，那谁，你有点过分了，一天到晚问我家时实的演技，你眼瞎吗？不会自己看啊！”

　　“什么叫做陈导呵呵？呵呵你一脸，人陈导的意思明明就是让大家自己看！”

　　“我就知道你们会无话可说，我家老公的演技肯定是棒棒的！”

　　“我家时实主演的夺天，肯定是好看的，什么叫做资本的追逐！没本事，资本会去追逐吗？”

　　“闲得蛋疼的媒体记者，一天到晚瞎折腾，断章取义！”

　　“陈导的社会笑，好像比较到位的样子，呵呵。”

　　好像有什么评论乱入了的样子……

　　洋洋洒洒的评论和搜索热度，让夺天风头一时无两，因为沾上了时实两个字，就会有4000万粉丝来助力。

　　……

　　网上的沸腾，像是某种开端，夺天和失孤的竞争，在这一天开始被彻底的公开化了。

　　在主要社交媒体网站上，时实的粉丝们疯狂的打call，将夺天的热度一直往上推。

　　反观失孤，并没有这样的粉丝，因为暂时只有预告片，哪怕值得期待，也没法多说什么……

　　毕竟，不是每个人都像时实一样有那么多的脑残粉。


第495章 按捺不住的动静

　　在曾倩几人的礼送下，陆安、柳啱、付甜三人离开了嘉行发行。

　　这次开的是那辆一直不被陆安喜欢但全球唯一逼格又高的奥迪A8L extended，座位很宽松，陆安坐在中排座位上，眼帘低垂，不知道在想什么。

　　后排座位上的柳啱和付甜这会正在拿pad整理刚才在嘉行的会议纪要，虽然陆安不看，但她们不能不做记录和整理。

　　对于去一趟嘉行意外花了二十亿这种小事，是不太能够让陆安上心的。

　　小九平稳的驾驶着奥迪回往酒店别墅，陆安转头看向窗外倒退的景色，开口道，“一会安排一下，转30亿到公益村基金的账户上，第二批前期的进展可以适度再加快一点。”

　　他本来想转个一百亿过去，一琢磨，还是一步一步来的好，反正钱存在银行里也是有利息的。

　　他是忘了自己的卡是陆一元帮忙办理的借记卡，放再多的钱进去，也不会产生利息。

　　银行：没想到吧，还能有这种操作，嘤嘤嘤。

　　陆安：喵喵喵？

　　不过除了他的个人银行卡以外，其它泛属于他的资本，都能在银行产生利息。

　　柳啱应了声，“好的，公益村基金最近的进展很顺利，一共有……”

　　“进展顺利就行，我就不听报告了，有空我会自己上公益村基金官网看进展的。”陆安摆了摆手，道。

　　柳啱笑着摊了摊手，她还能说啥。

　　对于陆安的这种‘微服私访’的念头，她还是比较支持的。

　　……

　　陆安收回看向窗外的目光，问道，“小甜，你什么时候回深圳？”

　　柳啱和付甜来京都的理由是，近距离观摩观摩嘉行发行改板上市的模式，所以才有陆安今天的嘉行之行。

　　更多的原因陆安也不是很想知道，反正今天曾倩说了一大堆，的确对于改板上市这种操作说得很深入。

　　反正，知道了又能怎样，又不能再来两个四和五，不合适，还不如萝莉养成比较舒坦。

　　光是想想……

　　哼！我偏不想！

　　听到陆安的问话后，付甜一愣，然后回答，“就这两天吧。”

　　陆安也没再说什么。

　　在他不知道的背后，付甜和柳啱飞速的交换了几个眼神。

　　“我们这次来京都，是不是被发现了？”

　　“应该不会吧，理由光明正大的！”

　　“也对，今天曾总也的确说了一大堆事情。”

　　“我们要是不过来的话，陆总应该也不会去嘉行，后续的追加入资应该也不会发生。”

　　“所以，我们来是正当的！”

　　“对！”

　　“绝对不是……emmmm~”

　　“但是多花了20亿耶！”

　　“没事，陆总有钱。”

　　天知道她们两在几个眼神的交汇间，就交流了这么多有的没的的消息，所以说女人心海底针。

　　她们来京都的一堆理由都是正当的，只不过，除此之外有没有私心呢？那肯定是有的。

　　她们决定来京都的原因起于付甜某一天的提议，去京都看看陆总怎么样？

　　两人一拍即合，来了个先斩后奏。

　　陆安完全没发现有什么不对的地方。

　　所以，她们两昨天到今天都一直在找机会表现她们的工作认真度，比如汇报工作……

　　……

　　当陆安知道网上那些有的没的的消息的时候，是傍晚的时候。

　　随着网络上这一堆娱乐新闻被陆安获知的，还有另外一些流传得还不太广的细碎传言……

　　傍晚的时候，柳啱和付甜两人走到三楼的大露台上，坐在遮阳伞下，柳啱看向高枕无忧的陆安说道。

　　“陆总，失孤和夺天的对垒，公开化了！”

　　陆安轻哦了声，没开口，柳啱和付甜就明白意思了。

　　跟在陆安身边的时间也快过半年了，对于陆安的说话习惯，柳啱早已了然于胸，这是等下文呢。

　　“今天上午的时候，失孤的路演宣传和夺天的路演宣传在武汉碰上了，不知是怎么搞的，两个剧组是一块面对的媒体记者。从上午到下午，各种相关的娱乐新闻下，都有网友在吵这事，当然，更多的是支持时实的，毕竟他是鲜肉正理。”

　　柳啱和付甜也是在下午整理完所有的工作事项后，上网看到的，当时付甜就觉得今天的互联网有点不对劲。

　　并不是说网络出了什么问题，也不是说信息交互有什么问题，就是一种纯粹的直觉。

　　果然，上网一看，发现了原因……

　　陆安眉头微微蹙了下，“是不是有什么不对的地方？”

　　柳啱看向付甜，付甜开口回答，“竞争公开化其实也没什么，总会被好事的媒体记者放到这个架子上的，只是失孤的热度已经开始迅猛下降了，前两天的风口，过去了。”

　　见陆安没开口，付甜接着说道，“另外就是网上有一些小道消息，好像嘉行发行最近的一些动作，被着重的格外的仔细了……”

　　……

　　时间回到下午，在陆安转出五十亿，分别被蓝洞资本转入嘉行发行和公益村基金后，曾倩在第一时间开始了自己的计划。

　　今天已经是8月23日了，曾倩的想法很简单，这两天争取一切机会，收购至少一条有影响力的院线。

　　在八月份最后的几天中，简单厘清关系，然后为失孤上映再次造势，顺便为嘉行发行改板上市蓄势。

　　当然其中也有失孤的热度下降，被夺天压制的因素在里面，毕竟失孤也有嘉行投进去的资金，亏本的话，对即将改板上市的嘉行发行的股价影响也会有的。

　　怎么说呢，失孤大卖可能不会让嘉行的股价疯狂上涨，但是失孤一旦低迷的话，嘉行的股价必然会受影响。

　　原因很简单，总会有人一直盯着嘉行。

　　最后一个原因就是曾倩本人对失孤的期待不是非常高的那种，她比较务实一点，思维也比较独特和理性，不太认为这样的题材会大热。

　　事实上如果没有陆安的介入，还真的就不太热，曾经另一个世界在2015年上映的失孤总票房只有2.2亿不到。

　　所以，曾倩争分夺秒的开始了和院线方的接触，一些消息被外界获知也实属正常。

　　……

　　付甜几句话这么一说，陆安就明白了，想了想，问道，“嘉行那边的谈判进展不顺利？”

　　“那倒没有，曾总讲，接触得很顺利，院线方已经有意向转卖了，不出意外的话，这两天就能拿下来。”付甜回答道。

　　陆安点了点头，“那消息被过分解读就解读吧，泛娱乐时代，总要有些噱头和话题不是，总要给那些喜欢搞幺蛾子的人一点借口，影响应该不会很大。”

　　他的想法很简单，多花了20亿，还有一个任务在那，如果还被人给折腾没了，他也会有点不开心的。

　　我，陆大少，要脸！

　　本来任务什么时候完成都没关系，20亿对现在的他来说也不是什么大事，但总不能被人瞎几把搞吧。

　　他总觉得这里头好像有人在搞事的样子。

　　他不知道的是，他的直觉一向比较准确。

　　柳啱和付甜都是点了点头，没再多说什么。

　　恰在这时，陆安的手机铃声响了起来，柳啱和付甜就起身离开了，当然没忘记帮陆安续上茶水。


第496章 所谓压力

　　电话是李文优打过来的，陆安接通后，李文优略带着点谨小的声音从里传出，“陆总，这两天在京都呢？”

　　不细听的话，很难察觉到那边厢李文优的谨小。

　　陆安嗯了声，也没太注意李文优改变了称呼，笑着说道，“李少怎么想起给我打电话了。”

　　“平常不是怕打扰陆总忙正事吗。”顿了顿，李文优试探着说道，“今天我们几个刚好凑到了一块，陆总晚上方便过来吃个便饭吗？”

　　陆安一琢磨也没什么事，就答应了下来，“好，李少说个地方，我这就过去。”

　　陆安并不是混迹体制的人，什么时候都没有必须要去的饭局，不过李文优专程打了这么个电话，他当然得去。

　　他并没有意识到李文优的谨小，也不曾意识到在更高层圈子中越来越出名的他，已经有了一定的距离感。

　　这种距离与生疏，是随着身份地位的变化，被人为分隔的。

　　李文优挂掉电话后，给旁人做了个OK的手势，毕竟是约陆总。

　　……

　　这都傍晚了，陆安也没让小九送，自己开上车去了李文优给的地址。

　　严格来说，小九在陆安身边并不是合格的司机或者说保镖，主要原因还是小九非常清楚自己的斤两，他越强大，越觉得自己弱小。

　　常说这个人很有气势，从另一种角度来看，也说明这个人的气场强盛，很遗憾，当小九越来越强大的时候，他是能稍微感觉得到陆安的强盛气场的。

　　可能陆安一拳头下来，他就得跪下叫爹。

　　所以，对于陆安想要一个人出门，小九并没有多说什么，也就是坚持了自己的立场罢了……

　　说来也挺有意思的，自从帝宫被搞垮后，京都其它的一些高端会所也听到了风声，这一个月来所有的会所都变得低调了许多。

　　听说好像有一些衣衫褴褛的小姐姐被这个意外给干懵逼了，这会竟是找到了新衣服。

　　这些小姐姐的表面很清纯可爱，心里却嘤嘤嘤，伦家不想要这样的生活，伦家喜欢衣衫褴褛，散热。

　　还有一句不知道该跟谁的MMP，一定要说出来！

　　陆安：好像有人在背后讨论我的帅气？

　　所以这一次，李文优干脆就没找什么高端会所，找了一个清静的地方，吃吃饭，喝喝茶，很不错。

　　是一个陆安没去过的地方。

　　……

　　李文优提前等在了大堂，陆安刚停好车，他就迎了出来。

　　隔老远就看到了李文优，陆安嚯了一嗓子，“以前可没这待遇，李少今天是怎的了？”

　　李文优笑着道，“这地偏，这不是怕陆总找不到房间吗。”

　　“今晚都有谁啊？”一边走，陆安一边问，轻松闲适。

　　李文优见状就悄悄的舒了口气，道，“就邓霖，没别的人。”

　　陆安嗯了声，起初还没太在意，然后愣了下，试探着问道，“是有什么事吧？”

　　李文优点了点头，没多说。

　　……

　　李文优找的这个地方清静归清静，厨师的水平还是有的，虽然比不上京都饭店谭家厅在官府菜上的水平，但这里胜在家常菜火候不错。

　　三人都是自己开车来的，也就没喝酒，陆安去过的饭局，都是滴酒不沾的。

　　这半年来唯一例外的地方是在大西村。

　　三人都很熟了，也就没有那么多讲究，打过招呼后，各自落座，然后就是开吃。

　　菜过五味，李文优擦了擦嘴，看向陆安，笑着拉家常，“陆总，这地儿的菜还可以吧？”

　　一旁的邓霖也差不多放下了手上的筷子，擦了擦嘴看向陆安。

　　陆安点了点头，“不错，这地儿的家常菜很不错，吃挺好。”

　　李文优笑了笑，让服务员收了桌子，换上了茶水，他和邓霖都是知道陆安的习惯的，在饭桌上不太喜欢谈正事，一般都是喝茶的时候谈。

　　所以，这就是投其所好。

　　……

　　陆安捧上一杯茶，抿了两口，看向李文优和邓霖，笑着道，“李少，邓少，咱们都是自己兄弟，有什么话就直说吧。”

　　李文优略显尴尬的笑了下，“果然是什么都瞒不过陆总，今晚请陆总过来一趟，的确是有点事情想跟陆总说一说。”

　　陆安也不傻，他猜到了点，表面上不动声色的问道，“是关于嘉行发行的事情吧？”

　　李文优点了点头，“是，嘉行发行这一个月来的动作不断，一开始其他人也没太注意，今天下午嘉行曾总突然接触了在国内很有影响力的一条院线的负责人，这些人就开始发力了……”

　　邓霖接过了话头，“是这样的，橙色和橘子两家影业集团这一个月来一直在倾斜资源给嘉行，起初圈子里的人也没太在意，毕竟钱是我们自己的，我们想怎么用怎么用。嘉行曾倩今天接触的那条院线是星美，在全国范围内都有影院，影响力比较大，所以圈子里的人就察觉出味来了，开始向我们一块施加了很大的压力，至少在短时间内，我们两家都腾不出什么精力了。我跟李少也没别的意思，就是跟陆总通通气，提前做点准备。”

　　陆安点了点头，他大概是明白了今天下午突然出现的一些细碎传言以及失孤和夺天突然就杠上了的原因了。

　　还是那句话，利益的问题。

　　……

　　嘉行发行异军突起，会伤害到圈子里其他人的利益，只是当他们意识到这一点的时候，嘉行发行已经基本稳妥了。

　　觉得有点晚了的他们，就向同样是圈子里的橙色和橘子施加了压力，无外乎是想要得到一点点可能存在的利益。

　　“嘉行接触星美的动作是我的意思，我准备让嘉行在失孤上映后，借机爬上影业前十的位置，把第十挤下来。”陆安笑着说道。

　　李文优和邓霖对视一眼，都看到了对方眼中的意思，心中互道了声果然如此。

　　“既然是陆总的决定，那我们两肯定是支持的，我算是明白了为什么这一次压力的来源这么多。”

　　陆安好奇的看向李文优，等待下文。

　　“陆总知道目前华夏影业集团的排名吗？”

　　见陆安摇头，李文优接着说道，“橙色排第二，橘子排第九，万达影业排第十。”

　　这意思就很明显了，如果嘉行发行要上前十的话，会被挤下来成为垫脚石的，首当其冲的是万达影业。

　　没等陆安接话，李文优继续说道，“所以，我算是明白了圈内的电话怎么这么多，看来是万达影业发现了不对，王大校长怕是打了招呼吧。”

　　陆安换了个姿势，左手托着下巴，眉毛轻微的蹙了下，没说话。

　　根据他了解的消息，嘉行发行如果上前十的话，真的只需要再拿下一条院线，再加上市值超过200亿就可以。

　　这一点在他说出来以后，李文优和邓霖都表示了认同。

　　所以，现在这事情就很简单了，背后肯定是有王大校长在搞事的。

　　事情，变得有意思了起来。

　　也难怪夺天的剧组会冲到这么前面……


第497章 众口难调

　　主要矛盾分析清晰之后，压力起因也随之清晰明了，邓霖感叹了一句，“现在主要的是，众口悠悠，难调啊！”

　　万达、万达影业虽然是两家分工不同的公司，但傻子都知道，两家是有同一个爹的。

　　这个爹还是号称一无所有的王所有，总部就放在了京都一环的边上。

　　所以万达影业被打了，万达也会不开心，就算万达不在乎万达影业的排名，作为这个爹的儿子，王思葱王大校长还是在乎的吧。

　　要不然怎么会有来得那么快的压力？

　　话说王思葱和那个覃风一直搞在了一块的吧？陆安当下如是想着。

　　细想又觉得这句话怎么有点其它的意思在里头……

　　心下连忙一顿，将一堆想法挥散。

　　一旁捧着杯茶慢悠悠喝着的李文优接过话头，“星美的背后倒是没什么人在说话，不过圈子里的这些人，一个个的都打着腔调，讲，要为星美打着抱不平呢。”

　　接着，李文优和邓霖告诉了陆安压力来自何方，换句话说，就是告诉陆安圈子里的一些有的没的。

　　排第一的影业集团存在的年头最久，一直屹立不倒，从来都是高高在上，很少会跟圈子里的人交流。

　　应该说华夏大多数影业集团都是学着老大哥的模式起来的，毕竟一家独大外加垄断的话，摊子会铺的很大，不便于管理，所以老大哥也不在乎其它的影业集团起来。

　　其它的几十家影业集团各有所属，虽说前十就那么几个位置，但一些排名靠前的影业集团的资源也不老少。

　　45条院线的背后也各有倾向性。

　　所以目前除了老大哥高高在上以外，橙色和橘子基本上算是被前十的其它七家影业集团联合孤立了的。

　　……

　　万达影业系是一个庞大的利益共同体，不能说大家都有一模一样的诉求，但大家都有共同的利益。

　　这个利益很简单，瓜分华夏娱乐市场的利润。

　　当然，做生意这件事嘛，是不能吃相太难看的，大家各自也会有个谱，相安无事。

　　橙色、橘子两家影业集团联手拉嘉行发行起初并没有侵犯其它影业集团的利益，只不过当曾倩去收购星美院线的时候，大家突然意识到嘉行这是要上前排。

　　当时脸上笑嘻嘻，心里一句MMP就出来了，这特么是排排坐分我们的果果，怎么能行！

　　于是大家就觉得有点受不了。

　　首先是万达影业旗下的这部新电影，对外号称投资超过3.8亿的大巨制、大场面、大特效的《夺天》在宣传的时候很巧合的找上了《失孤》。

　　《失孤》的上映时间是陆安定下来的，目的没什么好说的，就是奔着打擂台去的。

　　时实和万达影业那么恶心他，他可没忘记，如果只是以前的那部失孤，陆安还没什么特别的想法，但现在这部经过他调教的失孤，他想法那可多了。

　　只许你王大校长一直背后恶心我，就不许我来个小回击，让你血本无归？

　　有意思的是，万达影业目前只是让《夺天》和《失孤》的竞争公开化，今天橙色和橘子的压力来源并没有万达影业的直接针对。

　　而是以另一家名叫做和和的影业集团为首的五家影业集团，和和第一个招商，其它几家影业跟上，分别给橙色和橘子来了个苦口婆心。

　　……

　　和和影业的老总姓曾，他是第一个直接给李文优打的电话，而没有找橙色的CEO，“李少，下午好。”

　　“呦，稀客稀客，曾总有什么吩咐？”李文优当时还不知道外面发生的事情，接到电话还有点意外。

　　曾总笑眯眯的说道，“李少，咱们华夏的影业圈子目前发展还是很好的，大家一块挣钱也很开心……”

　　说了一圈有的没的，话语很委婉，有点云山雾罩的感觉，李文优一开始没明白是什么意思，不过好歹也是京都的富家子弟，对这类似的话听得多了，也就习以为常了。

　　试探着说了句，“曾总是有什么想法吧，直说无妨。”

　　自是不会加一句，橙色一定配合什么的，毕竟作为万年老二的橙色，也是有几分自己的底气的。

　　曾总笑呵呵的说道，“李少，是这样，我就直说了，我也知道您跟嘉行那边关系好，但，咱们影业的蛋糕就那么大，没必要再拉一个上来分润吧。您看，咱们现在都不太景气，哥哥这边都快喝西北风了，嘉行那边已经吃香喝辣的了，就……巴拉巴拉的。”

　　晓之以情，动之以理。

　　李文优当时也没好多说什么，只是道，“曾总的意思我明白了，这事情我还不知道呢，曾总也知道我都不管事的……”

　　还是那句话，官腔这种事情吧，跟谁不会似的。

　　曾总也没再多说什么，毕竟他是个生意人，这些年在京都混迹，喜欢点到为止，脸上笑嘻嘻的挂了电话。

　　然后就是一句MMP，必须讲出来。

　　李文优就不一样了，他一下午接到了四个电话，意思都差不多，要么卖惨，要么跟曾总一样，晓之以情动之以理的。

　　总而言之，就一个意思，能不能你橙色出面跟嘉行说说，别太飘，话是不会浅显，意思却这么浅显。

　　李文优的口径都一样，不知情。

　　然后就接到了邓霖的电话，他也接到了好几个来‘说情’的电话。

　　后来才知道，嘉行发行今天下午接触了总部就在京都的星美院线，星美有多少个影院不知道，但是这条院线在华夏的销量不错，大概能在前十左右。

　　这一波的压力是软着来的，但李文优和邓霖也不傻，当然知道这帮人的做事风格。

　　软的不行，那就来硬的。

　　还是那句话，为了各自的利益，不管在哪个行业，什么样的龌龊手段都可能有。

　　……

　　陆安放下了手中的茶杯，笑了笑，“我们都是自己人，我也就不藏着掖着了，今天上午我给嘉行增资了20亿，目的也很简单，尽快把嘉行推上前十。”

　　李文优和邓霖对视了一眼，都看到了对方眼中的意思。

　　仔细一分析，妈耶，这果然是陆总，富家子弟富家子弟，惹不起惹不起，开口就是二十个亿！

　　话说我橙色/橘子现金有二十个亿没？

　　李文优立马表态，“我肯定是支持陆总的。”

　　邓霖也接着表态，“当然支持陆总。”犹豫了一下，又小意问道，“我听说最近覃风跟王校长玩儿得挺近，陆总跟覃风关系不是很好吧？”

　　陆安也没否认，直言了当，“你们也知道中间的那点不愉快，些许小事，他们还挺上心的。”

　　李文优哼了一声，道，“难怪他一直待在京都也不走，合着还等着呢？”

　　帝宫发生的事情，他们两也在现场，当然知道覃风比较叼，手底下的欺负了白家的公主还想着要保下来，结果整个帝宫都没了。

　　也知道后来万达影业系的人撺掇了明明啊，时实这些人，着实给陆安很大一个难堪。

　　反正就是干，怕个叼。

　　陆安没再说话，众口难调，调在利益。

　　没有利益的事情，这些商人是不会这么争先抢后的。


第498章 抵制了

　　晚上九点多，陆安驱车回了酒店别墅。

　　与其说今天晚上是李文优和邓霖告诉陆安一些来自于外界的软压力，不如说是李文优和邓霖找个借口跟陆安聚一聚。

　　陆安自己都没发现的是，李文优和邓霖这次见到他的时候，比以前略微有点谨小了。

　　陆安也没发现的是，一些外在的东西，让他的身份地位在他人的眼中变了。

　　就比如今天晚上，李文优和邓霖提及北冥有鱼的时候，是一种艳羡的意味，而没有插诨打科。

　　甚至都比不上白铭的那些朋友放得开。

　　人是群居生物，在社会越来越发展的今天，依然避免不了被人为的或者不人为的划分出各种阶层。

　　这是一个很难说得清的事情。

　　……

　　“陆总还是跟以前一样，除了手笔更大了。”

　　“嗯，一点都没变。”

　　“一直在变的，是我们自己的心。”

　　“说的也是。”

　　“突然就明白了那句话，以小人之心度君子之腹！”

　　“我也是。”

　　“社会社会，惹不起！”

　　“MMP！”

　　陆安走后，李文优和邓霖看着宾利的车屁股从街道消失后，对视了一眼，说了一堆话。

　　他们也看到了宾利车窗上的贴纸，一脸理所当然的样，当时陆安就迷了。

　　怎么个意思，我在你们眼里这就成为了理所当然的传说中的特权阶级了呗？

　　其实从李文优和邓霖的对话中，也大概是能知道他们两之前的一些些想法的，比如身份的小问题。

　　看着宾利远去的车灯，李文优和邓霖各自舒了口气后，开上了各自的车，去浪了。

　　至于回家……

　　emmmm~

　　大好的夜色，还是要享受的。

　　……

　　陆安的车出现在酒店别墅的停车场后，付甜就上了三层去给泡了壶茶，什么话都没说就走了。

　　陆安坐到沙发上的时候，刚好喝上。

　　心中嘀咕了句，“果然大家都喜欢当老总，有事秘书干是不错哈，连泡茶都不用自己动手了。”

　　陆安并不知道，正儿八经的助理秘书，是不管这些小活计的。

　　倒是体制内的随身秘书会找机会表现表现自己。

　　一杯凝神静气的大红袍喝了几口后，陆安放下了茶杯，轻吐了口气。

　　原本就算多投了20亿，原本就算把失孤放到夺天的对垒上，也不过是想跟万达影业杠一波罢了，毕竟那会被万达影业系恶心得够呛。

　　但现在已经不同了，哪怕是给自己找个借口说是为了系统任务，他也有打算趁这个机会把万达影业从前十杠下来，顺手收拾一下那帮起哄的影业集团！

　　一个两个的，都挺飘，当我陆安没有刀的吗？

　　取我四十米大刀，让你先走三十九米，好的吧？

　　……

　　当天晚上陆安自己是没上多娱直播，不过他吩咐了手机智能，小谜闲得无聊的时候，也会经常上多娱直播逛一圈。

　　一来是给陆安消费消费一点点小额度，二来也是帮陆安广告，替陆安完成任务。

　　当小谜具备自主成长的能力后，她可算是明白了什么叫做胳膊肘往外拐，而且拐得那叫一个理所当然。

　　系统任务怎么了，你系统本能发布的怎么了，还不准我小谜帮宿主做个弊的吗？

　　我是凭本事作弊的，凭什么不行！

　　开玩siao！

　　……

　　第二天上午，嘉行曾倩再次前往星美院线总部，跟星美院线的董事、董事长等人相谈甚欢。

　　最终达成了初步的转让协议……

　　星美院线愿意将旗下所有的影院包括加盟影院打包出售给嘉行发行，打包价格是16.3亿，同时附注，所有债务纠纷由原星美院线承担。

　　这个价格稍微高出了曾倩的预期，大概高出了百分之20左右。

　　不过补充的那点没有债务纠纷，也算是能抵个百分之十左右。

　　星美院线的董事长是一个中年男人，因为常常笑的原因，脸上都笑出来了笑面肌肉，这种人，一般称之为，笑面虎。

　　“曾总，我们星美旗下的影院的营业和销售都还不错，你也知道，现在华夏的娱乐行业越来越景气了，如果不是嘉行发行的诚意足够的话，我们也不愿意出售不是……巴拉巴拉。”

　　他是听到了一点点消息，他也知道是别人故意放给他听的，其中的目的不言而喻。

　　星美院线也没他说得那么好，娱乐行业在昨天和和影业的陈总的嘴里，可不景气。

　　曾倩想了想，讲，需要跟公司董事商量一二。

　　再之后，就直接拨通了陆安的电话，她很清楚真正能够做嘉行发行主的是谁，将详细情况讲了讲后，曾倩说道，“陆总，情况就是这样，星美这边有点坐地起价的意思。”

　　陆安微微沉吟了下，然后回答，“我的意见是，如果可以今天交割，马上签合同收购，不等了，多百分之20的溢价就多吧！快刀斩乱麻。”

　　闻言曾倩多嘴问了句，“陆总，需要这么急吗？”

　　陆安道，“有些事情你可能还没听到消息，影业圈的人一面在施加压力，一面在放出一些似是而非的消息，快刀斩乱麻最好不过！”

　　曾倩点了点头，“好的，陆总我知道了。”

　　……

　　中午十二点十一分，星美院线突然对外公开消息——

　　“星美院线已合并入嘉行发行旗下！”

　　就这么一句话和一些别的消息，给曾倩来了个措手不及。

　　上午十一点多，嘉行发行和星美院线达成协议，嘉行发行以16.3亿的价格全资收购星美院线，所有债务归星美院线。

　　曾倩还没准备好公开消息，消息就被星美院线官方公开了。

　　“什么？谁做的？”

　　当刚刚回到嘉行的曾倩收到消息的时候，语气有点严肃的问道。

　　“官方公开！笑面虎够狠！”

　　不知道对方说了什么，曾倩咬了咬牙道。

　　这是星美院线那个笑面虎在背后给曾倩和嘉行轻飘飘来的一刀，当消息被网友公开后，一些人出来带了节奏。

　　“呦，嘉行最近很飘吗，这是准备买票房了！正面杠不过，直接开始人民币的套路，用院线砸，是真的六！”

　　“果然，是贫穷限制了我的想象力，嘉行真会玩，我们老公没钱，玩不过你们！”

　　“失孤再好看，我也不看了！嘉行真几把叼。”

　　“原来高端大佬这么会玩操作的？真的六六六，这尼玛直接收购院线！”

　　“是我们没钱输了，嘉行牛逼！全力支持我家时实去，疯狂打call，我就不信了，还没有个眼睛亮的人了！”

　　“嘉行真的叼，收购了就悄悄摸摸的呗，还这么大张旗鼓，生怕别人不知道你有钱？”

　　节奏一下就被带偏了，虽然嘉行收购了星美院线的确可以优先给失孤排片什么的，但还是有相关规章制度的，让网友这节奏带的，直接就成了买票房了。

　　刚好玩手机的陆安看到了相关的新闻，点开看了看，基本上全是这种评论，偶有两个稍微理智的也被刷了下去。

　　要不是微博的水军被前后几次整顿过，恐怕微博也早就一堆水军上热门了。

　　突如其来的抵制嘉行和失孤，就这么出现在了陆安的跟前。

　　倒是有点意外的消息，嘉行发行的股价逆势上涨，毕竟是新三板，而不是主板。


第499章 原来如此

　　下午约了白念和白雯雯一块出门，陆安吃过午饭后玩了会手机，这才知道网上这些消息的。

　　翻了翻一沓一沓的负面评论和零零碎碎聚成一块的各种消息，眉头挑了挑，没觉得意外。

　　对于这种必然会被利用的舆论途径，他早有所料。

　　只是不太明白曾倩为什么会选择在这个时间点以星美院线官方的名义公开这些消息。

　　然后就接到了曾倩打来的电话，“陆总，对不起，是我的错，没有厘清关系，让星美院线的人在交易完成后对外大张旗鼓公开了消息。”

　　陆安表面上不动声色，心中道了声果然不经念叨，笑着说道，“这事情不能怪你，别太放在心上。”

　　心中却叹了口气，“已经开始无所不用其极了吗？真的是不知道挣钱难啊！”

　　很显然，曾倩是被星美院线的那个笑面虎董事长给坑了，不仅虚高价收购，挣了钱还在背后挖了一坑，债务是没留下，但留下了个烂摊子。

　　星美院线这么一公开消息，旗下的一些并不是直属而只是加盟的影院怕是会在某些人的撺掇下搞点幺蛾子了。

　　当然，直属旗下的影院，是完全没法调皮的，这是归属和权益的问题，没得商量。

　　曾倩嗯了声，斩钉截铁的说道，“陆总您放心，我会将内部影响降低到最小的！”

　　曾倩也明白星美院线那个笑面虎的最后这个坑会产生哪些影响，语气很严肃很认真。

　　虽然她也是嘉行发行的股东，但，她也需要向其他股东负责，尤其是需要向陆安这个大股东负责。

　　昨天才投进来20亿，如果一下子全部打了水漂，对她曾倩以后的职业生涯也是有很大影响的。

　　再一个就是一荣俱荣一损俱损的问题。

　　陆安轻笑着安慰道，“曾总不用给自己太大的压力，有些事情可以交给时间，对方打的就是这个时间窗口的主意，我们自是不能先乱了阵脚。”

　　今天是24号了，也就是说，明天嘉行发行就会从魔交所休市，然后厘清资源，重新改板上市，再加上现在收购的星美院线这一堆幺蛾子，的确有点手忙脚乱时间仓促的感觉，所以陆安才给曾倩鼓气。

　　这个时间点，的确不好再自乱阵脚。

　　要不然还没等那些很有想法的人来针对，嘉行发行自己就得出一堆毛病了。

　　……

　　陆安下楼的时候，刚好碰到正准备上楼的柳啱和付甜。

　　“你们两有事吗？”

　　陆安瞧了眼正在二楼楼梯口左右站着看向他的柳啱和付甜，问了句。

　　柳啱想了想，道，“没什么重要的事情，陆总您忙。”

　　陆安似笑非笑的瞧了眼言不由衷的柳啱，“是因为网上的负面消息吧？我都知道了，曾总会处理好的。”

　　“哦。”

　　目送陆安离开别墅，柳啱和付甜悄摸的对视了一眼。

　　“我们能说只是刚好有个借口上楼吗？”

　　“不能！”

　　“emmmmm~”

　　“emmmmm~”

　　柳啱：摊手.gif。

　　付甜：挠头.gif。

　　……

　　陆安驱车去了西四接上了已经在一块等着了的白念和白雯雯。

　　白念爬上副驾驶，关上车门后用力推了推，一脸认真的拉过安全带系上，然后偏过头看向陆安，笑眯眯的说道，“哥，你又不回深圳了？”

　　陆安看着白念一脸认真的动作，想起好几次见到白念系鞋带的样子，也是这样一脸认真的样，也只有这个时候，白念才更像是一个将要上大学的孩子，也只有这个时候的白念让他觉得，真的很孩子。

　　听到白念的声音才回神，目光看向前方，点火开车，回答道，“刚好有点事，嘉行发行这两天要改板，昨天去嘉行转了圈，谈了点新的合作，得再待几天。”

　　白念一脸果然如此的表情，碎碎念道，“又糟蹋钱了吧？”

　　“是投资，不能说糟蹋。”陆安也知道网上的消息是瞒不过谁的，最近的白念正好是最皮的时候，会知道嘉行的动作，不足为奇。

　　白念理直气壮的说道，“那你闹这么大的动静干啥，生怕别人不知道嘉行啊！”

　　如果叉个腰的话，那神态就更形象了。

　　陆安笑了笑没说话，坐在后排的白雯雯一直笑眯眯的看着白念每次见到陆安习惯性的怼着的样子，也没说话。

　　……

　　应白念的建议，三人去了三里屯，这个前些年因为试衣间顶出名的其实也有商业街的地方。

　　也去了王府井西单这些地方。

　　主要是白念要开学了，一开学就会是军训，所以，今天主要是让白念逛个够，同时也让她早做准备。

　　军训啊，对今年京都尤其火辣的天气来说，真的是比较考验人肉的事情。

　　什么遮阳的、美白的、防晒的各种各样不带冲突的护肤品，白念是买了一大堆。

　　谁让她是小姑娘家家来的，她也是爱美的好吗！

　　倒是逛街的时候，陆安随口提议道，“要不然我跟小舅或者谁说说，让你免军训？”

　　白念一听这话眼前就是一亮，然后摇了摇头，“还是不特殊化了，一个军训没什么了不得的，也算是完整的大学体验。”

　　在一旁的白雯雯就笑，“小念，你可要记得你说的这句话，我听新闻上说，今年京都的天气啊，是那种比较纯净的热。”

　　白念隔着一道窗，抬头看了眼火辣辣的太阳，当下心有戚戚然的感觉就出来了。

　　光是想想自己的皮肤要被太阳毒辣辣的晒半个多月，就有点怵，不过还是咬牙道，“没事，我能扛得住！”

　　陆安和白雯雯就不再说了，只是笑着看向逞强的白念同学。

　　……

　　开车从三里屯离开的时候，陆安接到了一个陌生的电话，也不能说是彻底的陌生，至少来电显示上是有名有姓的。

　　是前两天晚上白铭的那些朋友中的一个，名字叫做陈新，电话一接通，陈新的声音传出，“陆总，我陈新啊。”

　　“小新啊，怎么有空给我打电话。”陆安笑着道。

　　陈新就是那个曾经差点跟白家结成亲家的那个陈家人，他爸就是当年陆一元的‘情敌’，因为白容雪的一意孤行，耽搁了一两年的样子，所以陈新就比陆安小上两岁。

　　也是在那个饭局上，陆安才认识的陈新，个中故事当然是白铭事后告诉他的，至于叫小新，是因为陈新自己的坚持。

　　他们都还是大学生，比较没那么多想法。

　　“也没什么事，我听人说背后有人故意给嘉行挖坑来着，告你一声。”陈新平常有点大大咧咧的，毕竟年纪还小，也就比白念稍微大一点吧。

　　“哦？”

　　“星美院线前董事长跟覃风勾搭在一块来着，中午网上那事就是覃风在背后搞得，听说以后还有下文。”陈新竹筒倒豆子一口气说完了。

　　“就不打扰你了，你忙。”

　　然后电话就挂了。

　　陆安还有点愣神，很久很久没跟这样的有点孩子气的人打交道了，还是挺有意思的。

　　心中道了声原来如此，背后的一些手渐渐清晰明了……


第500章 有人跳

　　“你跟陈新也这么熟了？你们不是……啊？”

　　坐在副驾驶上的白念那双眼睛闪动着八卦的光芒，她对这其中的事情可以说是非常感兴趣了。

　　陆安瞥了眼兴趣盎然的白念，很想摊个手给她看，最终看向握着方向盘的双手，有点无奈的说道，“是前两天晚上小铭叫我出去吃饭的时候才认识的……”

　　这句话的意思就很简单了，要不是因为白铭，原本连认识都不会的，换句话说，他跟陈新是真的不熟，也真的没什么交情。

　　白念拖长了音调的说了声，“哦~”

　　“那为什么那天晚上你们去吃饭的时候，不叫上我？”

　　陆安刚想开口，白念的下一句话紧接着来了，“哥，你变了，有好吃的都不带我了！也不给我们做饭吃了！”

　　白念那‘可怜无助又虚弱.gif’直接就上脸了。

　　陆安觉得吧，其实白念现在都完全可以改报北影的，这完全就是戏精本人，正好他有个嘉行，旗下一堆工作室来着，捧红简直不要太简单呦。

　　虽说现在有些人在背后当老阴比，觉得自己很棒棒，但陆安完全是在等他们自己高潮那会在来个一波割。

　　这么一想的时候，白念又开口了，“啊，哥，你都不搭腔了，是不是心虚了，你已经完全不记得有我这么个妹妹了！”

　　“我……”

　　“好的，我知道了，你不用说，你大忙人，你……”白念说着说着自己就忍不住哈哈大笑，“妈耶，实在编不下去了。”

　　陆安当时就迷了，还有这种操作？

　　白雯雯接过话头，很是无语，“小念，你是戏精本人没错了，以后少看点电视剧，尤其是那些三观不太正确的。”

　　“就是就是，学的什么乱七八糟的！”

　　陆安果断补刀。

　　他差点就要擦汗了，对于女性这种生物，他是有点怂，尤其是像白念这么亲密的，他别说做啥了，连说点啥都不能够。

　　这个年代，可没有什么远亲不如近邻了，至少对陆安来说是这样的，一个飞的就过来的，有一定的血缘关系毕竟是会亲近一些。

　　要不然白老爷子也不会专门为了他陆安费那么多功夫。

　　……

　　下午快五点的时候，太阳依然热辣辣，陆安三人坐在一间冷饮店，是白念提议的。

　　没有错，就是哈根达斯了。

　　这家跟其它甜品店没什么区别的冷饮店里弥漫着甜腻的味道，店面不小，人也不少。

　　白念很快给自己点上了一杯冷饮和一个球，也没忘记问陆安和白雯雯要吃点什么。

　　对于甜品，陆安其实不是很感兴趣，尤其是对于哈根达斯，他有时候也是愤青来着，这个在北美的平民品牌来到华夏就成了高档消费品，实在是想不明白。

　　当然，在这么热的天气下，能坐在空调下喝一杯冷饮还是挺不错的，至少比起去逛街要好得多。

　　女性这种生物，有时候真的是很难明白她的构造，动不动喊累的是她们，逛街不累的也是她们。

　　……

　　陆安喝了几口冷饮，对于奶油制品不是特别喜欢的他已经没什么兴趣了，将玻璃杯放到一旁，看向正在解决冰淇淋的白雯雯，“雯雯姐，你有没有想好要去做什么？”

　　白雯雯埋头解决冰淇淋，和天下绝大多数女孩子一样，她也拒绝不了这种甜品，头也没抬的回答，“还没想好，可能还是去体制内报纸热茶做日常吧。”

　　陆安等白雯雯消灭掉冰淇淋后才继续说道，“你有没有比较想做的事情，在京都也好，哪都好。”

　　陆安的意思很简单，他有足够的能力（钱）帮白雯雯找一份合适的，想做的工作。

　　白雯雯咬着吸管喝了口冷饮，沉吟道，“我知道你的意思，再看吧，反正体制那边我爸说得到九月末才开始招聘。”

　　白敬良还是没有去利用自己的影响力帮白雯雯谋什么工作，而是让白雯雯跟所有普通大学生一样，走应招的路子。

　　倒是单位的选择上，白敬良显然是有一定的安排的，这也算不得谋私，正常人也有喜好不是。

　　当然，白敬良在白雯雯的事情上，还是比较开明的，白雯雯如果不愿意进体制的话，也可以选择别的工作。

　　他的主要重心都放在现在还在上学的白铭身上。

　　白铭从开始懂事起就比较明白自己以后的路子，所以这些年虽然比较不那么听话，但也是朝着这个方向去的。

　　至少白铭自己个以前是这么认为的，不过那天他想得比较远以后，就有些醒悟，自己以前那些怕不是自以为是吧。

　　陆安就没再多劝，“反正京都这地方我也稍微有点薄面，哪个行业都能介入一二。”

　　还是那句话他有能力，主要是有钱，什么都可以做。

　　白雯雯点了点头，她是那种比较没什么大想法的女孩子，怎么说呢，心有丘壑，徒呼奈何。

　　陆安并不知道的是，今天的这两句闲谈，让白雯雯仔细了。

　　……

　　下午五点十五分，微博上细碎的出现了一些不太一样的内容。

　　作为华夏的中文社交媒体网站的代表性平台，作为娱乐性质比较浓厚的平台，微博的用户一向比较喜欢关注娱乐圈、泛娱乐圈的消息。

　　最近娱乐圈没什么出名的幺蛾子，就尤为显得失孤、夺天、嘉行、星美等消息的突出。

　　在今天中午的时候，星美院线的消息被搬上了微博，不过没有掀起太大的风波。

　　毕竟曾倩还是有能力的，前星美院线董事长能做一，她也能做二，一些影响被压制了下去。

　　毕竟只是星美院线的官方消息，一些人能牵强附会，曾倩就能讲道理。

　　一直霸占着热度榜的，除了一些比较博人眼球的消息，比如安大官人前晚的1000万抽奖以外，也就只有仍然在各大城市穿梭路演宣传中的失孤和夺天了。

　　夺天的主演，以时实为首的演员更是在昨天晚上上了某档在国内很有辨识度的综艺节目，再次助长了热度。

　　虽然没拿下热搜头条，但也完全压下了失孤的热度。

　　今天下午三点钟，几乎不分前后的，《夺天》和《失孤》剧组官方微博同时对外公开消息。

　　并同时有一些影院也同步更新了消息。

　　“《夺天》将于8月28日，震撼来袭，点映式开场！”

　　“《失孤》8月28日暖心点映，敬请期待。”

　　宣传词不一样，但意思都是一个，在四天后的28日，两部注定已经被放在来对垒上称之为宿命对手的电影要点映了。

　　这个消息一出，微博的活跃用户开始缓缓的围绕着这两部电影讨论。

　　有说要去支持一下点映，最早去看新电影的，也有说还是等上映当天去看最美。

　　一般来说，点映式大多数的观众会是媒体记者，只会有少部分公众票，也会尽全力防止影片泄露，这一点没什么好说的，谁都不傻，大家防范着呢。

　　在下午五点十五分的时候，微博大V用户……‘影片达人’更新了动态……

　　“公路文艺片的出路。”

　　洋洋洒洒千多字，从各个角度似捧实则抨击了失孤这部的确有点文艺的电影……


第501章 一言以蔽之

　　“文艺片，是文学艺术影片的简称；文学性和艺术性并存，区别于商业电影，也有人说最成功的文艺片就是商业电影。”

　　这位名叫影评达人的微博大V第一句话是照搬从百度百科上拿来的关于文艺片的解释。

　　“从失孤的最终预告片来看，这部电影是具备了文艺片的特质的，它能引起人们的共鸣，也能表达人类的感情，同时在里面加入了公路的元素，成为一部公路文艺。

　　请天王刘德华来出演男一，又请了半新演员井宝出演男二，这种搭配是一种大胆的尝试，天王刘德华的确敬业，为了最大程度的贴合角色本身，付出了很多的努力……

　　从最终预告片来看，于导在细节上的处理依然堪称完美，题材的选取上也比较大胆，倒是说跟最近一些时事很贴近，打拐，的确是一个一直需要被人关注的话题，从另外一个角度来说，失孤这部电影也是在迎合市场……

　　但！

　　作为一部本身就比较文艺题材又很大胆的电影，在长达近四分钟的最终预告片中，我却没有看到真正想要看到的文学与艺术性，公路这个元素的加入，让我一瞬间出戏。

　　天王刘德华、井宝在预告片中仅有的几句对白在口音上也比较尴尬，不论天王怎么努力，他的口音中依然带着一点点港普，这是最让人出戏的地方，井宝的口音，细听之下也有一点轻微的瑕疵，从而使得电影最重要的对白显得苍白无力。

　　总的来说，这部电影从一开始在选角上过于大胆，而这种大胆最终酿成了一杯苦酒。

　　虽然我还不知道最终的全片效果，但是就目前的预告片来看，这部剧显然不足以打动我，让我去电影院付费观影的地步。

　　还是那句话，华夏的文艺片，需要更多的优秀的用心的作品来衬托！”

　　影片达人毕竟是微博大V，有着数十万近百万的关注量，他的微博一经更新，慢慢的就聚集了一堆观众来评论。

　　……

　　这个时候，就显得出背后的人的险恶用心了。

　　一个微博大V的份量肯定不够，于是，接二连三的影评相关类的微博大V冒泡了。

　　从多种角度对失孤最终预告片短短的不到四分钟，用一种堪称极度严苛的态度，甚至对每一帧都过分分析到了极致。

　　最重要的是，这些影评达人或者说背后的人对舆论引导显然很有经验，没有哪怕一个字提及到另一部热度更高，期待值更高的电影夺天。

　　看上去完全就是因为出于一种对文艺片的希冀，所以才这么积极。

　　失孤的这不到四分钟的预告片，被一堆微博大V挑出了一大堆的毛病……

　　从刘德华和井宝的口音，从预告片中出现的僧人，从那辆烂摩托，从刘德华的每一个动作形态，从每一句最简单的对白上，都是毛病。

　　换句话说，这部失孤，不用看，完全不值得期待。

　　换句话说，根据这样的舆论导向，失孤已经凉了。

　　因为，在这些微博大V发表了各自的看法后，一大堆不明所以的人在另一批另有所图的人的节奏带领下，开始了无脑喷……

　　……

　　“听说失孤的拍摄到成片到送审拢共都没有超过一个月，是故意挑这个时间点放出来恶心人的吧？！”

　　“借宝贝回家的东风？实际上来揽钱？要不然怎么那么着急收购院线？！”

　　“虽然天王刘德华很好，红了二十几年还是这么红，但早就已经没有票房号召力了好吗？一部接一部的烂片，都不醒悟的吗！”

　　“打拐的确是一个比较值得关注的事情，但是把这样的题材搬上银幕，是不是有点娱乐过头？”

　　“不知道华仔是怎么想的，接了这么一部戏，招牌是彻底毁了！”

　　“失孤凉了！”

　　一面倒的黑评。

　　偶有几个保持理性的观众的评论，也被一大批完全不明所以的选手给压制得不知东南西北。

　　“瞧把你们能的，就个四分钟的预告片，叽叽歪歪个没完没了的，还特么影评达人呢？我看是特么人民币玩家吧！”

　　“我对华仔的演技是很认可的，虽然烂片很多，但不否认他的演技依然很棒，尤其是这次预告片上的几个简单的动作神态，很神。”

　　……

　　这一次的全微博黑，让失孤的热度一度碾压了夺天。

　　并且破天荒的踏着微博安大官人的肩膀上了微博头条，热度一时无两。

　　这样一来，导致的结果就是，只要是有人点开了微博热搜、热门内容等，第一看到的就会是那些针对失孤的负面消息。

　　虽然微博几次被整顿，虽然微博的水军少了很多，虽然有这样那样的措施，但还是那句话，只要思想不滑坡，办法总比问题多。

　　所以，从表象上来看，失孤在微博上凉了，连带着其它的诸如豆瓣、知乎等地方，都有点凉的样子。

　　还没上映呢，就已经被认为的评成了低评分的电影。

　　简单来说，被几个微博大V一言以蔽之，将失孤的细微缺点无限放大，将失孤的优点抨击得体无完肤！

　　所以，套路是真的多，舆论也是真的可以成为一些人手中的武器。

　　……

　　首先得到消息的是失孤的导演于怀生，她跟刘德华等人这会刚好在山城宣传。

　　有工作人员告诉了于怀生网上的消息。

　　她打开手机，看到了一连串的消息留言，就像工作有工作微信群，他们导演也有自己的微信群。

　　这个时候，于怀生点开的是一个群名为‘无良’的微信群，里面都是圈子里的人，不多，只有五六十人，相互之间关系比较近。

　　“@于导，失孤被针对了，你快出来看看！”

　　“@于导，失孤那部剧的剧本我们也有看过，那么详细入微，一个新人导演都能拍出来不错的水平，怕不是有人在背后搞事，要砸你的招牌！”

　　“预告片我看着挺好的啊，怎么一下子就多出来这么多业内很有名气的影评人？”

　　“怕不是因为最近嘉行的事情，被针对了吧！”

　　“真这么搞下去的话，失孤要凉了！”

　　于怀生冒了个泡，“大家不用担心，他们喜欢黑，就黑吧，哪次有电影上映不得经历这么一回！我是相信自己的水平的！”

　　另外一个群聊的消息就完全是不同风格的，明里暗里都是讽刺。

　　“@于导，没想到会接到这么一部电影吧？当时那个剧本我也看过，详细是挺详细的，就是本身内容不怎么吸引人，现在坐蜡了吧！”

　　“于导，怕是要砸自己的招牌了呦！”

　　于怀生想了想，回了条消息，没@谁，“我对自己的能力还是有分寸的，大家费心了！”

　　然后点开了微博，看到那乌央乌央的负面评论后，连她都有点怂了的样子，甚至有那么一瞬间都觉得失孤怕是要凉。

　　被这些人一带节奏，再加上一言以蔽之，黑评真的是刷都刷不完了。

　　作为看过成片，也同样见识过陆安那神乎其技的剪辑水平的本剧导演，于怀生对失孤的期待是很高的。

　　比所有人都要高！

　　她认为，这会是自己事业的一个转折点！

　　但现在……她都不知道该摆个什么表情了。


第502章 嘉行发行休市

　　刘德华和井宝等几人也通过各自的渠道知道了微博乃至已经扩散到朋友圈的全负面消息。

　　刘德华本人是比较淡定的。

　　还是那句话，对于自己的实力有信心，就不太畏惧这些有的没的。

　　他刘德华毕竟是红了二十多年的明星，荣辱兴衰、酸甜苦辣个中滋味哪一样没经历过？

　　到了这个年纪，这个地步，已经不是那么特别的在意一时一地的得失。

　　刚好这会跟刘德华在一块的井宝看到刘德华这么淡定后，本来比较捉急的，不知怎的就悄然舒了口气，转而淡定了很多。

　　天王都这么淡定，他一个半新小鲜肉，还是男二，怕什么！

　　反正有大把的时光，反正有大把的风光……

　　井宝当时就这么个想法，也不知道这什么心态，怕不是已经破罐子破摔了，反正他想着想着差点唱出声来，就准备去造作了。

　　两个主要演员对网络上一水儿的攻讦很淡定，导演对外很强势，很自信，私底下却一脸不知道该摆个什么表情的样，着实有点……

　　……

　　另一边获知到消息的曾倩等人，内心的戏就比较多了。

　　其中是戏精本人没有错的就是杨密了，她虽然今天在片场，但谁让她显眼又是大明星呢，自是有人会将这种消息告诉她的。

　　然后她一合计，找了同在片场的迪丽热芭嘀嘀咕咕。

　　“小迪，你说这样式的情况下，会不会让失孤的首映票房很惨淡？”

　　杨密说这话的时候，脸上的表情有点小心翼翼的，也不知道在防着谁。

　　迪丽热芭还是杨密带出来的明星呢，她知道的不比杨密多，皱了皱眉头，语气略有点烦躁，“我也不知道。”

　　失孤票房好与坏跟杨密的关系并不大，她虽然是嘉行发行的股东，但她的主业是演员。

　　所以，她其实犯不着这么操心的。

　　换句话说，她现在这样，纯粹是咸吃萝卜淡操心。

　　……

　　另一边的曾倩坐在嘉行发行CEO办公室中，浏览着网络上的消息，脸上的表情很是烦躁。

　　她属于理智型的人，实在是没法对失孤这部剧抱有特别大的期待。

　　相反，她本人还比较认同这个影片达人的微博大V的说法，因为失孤的剧本她也看过，从表面的文字上来看，的确是一部公路文艺片。

　　题材也比较大胆，近些年来，华夏打拐的电影相对较少，所以市场的接纳度不好说啊。

　　“陆总说得对，不能自乱阵脚！”

　　深呼了好几口气，平稳了自己的心绪，曾倩对网上这一面倒的黑评论，心下是很气不过的。

　　嘉行发行虽然是第一次运作电影上映，但毕竟是娱乐圈内的人，对于电影上映、票房这些事情，她还是比较了解的，这么一面倒，实在很影响观众们的印象！

　　不过现在的曾倩，已经没什么时间来想这个事情了，星美院线的烂摊子她还没彻底厘清呢！

　　……

　　陆安知道这个消息是差不多二十分钟后了，这一次都不是白念或者白雯雯发现的。

　　因为相较于玩手机，眼前的甜品的吸引力对白念和白雯雯来说，更大一点。

　　是最近很关心非常嘉行发行的柳啱打过来电话告诉陆安的，当然，作为陆安的助理，她跟付甜也是有这样的义务的吧。

　　反正她们两都是这么想的。

　　陆安刚接通电话，就听到了那边的一声轻叹，“陆总，下午微博上对于失孤集体唱衰，很可能会影响失孤的票房，您看，我们用不用干预一下？”

　　陆安听到柳啱的话后愣了下，接着才开口道，“有这种事？你仔细说说。”心道现在的操作都这么复杂了吗？

　　集体唱衰？谁啊，这么牛逼，你咋不上天呢！挣点钱不好吗？

　　柳啱总结性的说了下，捡重点的说了，末了也没忘记加上自己的意见，“从表象上来看，背后是肯定有人在搞事的，这个时间点，挑的刚刚好，如果操作得当的话，非常能影响失孤的票房。”

　　陆安甚至都想怀疑，是不是失孤还没上映就已经泄露了？

　　还是说，现在的影评达人已经能够预知未来了？连影片都不用看，就能预知到故事的吸引度了？

　　陆安眉毛一挑，觉得事情并不简单，“全是黑的？我不是让微博整顿水军了吗？”

　　柳啱叹了口气，有点气愤，“所以才说有人在搞事，我问过微博那边，并没有监测到有大规模水军活跃的迹象，纯粹就是这些微博大V带的节奏，再加上一些合法用户故意煽风点火，一些不明就里的用户就自发的跟风了。”

　　陆安想了想，“你跟小甜抽空拟个方案，对微博、内涵段子等属于蓝洞资本控股的社交媒体软件进行一次针对性的厘清整理，重点放在真实和尊重事实这两个词上！干预就不必了，有人喜欢跳，让他们先跳个够！”

　　对于柳啱所说的现在微博上的一沓一沓的负面消息，陆安暂时也没什么好办法。

　　毕竟有合法用户带节奏，不太好弄，对方如果用水军的话，事情还是挺简单的。

　　不过从另一个角度来看，背后这些个人是真的舍得下成本！

　　还是那句话，挣点钱不好吗？

　　……

　　其实陆安一直对微博、内涵段子包括快手这样有7亿人在用的社交媒体软件平台有自己的看法，这类软件的最大受众群体其实并不是成年人，而是那些还在象牙塔里的中学生。

　　他们并没有完整的，正确的分辨社会上复杂多变的事物的能力，当然社会的发展过程中会出现一些问题，总会有人不满意，这样的言论又在这些年尤为受到关注。

　　所以，跟风喷，成为一种中学生圈子里的‘时尚’。

　　什么样的事情容易出名，就跟风做什么样的事情，比如利用自己浅薄的见识来妄言社会的发展、官方的作为。

　　有一句话说得很有道理，通过网络能看到的是一些被集中无限放大到一块的不良现象，一些人以偏概全的将这样的事情当做是社会的全部，带起过各种各样的节奏。

　　所以，网络上的消息不能全信，最重要的是，三观不能通过网络的各类消息来建立。

　　……

　　柳啱挂掉了电话，和付甜着手准备方案。

　　她明白陆安的意思，以前她也是普罗大众，但跟在陆安身边，她见识到更加宽广的天地，才明白很多时候，一些事情的真相真的不是网络上某些个无良小编、大V收点黑心钱请一堆水军造势弄出来的那样。

　　还是那句话，网络带来了便利，但也给了更多人可乘之机，一些事情的真相如果不是亲眼所见，未必会如网上的言论所说那般不堪。

　　就好比，当下的微博热搜，一面倒的抨击失孤……

　　……

　　“怎么了？”白念关心的问道。

　　陆安也没隐瞒，皱起的眉头舒展开，说道，“微博上发生了一点小事，有人想要作妖。”

　　白念哦了一声，“是失孤？”

　　“嗯。”陆安点了点头，没有多说。

　　白念和白雯雯也没有再追问，之后看到微博上的消息也没有太激动，她们两的成长环境注定了在耳濡目染下，对事物的分辨能力比一般人会理智一些。

　　陆安送白念和白雯雯各自回家，没有再去打扰白老爷子，驱车回了酒店别墅。

　　一夜无话。

　　……

　　8月25日，周五上午九点三十分。

　　魔交所新三板通过了嘉行发行的休市改板申请的第一步，批准让嘉行发行休市。

　　同一时间点，新三板上，嘉行发行的股票标示为休市中，最后总市值为132亿。

　　股市新闻也没有用过于繁复的理由，只是客观的描述了事实，让股民有获消息的权利。

　　嘉行发行休市待改板的消息在九点四十分被彻底传扬开来！

　　微博、朋友圈、各大门户新闻站点、娱乐版块大书特书……

　　曾倩以及嘉行发行的各大职能部门进入无休忙碌期。


第503章 背后的手

　　最先知道的消息的外人是王思葱和覃风。

　　王思葱毕竟是那个‘我不在乎我的朋友有没有钱，反正都没有我钱’的万达公子，消息渠道众多，虽然最近人在京都，但魔都那边的消息他相对更灵通，再说传过来也快。

　　再一个就是，他最近比较关注嘉行发行，想搞点幺蛾子。

　　万达影业排行第十，却有非常多的迹象表明，嘉行发行正准备来上这个第十，这他怎么能忍，踩着万达影业上位？还特么是陆安的产业？问没问过我王大校长的？

　　而现在，听到嘉行发行休市准备改板的消息，王思葱就笑了，“怕不是最近的顺风顺水给了他陆大少勇气？休市！真的是瞌睡来了送枕头！”

　　他都不知道该怎么形容陆安的狂妄，简直了，叼得没边，都上天了知道吗！

　　真特么当他王大校长是泥捏的不成，好歹我王大校长大你十几岁，这次就让我来好好教你点规则！

　　你有钱！

　　你当我没钱吗！

　　还给我这么好的机会，不利用一把，我都有点对不住你。

　　同时得到消息的还有覃风，这一刻，王思葱不是一个人，他！不是一个人！他还有覃风！

　　覃风的想法跟他简直是，太合拍了！

　　说出来你可能不信，当时他们就觉得简直是心有灵犀一点通！

　　两人年纪相差仿佛，要不，趁这个机会，来个一拜天地……义结金兰？

　　……

　　两个心有灵犀一点通的小伙伴当时就约了地方见面详谈，预备做点在他们眼里特别有意思的事情。

　　“思葱。”

　　“风。”

　　“呕……呕……阿西吧，特么编不下去了！”

　　王思葱今天没开他新买的那辆劳斯莱斯曜影敞篷，从京都的别墅车库中挑了辆普通的跑车，兰博基尼大黄开了出去。

　　那边厢的覃风也是，开了辆大黄色的保时捷，要不怎么说两人心有灵犀呢。

　　覃风最近基本上是待在京都了，离开了西北覃家内部的矛盾圈，竟然海阔天空了。

　　有一句话怎么说来着，不争也是争，覃风觉得自己已经深得其中真谛，至少，现在他在家里的印象分更高了，勾搭上王思葱这么个大腿，对覃家的能源生意也是有好处的呀。

　　毕竟王思葱号称华夏最高调富二代，又号称最会挣钱的富二代，王所有给的五个亿在他的手中至少是翻了十倍啥啥啥的。

　　……

　　京都景，王思葱和覃风几乎是同时到的。

　　从两辆大黄色的车上下来，两人对视了一眼，会心一笑，“王校长太准时了！”

　　“覃少不也一样准时吗！”

　　两人笑着客套了一句，一左一右走进了这家一直比较低调的会所，深谙国人中有钱的暴发户想要装贵族的格调，处处彰显着一种低调与内涵。

　　……

　　京都景三楼，是茶包。

　　王思葱还是很有面子的，此间的主人专门给王思葱留了间作为王思葱的御用茶包。

　　相较于喝茶，其实王思葱和覃风都更愿意喝酒。

　　不过有句话不是说，万丈红尘三杯酒，千秋大业一壶茶，所以，屡次因为陆安这个人所以被打脸的伙计二在一块喝了壶茶后，请出了明明扳回一大局后，从此爱上了喝茶。

　　怕不是石乐志？

　　“覃少，有什么想法？”

　　双手捧着一杯茶，很有格调看着茶韵，客观来讲，王思葱在国外和国内的不同教育的熏陶下，一举一动还是很有气质的，就比如当下，就很有气质的样子。

　　覃风当然知道王思葱的意思，沉吟了片刻，道，“虽说嘉行对于陆大公子来说，算不得什么，但能借这个机会让他收敛收敛，要是能让嘉行一蹶不振，万达影业这些个也能有更多的机会。”

　　覃风的这番话与王思葱内心深处的想法不谋而合，王思葱看着烟煴的茶气，说了句。

　　“我听说陆大公子风流倜傥，前阵子还陪着嘉行的迪丽热芭去了趟芭莎慈善，最近嘉行突然资金充盈，据说是他一把砸了20亿，手笔还是很大的！”

　　覃风笑了，“陆大公子钱多得很，20亿，小意思。”

　　顿了顿，覃风试探着说道，“你说，如果找点事情让嘉行发行永久休市怎么样？”

　　王思葱不动声色的回答，“我觉得OK。”

　　他们两人在三两句话合计间，定下了合作的基调，一块给陆安搞点幺蛾子，给陆安点颜色看看！

　　……

　　因为一些众所周知的原因，王所有调整了万达整体的策略，这两年主攻文化产业，在全世界都遍地开花。

　　美其名曰，输出华夏的优良文化。

　　要是真这么做了，那还真的是心系中华，但是据某些陆安能听到的消息说，王所有此举一是在刺激文化产业的股价，二是在……emmm，不能说。

　　所以，其实王所有对娱乐产业看得还是很重的，有消息指出，因为王所有的战略调整，万达文化产业相关的股票涨幅过百分之75！

　　其中以在深交所上市的万达影业为例，总市值在最近的几次爆发之下，已经快要到700亿了。

　　连带着，王思葱也对文化产业越来越看重，本来就沉迷于娱乐圈或者网红圈，现在算是名正言顺了。只不过盘子就这么大，如果能将盘子里的一只赶出去，那能多点蛋糕。

　　王思葱高调进军直播行业，也与万达的策略调整有关系，所以说，都是人精。

　　……

　　“那我们就各自施加一些影响。”覃风端起桌上的茶杯，大喝了口温茶，脸上有些兴奋。

　　王思葱却突然笑着夸奖了句，“星美那件事干得很不错，覃少很可以啊，咱们来个从长计议，徐徐图之，反正该着急的不是我们。”

　　覃风点了点头，也有点洋洋得意的样子。

　　星美院线那件事，他是花了不少气力的。

　　两人说着说着越靠越近，眼神越来越亮，说到关键处眉飞色舞的。

　　没错，两人在密谋怎么给嘉行发行上市主板使个大绊子，反正无本万利的事情，干了！

　　再说了，还能让陆大公子失去一支在泛娱乐行业捞底的手，简直不要太美！

　　……

　　陆安今天起得比较晚，昨晚上和小谜嘀嘀咕咕了一晚上。

　　小萝莉的成长速度实在是让陆安比较揪心，半天半天的，也不见动静，所以陆安怒了。

　　“系统是不是给了假的自主成长？”

　　系统空间中，陆安左看看右看看，满脸怒容。

　　小谜似笑非笑的瞧了眼陆安，“想太多了。”

　　于是，陆安让小谜知道了屁股为什么这么红。

　　……

　　吃完早餐已经是上午十点左右了，餐盘撤掉后，柳啱掐着点奉上了泡好的大红袍。

　　然后告诉了陆安嘉行发行休市的消息。

　　“陆总，嘉行发行申请休市请求被批准了，嘉行发行已经正式休市，休市前总市值132亿。另外，因为嘉行发行的休市，网络上有些蠢蠢欲动的迹象。”

　　陆安接过茶水喝了口，柳啱跟在陆安身边的时候，会很注意，在加上本身不喜欢化妆，所以并没有什么特殊的味道，但不知道是错觉还是怎么的，陆安总觉得这杯茶比较不一样。

　　“具体说说。”

　　柳啱抿了抿嘴，道，“……”


第504章 蠢蠢欲动

　　“嘉行发行休市公告被外界过分解读了，有人在故意引导舆论，曾总那边也听到了一些消息……”

　　柳啱抿着嘴说道，顺手将自己的手机递给陆安，屏幕上有相关的消息。

　　陆安接过柳啱的手机一看，第一眼并没有看到屏幕的内容，而是看到了屏幕的像素质量，觉得有点不舒服。

　　心中微微一愣，想起体验小米新品的时候也曾有过这种感觉，一个念头在心中成型，系统出品的手机全方位碾压了现代科技，虽然不能仿造，也弄不出一个三维的虚拟屏幕，但是不是能让现在这二维的屏幕像素位更优秀一点？

　　粗略想了想，把念头放到一边，现在还不是时候，定睛看向屏幕上的内容，几分钟后陆安算是明白了为什么柳啱要说网上蠢蠢欲动。

　　……

　　柳啱给他看的并不是微博上的消息，而是百度搜索出来的相关新闻链接。

　　原标题——《震惊了，嘉行发行休市待改板居然是因为……》

　　没有错，典型的UC震惊部风格。

　　新闻内容倒没什么实质性的内容，很务虚，不过一直有一大堆网友混迹于UC震惊部，所以，评论区很活跃。

　　“震惊了，嘉行发行居然在这个时间点休市？怕不是准备拿钱跑路？”

　　“有道理！我总觉得嘉行发行最近的动静很有点不对劲的意思。”

　　“失孤要扑街！”

　　“正中目的！怕不是因为这个原因，所以嘉行发行才在各种操作。”

　　“不排除这种可能，反正我很震惊，新三板的规则有点……，不好说啊！”

　　“据我分析，嘉行发行这一次休市以后，会给出一份绝对完美的会计数据，然后再上市捞钱！”

　　柳啱准备了不少素材，陆安看到热门言论基本上大同小异的一水儿贬低嘉行发行的后，翻了翻别的……

　　其中最有代表性的是微博大V‘经济显眼’发表的评论微博。

　　“从经济学的角度来分析，嘉行发行在收购了星美院线后，已经具备了非常多的可能，为了谋求更大的经济利益，休市改板上市主板，是一个非常不错的选择。

　　不过，就我分析，嘉行发行在新三板期间，尤其是今年上半年到现在的这段时间的动作非常多，股价从最初的5亿到休市之时的132亿，足足涨了26倍还多，如果不是新三板的特殊环境，不可能这样！我猜想，嘉行发行的管理层是因为在新三板期间的表现，对嘉行发行有了盲目的自信。

　　……

　　首先，嘉行发行比起国内的老牌影业集团来说，底蕴不够，非常不够！如果不是这两个月老牌影业集团橙色和橘子两家不遗余力的倾斜资源给嘉行，嘉行还是那个名声不显的小公司，所以，现在的嘉行发行更像一个暴发户！

　　第二点，嘉行发行其实并没有特别多拿得出手的成绩，爆款电视剧《劫苍域主》等也是因为橙色和橘子的资源倾斜，真正由嘉行发行制作发行的只有《失孤》这么一部没上映的电影。

　　第三点，嘉行发行旗下所有的工作室都是东拼西凑的，一旦有不可抗力的风险，比如上市失败资金链断裂等等，嘉行发行马上会陷入难堪的局地。

　　……”

　　这条微博用柳啱的话来说，是用心险恶的。

　　在这样的时间，发表这样别有目的又具有煽动性的微博，的确是没安好心。

　　最重要的是，这个大V并没有攻击嘉行发行的意思，而是从非常理性（经济学）的角度来分析嘉行发行的根底。

　　说破天也就是个言论片面的名头，只说了劣势，没说优势罢了，现在可是言论自由时代，不攻击，不诽谤的，没人可以说他，就算发布虚假消息又怎样，没牟利不算犯法的吧。

　　所以，洋洋洒洒写了千八百字的经济显眼看着私信被疯狂@和回复，脸上露出了满意的笑容。

　　经济显眼经营这个微博ID非常久了，用他的粉丝的话说，是敢于针砭时弊，敢言敢说，敢于揭开资本黑暗的面罩。

　　用一些被他针对过的公司或者经济人物的话来说，这个人很难缠，理论功底极其扎实，经常言之有物。

　　而且，经济显眼的粉丝拥趸相当不少，多达300万之巨！

　　所以，微博发出后，评论区相当火热……

　　“原来是这样，那是不是只要嘉行发行改板上市主板失败，嘉行发行就会倒塌？”

　　“哦豁，果然资本黑暗！原来背后的操作这么多！”

　　“失孤的票房会不会影响嘉行发行改板上市的步伐？”

　　“我觉得吧，嘉行发行是在作死，突然之间冒头，半点底蕴都没有，而且还喜欢惹是生非！”

　　“就是就是，还没开始就预备给失孤买票房了，它这可倒是一步到位了，直接买院线刷票房！”

　　“恶心的资本家！”

　　经济显眼看到这些评论，厚镜片后的眼睛微眯着笑了，“完美！又一笔收入到账！”

　　没错，每次经济显眼发表一些针对性微博，背后都有金主爸爸给他钱，他可没那么高尚的动不动就揭露什么内幕，分析这啊那的。

　　一切都是因为有利可图。

　　作为一个正儿八经的经济分析师，利用自己的特长挣点外快，谁也没法说什么，凭本事挣的钱，有什么错？

　　又不偷不抢的。

　　……

　　陆安将手机递还给柳啱，仔细想了想，认真道，“那，你有没有什么想法和建议。”

　　柳啱差点憋着气了，一直以来陆安给她的感觉都挺优秀的，这么仔细的表情，憋出来这么句话？

　　哇！

　　陆总，你变了！

　　柳啱微微张了张小嘴，一时没有反应过来，然后轻轻的舔了下嘴唇，道，“我和小甜有商量过，让小甜跟您汇报。”

　　一旁的付甜眨了眨眼睛，人在一旁坐，锅从天上来？她本来以为只是跟着柳啱来打个酱油来着。

　　轻咳了两声，付甜不得不接过话头，一本正经的回答，“陆总，我跟柳啱姐简单分析过，像经济显眼这样的微博大V发表不利于嘉行发行言论的，肯定不会到此为止，我们简单对比过经济显眼历次微博动态以经济学角度分析的对象的前后，发现这个人并不是那么的高尚，他的背后每次都有金主爸爸投资。所以，按照我们之前的分析，这样的言论只是一个开始！之后全网络应该都是唱衰嘉行发行。”

　　付甜的预感没有错，在之后的几天时间里，嘉行发行彻底成为一个热门词条，被人为的炒火了。

　　而目的无非是一个，唱衰嘉行。

　　频率大概是每隔半天左右，就会有新的经济学家出来冒泡，言论一次比一次更透彻，热心度简直无与伦比。

　　有不少喜欢打新股的股民甚至在感慨有这么多优秀的经济学家给他们分析嘉行发行改板上市主板的前景。

　　分析这么到位，简直爽嗨啊。

　　不过另一个后果就是，嘉行发行被越来越多的人不看好，认为嘉行发行改板上市主板会是嘉行发行的滑铁卢。

　　当然，基本上大多数混迹股市的人依然觉得嘉行发行上市第一天的股价不会低于发行股价，还是会有上涨空间。

　　毕竟是新股。

　　没错，魔交所有这么个特性，改版上市主板依然相当于全新的股票一样，并没有什么不同。（我特么也不知道，瞎几把写的。）

　　付甜最后总结道，“只是不知道，第一轮的针对言论都已经将嘉行的弊端剖析得这么透彻了，那接下来还会出什么幺蛾子？”


第505章 公益村进度

　　陆安右手拇指和食指托着下巴，做深思状，沉吟片刻复片刻后，才开口说道，“我让你们整理的方案怎么样了。”

　　柳啱和付甜面面相视，哇！陆总，你居然是这样的，你真的变了，你以前还会宠我……咳咳咳。

　　陆安：喵喵喵？我的两个助理为什么要这么看着我，我说得不对吗？

　　柳啱不得不摊手，有点不知道用什么表情的样子说道，“陆总，昨天你才说要整理方案……”

　　柳啱留了半截话没说，意思是给陆安留点面子。

　　方案整没整理出来，你陆总心里就真的没点逼数吗？这才24小时都没有，又不是上天。

　　柳啱心道，我刚才好像说了什么了不得的词语……

　　陆安摸了摸鼻子，以此来掩饰自己的尴尬，他觉得最近自己有点糊涂了，摆了摆手，故作高深莫测的说道，“好的，我知道了。”

　　然后呢？

　　柳啱和付甜眼神中甚至表情上都透露着同样的意思，然而，没有然后。

　　陆安说完这句话后，就自顾自喝茶去了，还是柳啱泡好的呢。

　　有句话怎么说来，端茶送客。

　　柳啱和付甜不知怎的，突然就明白了这句话以及附带的含义，然后起身下楼。

　　……

　　经济显眼显然只是先锋军，后续的脏水一盆接一盆的，一招一招直中嘉行发行的要害。

　　换个人会很着急。

　　陆总就不一样了，他哼着不知名的曲儿，去大露台晒日光浴了。

　　用陆总的口头禅来说，都是小事一桩小事一桩，不用太关注。

　　……

　　曾倩打来电话跟陆安汇报，同时也有探究他想法的意思，陆安说了三两句就挂了，总结来说就一个意思，让嘉行自己相机处理。

　　对于陆安来说，现在还不是时候亮出大招。

　　李文优和邓霖倒是没再给陆安打电话。

　　因为嘉行发行的休市所带来的影响显然比之前收购星美院线更大，橙色和橘子也承受了更大的压力。

　　李文优和邓霖也是有专业管理团队来处理事情的，只是腾不出手去帮嘉行。

　　但也不至于天天跟陆安去诉苦，那成什么了？怨妇吗？

　　所以整个8月25日，陆安难得的过得很清静。

　　发生了这等事情，柳啱和付甜全力整理方案，曾倩也忙得很，李文优和邓霖没工夫诉苦，总结来说，就是大家都忙。

　　……

　　陆安当然知道背后有人在搞幺蛾子，他的直觉一向比较准确，在还没有太多黑子的时候，他就有这直觉了。

　　现在来看，搞事的对象非常明显了，无非就是万达影业和一些见风使舵唯利是图的人。

　　当然，他也知道星美院线的背后一坑是因为覃风给了足够的利益。

　　不过，他并不知道覃风和王思葱今天密谋了半天了，想了一大堆损色主意，同时准备在关键时候再阴一把嘉行，目的当然还是针对他。

　　对陆总来说，这些的确都是小事，娱乐圈的那些个的，等着他陆总有心情腾出点空来的，一定会唱一首狼来了。

　　……

　　时间一晃就是8月27日下午，这两天多的时间里，嘉行发行被黑的是越来越难过。

　　得亏是休市和周末，要不然按照这种不遗余力的热度，还真的不好说最后的影响会怎样。

　　不过对于嘉行发行的员工来说，有没有这些黑子，他们都一样，是无休期，大家都很忙，忙得都没时间来想网上这些消息会对嘉行发行产生什么样的影响……

　　付甜和柳啱也很忙，忙着整理方案。

　　不过，在8月27日上午的时候，她们的工作就被一件事情给打断了，从茫茫文海中抽出身来，附身于另一堆文海中。

　　不久后的下午，两人一块上了三楼。

　　……

　　陆安这两天轻松得很，天天喝喝茶，再出去逛逛，只是跟林羽、陈一发、迪丽热芭一块吃个饭、散个步。

　　别的也就没什么了，都没去小别墅。

　　最近《唯我中华》在赶进度加快杀青，迪丽热芭忙得团团转，都没腾出心思邀请陆安。

　　陆安乐得肾空。

　　他有时候也在想，自己一直留在京都不走，是不是因为走肾了？

　　……

　　柳啱和付甜的脚步声打断了陆安的各种遐思，也打断了陆安沉浸在系统空间中跟小谜的日常。

　　小谜成为人类以后，这日常越来越没边没际。

　　同样的，因为成了人类后，小谜正常的生物需求就多了，每天三顿饭，都是陆安亲自下厨的。

　　好在陆安是不同态存在两个维度的人，也可以一块享用美食。

　　……

　　陆安看了眼已经坐在他对面的柳啱和付甜，很懒散的说道，“有事情要汇报？”

　　“嗯。”

　　看着陆安这一副惫懒的模样，柳啱很是有点无奈，摊上这么个甩手掌柜，也不知道是福还是祸？

　　话说是福是祸，你心里真的一点逼数都没有？

　　逼数？

　　逼……数？

　　喵喵喵？

　　柳啱心里一堆乱七八糟的想法，表面不动声色的翻开手上的文件夹，“陆总，公益村第一批项目的进展已基本完成。第一批除了我们去的三个点以外，还有工作人员走访收集信息的另外26个点，如今已经完成了27个点的最终验收，可以投入使用。只有堡坪因为地理环境的制约，目前还在楼房封顶的过程中，根据进度判断，很难赶在九月一号之前投入使用……”

　　按照陆安的意思，堡坪小学慢几天也没关系，重要的是质量能得到保证，那是一个从来没有学校覆盖的地方，是这一批的重中之重。

　　另外去的石垭口那个地方已经有了古天乐捐赠的小学，所以第一批一共只开工了28个点。

　　陆安换了个姿势，脸上的表情认真了点，“27个点除了大西村小学的验收汇总报告你们两有没有仔细过？”

　　柳啱看向付甜，付甜接过话头，“我跟柳啱姐对其中的具体细节核对过两遍，没有问题，报告上有专业人士的审核意见，都没问题，现场录像反馈也没问题。”

　　陆安又问道，“支教老师有没有到位？”

　　柳啱翻开文件的其中一页，回答道，“所有地方的支教老师都全部到位，包括在建的堡坪小学，也有准备，这一次因为公益村基金的宣传以及公益村基金对支教老师的福利待遇的拔高，教师队伍很富余。根据汇报，资料考核审理很严格，没有什么问题。”

　　陆安沉吟了片刻，道，“用公益村基金官方的名义，公开这些信息，注意覆盖面，第二批所需要的教师队伍会是一个很庞大的数字，要加紧教师储备。”

　　“好的，陆总。”

　　柳啱和付甜正准备要走，陆安突然开口，“小甜，你坐今天的航班回深圳，该去上学了！”

　　从始至终以为自己是个打酱油的付甜闻言一愣，然后搔了搔头，的确，9月1日就开学了。

　　她该上大三了。

　　……

　　柳啱和付甜离开三楼后，陆安将意识沉浸到系统空间中。

　　“小谜，商城中有没有高级智能这样的物品可以购买？”

　　在柳啱的汇报中，他知道这第一批因为他的高度关注，对质量、流程抓得非常严，没有出现什么问题，但以后事情一多，人一多，不能保证一直可以这样。

　　所以，基于科技的便利以及本身的体验，陆安想到了怂逼系统。


第506章 乌漆墨黑

　　是怂逼系统本人没有错的小谜自是明白陆安的意思的，怏怏的嘟起了嘴，道，“商城没有。”

　　接着用不太确定的语气说道，“要不试试抽奖吧？”

　　大家都这么熟了，哪怕是细微的语气变化，也知道彼此的意思，小谜摆明是故意挑唆。

　　那神态动作，简直了。

　　陆安当时就急眼了，大手一挥，“抽！必须抽！”

　　“好咧。”小谜一挥，系统抽奖盘直接放在了陆安的跟前，抽奖盘上是普通抽奖。

　　“幸运光环不加了？”小谜确认道。

　　像陆安懂她一样，她也懂陆安，眨个眼张个嘴就知道陆安的意思了。

　　陆安认真的想了想，仔细又严肃的说道，“其实我是欧皇！”

　　没有错，这一次小谜挑唆的主要意思就是认为陆安其实是非洲人，是抽不出需要的物品的。

　　小谜哼了声，摆明了等着看，陆安这个flag立的，绝对是要倒！

　　没有幸运光环，就没有中间商赚差价，瓜子……，没有加权抽奖，就没有多余的费用，买家少花钱，瓜子二……手车。

　　陆安见状也不多说什么，很认真的说道，“以前都是你来抽奖的，一次好东西都没出过，尽浪费，这次我来，让你见识见识什么叫做欧皇血统。”

　　日常嘛，就是这样的，陆安最近比较无聊，跟眼前这个越来越出格的萝莉多次争辩过关于三年这个关键的字。

　　到底是三年起步，还是三年血赚，一直也没个结果的，所以系统空间沦为日常战场。

　　小谜一直嚷嚷着等她长大长高的，都还回来！

　　陆安就那么静静的看着小谜，就等你这话，倒是赶紧长大啊！

　　说了这么多，你们没看出来是在水字数对的吧？

　　……

　　陆安点了点抽奖，然后又点了点，他觉得点得不好，又重新点了点，觉得还是点得不好，脸上就有点黑了。

　　“叮，恭喜宿主获得【空】。”

　　“叮，恭喜宿主获得……【一张草纸】。”

　　“叮，……空。”

　　“圆珠笔。”

　　“空。”

　　“……”

　　“签字笔。”

　　陆安：我特么！

　　不知道是多少次以后，陆安脸上黑的连牙齿都看不到了，百连抽、十连抽，什么连抽都试了，就是毛有用的都没有抽到。

　　别说高级智能了，连个稍微值五块钱的东西都没有。

　　最贵的是黑色晨光签字笔，市场价3块。

　　别提农夫山泉！

　　MMP，现在宿主大人不喝这么廉价的水了！

　　陆安的脸色越来越黑，比陆一元和白容雪外加陆五斤的黑锅加一块都黑，反观小谜，脸上的表情越来越开心。

　　反正这点人气值，也就是个零头，小事一桩小事一桩。

　　……

　　小谜偏着头建议道，“要不……试试加权抽奖？或者……”

　　陆安当即摆手打断，十分肯定并且坚定的说道，“坚决不用幸运光环！抽奖抽不出来的话，肯定是系统的问题！”

　　小谜无奈的翻了个白眼，“放宽心吧，宿主大人，系统抽奖里面是绝对不可能有你能想到却不存在的东西！也绝对不会被系统故意操纵的！”

　　陆安其实早就知道，大概是得到系统知道有抽奖就知道了，系统抽奖号称无物不包，连星球都能抽。

　　所以，他只是不愿相信自己被小谜挑唆试试自己的血统，会遇到这么一个情况，整整二千万人气值，连个值五块钱的东西都没有。

　　可以说是纯血的非洲人了。

　　无奈的宿主大人换了加权十倍十连抽，见鬼的出现了十连空，当时陆安差点就尿了。

　　号称出空几率已经降到了千万亿万分之一的加权抽奖，居然会十连空？

　　陆安静静的看向小谜，发现她也一脸的目瞪口呆，“我真不知道你这么非！”

　　陆安面沉如水，黑着脸，吐出两个字，“你来！”

　　然后，小谜伸手点了下抽奖按钮，进行了一次普通抽奖，消费人气值10万，再之后，陆安和小谜都听到了系统的提示音。

　　“叮，恭喜宿主获得【人工智能初级】。”

　　【人工智能初级】：成熟体的人工智能，拥有在三维宇宙电网络及量子网络纵横的能力。

　　能力：可以调用海量的运算能力，本身的计算能力大致相当于目前位面一个大型数据中心的运算能力等于1PFLOPS（注：非超算中心级别！）

　　拥有多样化计算模型，可以介入任何网络（注：无物理接触公共网络的极度保密私有网络无法介入）。

　　拥有初级类人智能，相当于人类5岁孩子的情感水平（注：受宿主绝对控制。）。

　　拥有初级学习能力，学习速度约等于100个爱因斯坦。

　　载体（必需）：计算能力不低于1PFLOPS的服务器组（注：本位面最高级别的超算中心计算能力为125PFLOPS！）

　　（PS：1PFLOPS=每秒1一千万亿次，不要惊讶，常说的CPU主频1GHZ就是每秒可计算10亿次，目前一般家用笔记本有个4核CPU基本上就有每秒100亿次，好一点都几百亿次，这个百度百科上有，搜FLOPS即可。）

　　……

　　陆安并没有第一时间看系统屏幕上的一行行提示，他是从小谜机械式的复述中知道的。

　　因为，自从系统提示音落下后，他的目光就没有一刻离开过小谜，小谜则一直盯着系统屏幕，仿佛上面有特别吸引人的东西一样。

　　这特么的，她也有点方。

　　怎么我点个普通抽奖就出来这么个刚刚好的东西？

　　垃圾本能，坑爹吧！

　　妈耶，我药丸！

　　其实关于人工智能初级还有一行介绍，估价约等于10亿人气值。

　　换句话说，小谜用10万人气值换来了一个10亿人气值的东西，emmmm……

　　陆安黑着的脸就没变过，他看着小谜，用很平静很平静的语气说道，“小谜呀，我们需要好好聊聊了！”

　　小谜：妈耶，我真的药丸。

　　小谜哭丧着脸，犹犹豫豫吞吞吐吐的说道，“我……我……我……，真的不是我干的，绝对是系统本能在搞事，对，一定是系统本能干的，妈个鸡，系统本能毁我！”

　　说什么都没有用，已经黑成了一锅炭的陆安不想听这个，他一把抱起小谜，就地教了小谜什么叫做花儿那样那样红。

　　……

　　事后，陆安才认真思考这个人工智能初级应该怎么用。

　　抽这个东西，他是给公益村基金准备的，当然，既然出来的是人工智能，肯定也能给他在其它地方带来不少的便利。

　　人工智能的计算能力和智能性在几项说明中已经很明白了。

　　陆安想来想去，突然一拍脑袋，“回深圳！”

　　既然现在京都这边有不少人搅事，而且就等着嘉行发行改板当下准备搅事，他陆安如果在的话，岂不是让这些人放不开手脚？

　　他也想看看，这些人到底能做到什么程度。

　　他也想看看就国内娱乐圈这巴掌大的地方能跳出来多少条肥鱼，虽然他有钱，但不嫌弃端一波钱多的，花不掉的可以直接投入扶贫事业。

　　王思葱背后有万达这么个庞然大物，一时半会是奈何不了他本人，顶多是让熊猫完蛋，让万达影业伤筋动骨什么的也就差不多了。

　　但，覃风就不一样了，覃家才几百亿上千亿的资产，跳得这么欢，不怕摔死吗？

　　……

　　所以，陆大少一拍脑袋决定回深圳，刚好他也要开学了……


第507章 点映低迷

　　下午三点二十分，付甜坐车离开酒店别墅赶往京都机场。

　　这个暑假的风光，在她离开酒店别墅的时候，差不多就算结束了，在她的人生中留下了极其重要的一笔。

　　从她先被陆安拐进安影娱乐然后拐成了私人助理的那一刻起，就注定了，之后的人生中，陆安这个名字会占据很浓重的一笔。

　　因为陆安，她见识到了波澜壮阔的世界，也见识到了色彩斑斓，因为一些小心思，自是没办法离开了。

　　看着车窗外的车流不息，感受帝都的风光，付甜心中叹了口气，“下次来，怕是得半年后了！唉，好好学习，天天向上！”

　　然后，已经上了机场高速的付甜接到了一个电话，柳啱打过来的。

　　“柳啱姐，是有什么事情吗？”

　　付甜的语气有点疑惑，这不是才离开酒店别墅吗，怎么会给我打电话，然后，她就听到了柳啱哭笑不得的声音，“回来吧，陆总也要回深圳，我们一块坐他的飞机走。”

　　付甜，“……”

　　emmmm。

　　陆总，你真的变了，你刚才还让我一个人回深圳，这就拖家带口了，不带这么玩的！

　　想是这么想，付甜嘴上却是道，“师傅，麻烦你找个路口掉头回刚才我上车的地方。”

　　付甜特意叫的专车司机还能说啥，按照付甜的要求在下一个岔道下了高速，掉头回去。

　　付甜的行李早就收拾完放在专车的后备箱，刚下车，拖上行李就又上了另外一辆车，至于陆安，他根本不用动手好的吗，自从柳岩和付甜晋升成为贴身助理后，生活秘书这一职务自是顺便兼任了的。

　　小九开车，一行人前往南苑机场，北冥有鱼还停在那呢。

　　……

　　一小时后，北冥有鱼从南苑机场起飞，飞往深圳宝安国际机场。

　　消息从机场四散开来，京都该知道的不该知道的，都知道了，这也算是陆安的另一重目的。

　　北冥有鱼的第一次正式航行，在陆安的脚下开始。

　　在一个多小时前，陆安决定回深圳的时候，给不少人解释了一通，一二三是肯定的，还有白念。

　　他讲，回深圳上学了。

　　林羽和陈一发也没什么想法，包括正处于这部戏拍摄最后阶段的迪丽热芭也同样没空有什么想法。

　　肾实就实呗，没办法的。

　　……

　　尽管柳啱和付甜对陆安的大手笔有很深的免疫力，但在见到北冥有鱼和登上北冥有鱼后，目光依旧被震惊所掩盖。

　　这架北冥有鱼，在华夏很多人的眼里，再熟悉不过了，毕竟前段时间被大书特书过，前几天又再次曝光过消息，柳啱和付甜自是不例外，可也没想到那个神秘的买家就是陆安。

　　柳啱和付甜毕竟是见过世面的人，三两分钟就冷静了下来，虽然对于机舱内堪称宽广的空间和低调奢华有内涵的布局依然有点惊叹，但已经能平心静气的开口讲话了。

　　付甜当先开口，看向一旁翘着二郎腿一副大佬姿态的陆安，问道，“陆总，您怎么突然要回深圳了？”

　　陆安认真的回答，“付甜学妹，我还是南科大的学生，我也要开学，我也得去报道！”

　　付甜狠狠的眨了好几下眼睛，她……她能说，她忘了吗？作为陆安的全职贴身助理，她忘了陆安的身份。

　　一旁的柳啱同样一脸不知道该摆个什么表情的样子，的确忘了这一点了，“那嘉行发行那边？”

　　陆安摆了摆手，“我要是留在京都的话，有些人就放不开，虽然我不太在乎，但我也不喜欢一直被人挑衅，一波收拾妥当省得以后麻烦。”

　　柳啱了然的点了点头，认真的说道，“我明白了，这两天我会和小甜加紧处理方案，一定会让您满意的。”

　　付甜也在一旁附和，并且摆出自己的理由，“离开学还有好几天，恰好失孤上映后才会开学，我可以帮忙！”

　　陆安直接驳回，“该收心了，付甜学妹！小柳，你辛苦一点，小甜的职位保留，不再增设，上学期间不能参与公司事务。”

　　付甜脸上一喜，连忙说道，“谢谢陆总。”

　　她明白陆安的意思，这是让她一直成为贴身助理的意思，她想着想着觉得跟古代的通房丫头应该差不多吧？

　　啊呀呀，幸亏这段时间心境提升不少，不然该脸红了！

　　又想，只是不能光明正大的出现在公司，晚上还是可以和同一阵营的柳啱交流的嘛。

　　……

　　回到深圳后，柳啱和付甜结伴回家，南科大的地理位置还算可以，再加上柳啱买了辆经济适用型的国产轿车后，就更方便了，所以，付甜果断选择跟柳啱租住在以间两室一厅的大房子里。

　　私底下关系更近一筹。

　　这事情发生在陆大少不在深圳的这一个多月的时间里，今天才知道，还是好奇为什么两人结伴回家才知道的。

　　……

　　陆安回了半山景，别墅一切如旧，有管家一和二在，完全不用陆安多操心。

　　唐影和高丽丽不在，听说趁着最后几天的时间去了稻城亚丁旅游，理由当然是光明正大的。

　　作为旅游公司的老板，义不容辞的跟团。

　　陆安听到这理由当时就给唐大少回了个呵呵。

　　唐大少不知道该说点什么回击，挂电话前色厉内敛的说了句，等他回深圳的。

　　陆安表示，不服来干！

　　……

　　一夜无话，第二天是周一的8月28日，嘉行发行的《失孤》和万达影业的《夺天》将在今天的同一时间在不同的院线进行第一场点映式。

　　与欧美不一样，国内的点映式被玩出了花样，开发了一些比较本土化的用途。

　　成为了另一种新的发行营销方式，利用点映的不同频次给电影正式上映造势，换句话说，以点映的口碑来调整上映的档期，以期获得超出预期的票房。

　　另外就是满足观众的一点胃口，让媒体记者、影评人等有东西可写。

　　同样的，这里面也有很多低劣的方式，比如反向宣传，不出意外的话，失孤会被格外的‘关注’。

　　……

　　第一场点映两部电影错开了时间。

　　《夺天》选择了下午三点这个场次，历时两小时左右，第一场点映结束。

　　因为一些众所周知的因素，曾倩在和于怀生等人商量过后，将《失孤》的点映安排在了晚上的七点开场。

　　点映式这种事情，大家都知道非常能够营造口碑，所以都是选择自己信任的院线和信任的媒体。

　　虽然陆安完全不在乎对方的这点小动作，但曾倩和于怀生很重视，挑选了一条绝对中立的院线进行了三个城市总共四个电影院的点映。

　　比万达影业发行的《夺天》要差五个城市，七个影院的点映。

　　从表象来看，失孤点映式非常低迷，票房不到3万，而《夺天》因为是3D制作加上场次和影院的覆盖的缘故，第一天的点映式票房刚好突破了12万，四倍多的差距。

　　两相比较，失孤的点映非常低迷。

　　比一些后来成了不大不小的爆款的电影都要少，一般第一场点映是最受欢迎的，票房一般会在5万左右的，失孤只能算是达到了及格线。

　　这完全不符合一贯以来在点映式上优秀的导演……于怀生的作品本身。


第508章 膨胀了？

　　陆安第一时间看到了消息，刚好他在玩手机，点开百度就看到了铺天盖地的娱乐新闻推送。

　　《震惊了，失孤点映低迷竟是因为……》

　　——UC震惊部。

　　《点映，近五倍的差距，实力碾压！》

　　——网易娱乐。

　　《下午三点的忙时与晚上七点的闲时对抗，完胜！》

　　《失孤是真的凉了，一首凉凉送给嘉行！》

　　《2万6？勉强及格吧，算是个不错的新人。》

　　《一语成谶，失孤果然凉了，散了散了！》

　　在看到这么多的新闻推送的同时，陆安也翻了翻随着这铺天盖地的娱乐新闻而来的疯狂评论。

　　微博水军少了许多，不代表其它社交媒体、门户网站没有水军肆虐，在金钱的魅力下，没有什么事情是做不到的。

　　曾经有句话说，有钱能使鬼推磨，现在这句话叫做——有钱能使磨推鬼。

　　所以说，陆安看到的，是跟着没什么实质性的娱乐新闻内容走的，或者说更加助长这样不切实际新闻走的跟评。

　　“一部文艺片而已，能有什么票房，要不是有天王刘德华，要不是总要有点赠送票，怕不是点映挂零哦！”

　　“这还用说，失孤点映低迷是因为不好看！”

　　“闲时对抗忙时，完败，只能说，是真的垃圾！”

　　“@嘉行发行@失孤剧组，一首凉凉送给你们！”

　　“心疼天王刘德华，来大陆接个戏，又特么凉了，怕不是金马都要给他特别制作一个烂片影帝奖了！”

　　“点映式两万六，嗯，于导的导演水平还可以，恭喜今年的新人奖花落于导！”

　　“失孤这样的文艺片，主动来跟夺天这样的3D大制作，大阵容来对抗，完败是必然的！”

　　“不是我吹牛，夺天这样的玄幻题材热血电影，有欧美大片的风采了都，要不是在华夏，哼哼……”

　　陆安不是喜欢翻页的人，虽然有手机智能代劳，他依然不是很喜欢这种操作，看了几页都是大同小异紧扣标题的评论后，他就放下了手机。

　　早有所料，不出意外。

　　这次连柳啱都不给陆安打电话了。

　　柳啱：哇，陆总现在都这么恐怖了吗，我连通风报信的资格都没有了吗？

　　……

　　陆安猜想，在这些新闻稿件的背后，应该是另外有一番场景。

　　失孤这部电影是经过系统出品的电影剪辑技能精通的操作点拨外加系统出品的失孤完整剧本，外加于怀生这样的老牌优秀导演，外加比之前更加敬业的井宝和刘德华的出演，外加更多的制作经费才出来的成品。

　　点映虽然低迷，但也不至于差到没有任何人为之开口说话的地步。

　　那么就只有一个可能，有人挺有钱，也特么不知道挣钱有多难，于是花了钱截下了跟失孤相关的正面稿件。

　　2万6的点映票房是挺低的，但根据统计，是满座，并且中途离场的一个都没有，换句话说，全程无尿点。

　　而夺天的近十二万票房，是因为3D的票价贵，定价差不多是失孤的3倍，外加影院更多才有的。

　　按照算法，绝对是没有满座的。

　　至于中途离场率，这个东西就只有夺天的发行商，万达影业才有具体的数据了。

　　因为夺天的点映，是全部放在万达影院的。

　　所以，陆安那双眼睛，已经看透了一切。

　　……

　　事实跟陆安的猜想差不太远，王思葱和覃风各自利用影响力或者金钱，影响了大部分的主流娱乐媒体的报导风向。

　　至于水军？

　　小事一桩，无非就是五毛钱一条刷评罢了，小钱小钱，一百二十五万就能刷二百五十……万了。

　　京都三里屯的一间会员制夜店中，覃风和王思葱以及一堆莺莺燕燕簇拥在一个包房里。

　　覃风摇晃着酒杯，那种纸醉金迷的迷离感氤氲在红酒里，“怎么样？”

　　王思葱和覃风都心有灵犀了，当然知道覃风问的是啥，“还可以，离场率不到百分之8，百分之八十五的满座率。他们那边的话，应该也是差不多，毕竟点映多是媒体记者，公众比较少，不是太能看出来效果。”

　　覃风奇道，“这票房比，不是差了将近五倍吗？”

　　“制约因素比较多，有影院数、票价的原因。”王思葱还是挺理智的，他是挺讨厌陆安的，也挺高调的，但不会石乐志。

　　“舆论果然是最好的钝刀子，一刀一刀的割肉，那感觉，简直了好吗！”覃风喝了口酒，笑眯眯的说道。

　　王思葱轻笑了笑，“麻痹，后面还有一大堆在等着呢！现在不过是开胃菜！又不是针对个电影来的。”

　　这次王思葱也没带上他新换的网红女朋友，虽然年纪不小了，但那颗骚浪的心，一直没改变过。

　　以前也只有他，每换一次女朋友，都会吸引一大波注意力。

　　这叫什么来着，对！

　　注意力经济。

　　王思葱还是挺会玩的，毕竟是玩注意力经济的老司机了，这次针对失孤和嘉行的这波舆论操作，基本上都是他操刀的。

　　当两人说完后，这一堆莺莺燕燕就围了上来，大多跟娱乐圈有关系，所以……

　　“不就是一个电影吗，有什么大不了的！”

　　“现在不流行情怀啊、文艺了，大家追求的是，爽！燃！还有无脑！”

　　“对对对对。”

　　总之说啥的都有。

　　叫这么些妹子过来，可不就是为了，听着软语温香？

　　“嘉行发行也是，还想凭借一部电影上天不成，刚有点钱，就膨胀了！”

　　这话算是说到王思葱和覃风的心里去了，他陆大少可不是刚有点钱，就膨胀吗！

　　……

　　门户网站、社交媒体的娱乐新闻当然是会影响到微博、朋友圈等平台的。

　　其中最有代表性的，就是曾经一言钉死失孤这部公路文艺片没什么用的微博大V……‘影评达人’。

　　时隔几天，影评达人再次发表了长篇微博。

　　主题依然是说失孤，他也就这么点能耐了。

　　这一次，更是加上了一个极其醒目的标题，特别用了红色的显眼字体。

　　《论失孤这部公路文艺片的失败之处。》

　　“上篇微博说过，失孤这样的公路文艺电影，不管追求商业成功还是文学艺术性的成功，都必须要有应有的文学艺术性。点映结束后，我看到了更多层面的不足之处，一一道来，希望之后的文艺片能够吸取教训。”

　　一上来就是以一种指点江山，激昂文字的样子。

　　其实有不少人看到这条微博的前半段，直接就来了个反问三连和连击追加。

　　你什么水平心里没点逼数吗？你心里就没点想法？你自己心里没点度吗？追加，你别是个傻子吧。


第509章 夺天大热

　　作为一个专门收钱办事的微博大V用户本人，‘影评达人’本身的文字素养还是有的，另外也挺会经营的。

　　开头的两段话，的确吸引了很多人的目光。

　　因为网络的互联性和即时性，华夏用全民上网也不为过，微博能有两百多亿美金的市值，也证明了它本身的活跃度是非常高的。

　　所以，当一部分并没有自己的判断能力，并且比较喜欢跟风的用户看到一一道来和吸取教训这两个词后，内心甚是激动。

　　心中大概是有一种想法叫做，快，一起来跪着看大神。

　　没有错，嘴强王者形式的大神。

　　简称，毛都不会·瞎几把说·蹭热度·什么玩意儿。

　　当然，‘影评达人’本人是没有这个认知的，他觉得自己是真的很棒棒，所以，洋洋洒洒的挥斥方遒。

　　毕竟每多一个字，就多一分说服金主爸爸多给钱的机会。

　　“首先，失孤这个电影名，没有达到应有的效果，大家都知道，一个好的名字能给观众一个好的第一印象。

　　其次，失孤的剧情安排并不是很符合观众们的心理预期，就我而言，没有足够的情绪触动点，过长的公路剧情导致了这种情绪的酝酿完全失去了应有的作用。

　　再一个老生常谈的问题，口音。

　　口音是这部剧最大的败笔，在最需要渲染情绪的时候，来了一句港普，恕我实在接受不能。

　　看了四分钟预告片，我以为对白已经够尬了，没想到全片更尬，完全丧失了应有的剧情培养。

　　……

　　……

　　最后，回到那个话题，文艺片的最终目的，是表现文学艺术性的同时，让观众更好的接受，所以，国产文艺片应该要明白这一点，出路，就在这里。”

　　影评达人看着自己发出的微博阅读量持续高走，长长的呼出一口气，对自己很满意，镜片后的眼睛中透露着猥琐的光芒，“嘿嘿嘿，一波富贵！”

　　他当然是特地买了票去看了失孤点映的，不过有句话说得对，任何一个事物，都不可能被所有人接受，除了人民币……美元、欧元什么的。

　　他是带着挑剔的目光看待失孤这部电影，当然就只能看到他想要看到的地方，他甚至都没太注意自己很投入，投入到没发现别人的情绪跟他截然不同。

　　同样的，他是来找茬的，所以，格外关注每一个不管有还是没有的瑕疵点，很多时候，眼睛是会蒙蔽理智的。

　　这条微博并没有上热门前排，不过关键词搜索度不小，上了微博热搜预备榜单。

　　一堆不知道从哪来的用户将这条微博高高顶起，评论量极大。

　　“达人老师的分析还是那么的一针见血！”

　　“所以说，失孤这样的电影，完全是没有看的必要性！”

　　“不伦不类，我只能用这么几个字来形容失孤，反正没本事，拍你MMP的文艺片！”

　　“还是好好的拍你的古装电影，历史权谋电影去吧！于大导演！”

　　这一次，微博出现了少量的水军，因为，重赏之下必有勇夫！

　　虽然很多水军心知肚明，微博官方目前的整顿旨在净化微博的不良风气，也就是说，是针对他们这些人的。

　　但比不过金主爸爸给的多啊！

　　不是有句话叫做，只要大哥给到位，小妹随便摸？

　　水军差不多也是这样式的。

　　……

　　陆安当然看到了微博上的这些消息，他摇了摇头，自言自语，“安稳挣钱不好吗？”

　　回到深圳的他的确好像什么都没做。

　　无非是问了问柳啱，公益村基金的数据机房的目前完成度怎么样，他是个有远见的人，早在筹备这个用于给公益村服务的机房的时候，就考虑到了高计算性能和易于扩展性。

　　所以，在第二期的规划开始之前，就大概筹备了1.5PFLOPS级别的数据中心。

　　公益村基金技术部在梁遇的统筹下，组建了一个完整的数据中心，所以，陆安第二次追加的10亿投资有不少耗在了这个数据中心里。

　　大概是几个亿吧，不是什么超算中心，没有动辄几十个亿的水准。

　　柳啱的答复是，已经完成了百分之八十，陆安数学挺好的，以前还需要用计算器，现在心算就知道，已经建成了1.2PFLOPS的计算能力了。

　　所以，今天下午的时候，陆安要了一个公益村基金数据中心的远程超管账号，之后的事情，小谜讲，不劳您宿主大人大驾，她给代劳了。

　　也就是说，人工智能初级早在下午的时候，已经正式启用了，有小谜在，陆安毛都不用担心。

　　只有陆安自己心里清楚，对于网上这些乱七八糟的舆论，和那些一天到晚恶心人的微博大V，他到底有多厌恶。

　　一直不处理的原因很简单，他不想一次一次被人恶心，干脆趁现在有人想作妖的这个机会，来个一锅端。

　　背后那些跳得欢的，也会来个一锅端。

　　真当他收购了微博就完全没有管控力的吗？

　　……

　　相较于失孤的全负面新闻，夺天就完全是另外一种风格。

　　用一个字来形容就是……大热！

　　《夺天，破纪录的点映票房！》

　　《华夏的大巨制，大阵容，大3D！值得期待！》

　　《2017年最良心的剧组，2017年最有诚意的作品！》

　　《冉冉升起的明日之星，夺天大卖！》

　　《首日票房预估：8000万！夺天举世无双！》

　　《华夏元素，将走出国门！》

　　《有消息称，夺天将同步在海外上映！》

　　《万达影业果然是业界最舍得成本的公司！》

　　没有错，一片赞美之词。

　　从标题到稿件内容，每一句话都是花了钱的，不！每一个字都是花了钱！

　　所以，每一个字都能看到金钱的那种无所不能的魅力在里面，那就是，吹捧，吹捧！

　　时实和夺天的剧组很忙碌。

　　因为点映的大获成功，夺天的剧组在各种渠道开始大肆宣传，万达影业系也没让夺天的剧组失望，倾斜了几乎最近所有能倾斜的资源，力捧！

　　所以，时实在微博上更新了动态。

　　“夺天，8月31日，等你一块夺天！”

　　夺天剧组同样是发布了长篇微博，在最后的这两天时间里，宣传夺天，给首日票房助力。

　　拥有四千万粉丝的时实，在表白门、包养门以后，重新获得了粉丝们的原谅。

　　在微博发出去的半小时后，关键词‘一块夺天’上了微博热搜头条。

　　一堆微博用户给时实疯狂打call中，什么样的都有。

　　“我，时实老婆，刷钱！”

　　“哇！又能舔屏了！”

　　“已经预备了100刷！”

　　“表白我老公，真帅！”

　　夺天，大热。


第510章 首映礼

　　金钱和人脉，用遍布整个网络的舆论，给夺天创造了无与伦比的热度。

　　一夜之间，夺天火爆华夏。

　　而在另一边，嘉行发行一方面已经彻底厘清了星美院线的资源，星美院线这个名字成为了过去式，取而代之的是嘉行院线。

　　嘉行院线合并了星美院线以及之前的那条只有12家京都影院的院线，厘清资源，合并成为一条更加强大的足以跃居院线前十的庞然大物。

　　当然，这个过程中，曾倩找没找外援，那就只有她们自己私底下知道了。

　　反正梁遇和陈落雁都曾短暂的离开过深圳，至于其中有没有陆安的因素，只能说不是很懂他们资产阶级。

　　另一方面，嘉行发行也完全厘清了嘉行发行本身的资源，包括最近强强联手或者吞并收购的一些工作室，彻底化为己用。

　　这个过程，是陆陆续续的，倒也不显得特别吃力。

　　所以，在夺天大热并且万达影业系帮着不遗余力的继续宣传着的时候，嘉行发行和失孤剧组却一点动静都没有。

　　给外界释放了一种错误的讯号。

　　仿佛从失孤剧组的每一个成员，像于怀生，像刘德华，到嘉行发行都对失孤的点映失败很难以启齿。

　　网友最会做的是一件事也是最拿手的一件事叫做脑补得挺多。

　　就好比有些明星发条微博几个字，就能被网友脑补出一场波澜壮阔的大戏。

　　所以，嘉行发行和失孤剧组当下这种默不作声的做法，让很多人脑补出了一场大戏。

　　“当时夺天都宣传了小半个月了，早就确定8月31日上映了，失孤突然跑出来说要同一天上映，摆明了是奔着打擂台去的！”

　　“谁说不是呢！现在可倒好，一个终极预告片+一个点映式，让失孤还没上映就成为了一个笑柄！”

　　“你看看，现在连泡儿都不敢冒了！是真的怂！”

　　“据说失孤这个2D电影的投资成本也很高，从细枝末节中推算出来的成本超过了1.5亿！”

　　“可别说了，就这阵子嘉行这骚包的样儿，个把亿的，完全没放在心上的好吗！”

　　“我说，你们脑补得挺多啊，这不还没上映呢吗！”

　　“楼上，你的发言已经被我们屏蔽，对不起，你没有我们的脑洞，你跟我们不是一个世界的，我跟你是不可能的！”

　　“我特么……你怕是想笑死我，继承我的信用卡账单？”

　　原谅这位笑点低的朋友，他差点没笑死，他就说了这么一句话，对方都特么的脑补了一段你侬我侬的爱恨情仇了，已经考虑到能不能结婚生子了？

　　现在脑洞已经这么大的了吗？只能说666！

　　……

　　时间就在网上的脑洞选手和低笑点的选手扯皮的过程中过去了两天。

　　这两天的时间里，嘉行发行也好，失孤剧组和主演导演等人也好，都保持了几近绝对的沉默。

　　哪怕是刘德华的微博被刷满了留言，哪怕是于怀生被非常多圈内人@并留言，他们也依然保持着沉默。

　　对外界愈演愈烈且一边倒的舆论，没有做出任何回复。

　　用一句话来形容就是，哪管他天寒地冻路遥马亡……咳，跑错片场，重来，哪管他洪水滔天世界末日，我自岿然不动。

　　因为，嘉行发行也好，失孤的剧组主要成员也罢，都有点映式的真实数据。

　　中途离场率百分之0，满座率百分之百！

　　电影结束后，共回收一万两千三百九十一份简略调查表。

　　愿意将电影推荐给朋友的调查结果是一万两千三百九十份，只有一份为不愿意。

　　这一份，是微博大V‘影评达人’填写的。

　　相较于全华夏十多亿人来说，这总共观影的一两万人只能说是一小撮，在愈演愈烈的舆论攻讦中，并没有翻起多大的浪花。

　　至于其中的媒体记者，他们当然知道失孤的真实水准，奈何在工作和金钱面前，他们选择了向大佬低头，并且给大佬递烟的操作。

　　倒不是说一个不屈服的都没有，只是，同样没能在舆论的浪潮中翻起哪怕一丁点水花。

　　所以，失孤在很多潜在观众眼中，的确被抹黑了。

　　曾倩也好，柳啱付甜外加于怀生也罢，都给陆安打过电话，被陆安用一句话堵了回去。

　　“是金子，他总会发光！”

　　陆安是打算放弃首日，甚至前两天的票房，就靠后续的口碑来决定这部电影的最终成绩。

　　他一定要来个一锅端，星美院线前董事长？万达影业？和和影业？跳得很欢的微博大V？还有谁？

　　陆安只想送一句话。

　　“挣钱不好吗？”

　　……

　　所以，陆安这两天是真的什么都没做，除了把唐影这个去稻城亚丁浪的人叫回了深圳。

　　给黑锅爸爸去了个电话，并没有再做其它太多的事情。

　　还是那句话，你们飘了，但我陆安还是能挥动刀的，让你跑一万二千七百四十一米，你跑完全球好的吗！

　　特么的，二营长给老子准备了一万二千七百四十二米的大刀！

　　……

　　8月31日，在一些人的期待中，到来。

　　失孤和嘉行发行的沉默，也不是没让王思葱和覃风起疑心，不过都到了这种地步了，手上一把全是王炸的牌，肯定是不能够弃牌。

　　覃风有时候就想得比较远，“陆大少都回深圳了，怕不是对这点小事没放在心上，他不是热心于公益，谈的也都是大生意吗？买了北冥有鱼生怕别人不知道，回深圳马上坐了，所以应该看不上嘉行这一两百亿的盘子了。”

　　王思葱就笑，“你有时候脑洞挺大的！陆大少可不是好相与的，没几个人在他手上占过便宜，我听说小米的雷布斯都恨不得把小米的CEO让给陆大少，他都没接。”

　　顿了顿，王思葱补充道，“不过这些都是传言，当不得真，这一次我们能让陆大少稍微收敛收敛，也不错了！”

　　覃风连连点头，“现在的舆论就很好嘛，希望陆大少再接再厉。”

　　覃风心里是有一根刺的，他被陆安扫了好几次面子，而且都是当众丢人，再加上覃家和源野在资源圈内的矛盾是不可能调和的，所以，如果有机会，他是很想看到被他踩在脚下的陆大少是什么样的。

　　王思葱倒没那么小心眼，被打几次脸也是小事，场子找回来就行，倒没想过要把陆安按到地上摩擦。

　　每个人心中的想法不可能一样，也注定了后来的结果不会完全一样。

　　……

　　8月31日上午，在京都的大小媒体和一些圈内人士以及一些潜在观众收到了两份邀请。

　　嘉行发行《失孤》首映礼的邀请。

　　万达影业《夺天》首映礼的邀请。

　　这是在情理之中的，大家都有所准备，哪部电影要上映都得弄一首映礼，主要是庆祝、宣传、播放片花，让参礼者看到一些精彩片段甚至是整部电影，以此来吸引更多人去电影院买票看电影。

　　首映礼也会邀请主要演员助阵以提高该戏剧知名度。

　　不过，大多数电影的首映礼是会稍微提前那么一到两天的，这一次两部电影是有点开先河的样子，晚上7点31分开放电影密钥公映，下午3点才准备这个首映礼。


第511章 幸运加载

　　8月31日的上午，陆安坐在院子里吹海风。

　　一旁的椅子上坐着好不容易休个假出趟远门的唐影，他和高丽丽在陆安的一通电话下，果断结束了稻城亚丁的旅行，比原计划提前了一天回的深圳。

　　昨天上午就回来了，原本以为陆安有什么特别重要又着急的事情电话没法沟通的，结果到了深圳，陆大少就说了句，帮忙带个话。

　　一共五个字，陆大少就把唐影从稻城亚丁给叫回了深圳，知道真相的唐影眼泪都差点流了下来。

　　心道，“神经病啊，航油不要钱的，临时申请航线不花面子的，我出去一趟容易吗我！”

　　陆安就似笑非笑的看了眼唐影，道，“搁心里说啥呢？骂我神经病呢吧？你也就这点出息了，有本事你倒是说出来啊！”

　　唐影就怂了，陆安又说，“我猜得真准，唐大少感动不？”

　　唐影连忙摇头，“不敢动，不敢动！”

　　“妈耶，唐大少要上天了，居然不感动！”故意装不懂的陆安当时就脸色一正，一副难以置信的表情看着唐影。

　　唐影默默的伸出大拇指，“你当时没选择去北影、上戏真是浪费了你的天分！”

　　……

　　“这么说，王思葱和覃风这一次想给你点颜色看看？”唐影看了眼陆安，眉毛一挑，有点诧异的说道。

　　没有错，昨天到现在，陆安也没想着跟唐影说点啥，除了怼天怼地怼唐影，什么都没做。

　　陆安点了点头，“所以说，人类的矛盾最初都是因为一丁点误会。”

　　先是说了句完全不搭噶的话，才接着说道，“所以，你到底有多少个叔伯能帮忙的？”

　　唐影大手一挥，信誓旦旦的说道，“放心，包在我身上！”

　　陆安连忙打断，“唐大少，千万别立flag，这个操作风险性太大了，到时候脸肿，疼得很。”

　　陆安找唐影而不自己去找人的原因很简单，唐影曾经答应帮陆安做一百件事，不给他找点事做的话，他可能会比较蛋疼。

　　唐影要是知道了的话，真的分分钟想跳楼自杀，这特么明明是想使唤他，还找了一堆理由直接把锅甩给了他！

　　至于陆安找唐影的目的，说白了很简单，被一堆影业圈的不知道天高地厚跳得很欢的人给这么针对，必须把这些舔着脸伸过来求草的给狠狠打回去。

　　省了这些人一天到晚的瞎逼琢磨，也不务正业，心里更是一点逼数都没有！

　　委婉一点说的话，就是可能要请广电出面，将一些已经在酝酿中的意见尽快下发。

　　至于陆安怎么知道酝酿中的，那当然是猜的。

　　……

　　京都。

　　嘉行发行CEO办公室，曾倩听完电话后，陷入了深思。

　　失孤和夺天在同一时间同一地点不同的场次举办首映礼的结果就是，失孤这边应者寥寥。

　　曾倩对此一点都不意外，这些天打开社交媒体网站、微博朋友圈什么的，都是关于失孤的负面消息，以及夺天越来越火爆的热度。

　　失孤这部还没正式上映的电影在豆瓣等地方的评分已经被刷到了4.8分，10分制的。

　　夺天这部同样还没正式上映的电影在豆瓣等地方的评分却高达8.9分，也是10分制的。

　　这连续三天的点映式，失孤和夺天的差距一天比一天大。

　　第一天，失孤2.6万，夺天12.1万。

　　第二天，失孤3万，夺天19万。

　　第三天，失孤5万，夺天58万。

　　差距从不到五倍扩大六倍以上，再到最后昨天晚上的差不多12倍，堪称一部天堂一部地狱。

　　但，未对外公开的数据表示，失孤三天的总离场率为百分之0，总愿意推荐数为百分之97，有不少人因为‘影评达人’的微博，下意识的厌恶这部电影，另外就是他们是从一开始就比较不太能关心宝贝回家这类型的公益项目。

　　也从来没有买过一瓶印制着‘宝贝回家’信息的矿泉水，每次看到都下意识的觉得这种矿泉水会不会比较不干净。

　　现在曾倩比较纠结的是，首映礼会不会弄成史上最寒掺？

　　这可是嘉行升级嘉行发行后的第一部全资电影，第一次当发行商的电影！

　　虽然从这些数据中，作为一个影业集团的掌舵，曾倩已经很明白失孤的潜力了，也知道陆安的信心来自何方，但现在不是收益的问题，而是到底会破多少个先例的问题。

　　因为截至到目前为止，没有几家媒体答应来失孤的首映礼……

　　与之相对应的是，夺天的大热让很多媒体答应前去观礼。

　　虽然，夺天未公开的数据表明，点映式上总离场率为百分之10，总愿意推荐数为百分之83，比例非常不错，比很多电影要强得多。

　　但完全比不上失孤……emmmm。

　　……

　　柳啱和付甜都知道了这个消息，她们两人最近可以说是全身心投入了方案的整理中，已经完成了最后的校验，也通过了陆安的审核。

　　对失孤和嘉行发行当然也是非常关心的，知道这个消息后，柳啱犹豫再三没给陆安打电话，倒是怂恿了付甜给陆安发了条微信。

　　再之后，知道消息的陆安也有点挠头，他把这一茬给忘了……

　　心道，“这次为了一锅端，前期投入有点大了……”

　　“损失能挽回不？”

　　“这个面子，丢了不好捡回来的吧？”

　　“是不是有点太怂了？”

　　“想要打击面，又想要面子，哪有这么多好事！又不能砸钱！唉！”

　　“算了，不去想了！”

　　“……”

　　……

　　“陆安。”

　　正在陆安纠结着该怎么回付甜的微信，是说不要紧，还是回个笑脸，还是说金子会发光，还是说稳住我们能赢的时候，一道声音从脑海中响起，小谜在系统空间中叫他。

　　陆安当下把意识一分为二去了系统空间中，看向小谜，问道，“怎么了？”

　　小谜抿着嘴抬头看向陆安，眼睛眨动的速度加快，双手偷偷摸摸的背在身后，有点小意的说道，“陆安，其实升级的时候系统本能说的额外补偿不只是多一亿额度，还有一个从来没出现过的道具，叫做——幸运加载。”

　　说着话，小谜的左手飞快的从身后伸出，托起一个小屏幕，上面有一个道具，然后飞快的缩了回去。

　　努了努嘴，意思自是告诉陆安，这就是道具【幸运加载】。

　　【幸运加载】：气运类道具，类似于幸运光环，使用后可为指定目标加载幸运，有效时间：24小时。

　　介绍就这么多，陆安不是很懂怂逼系统出的这个道具，遂问道，“怎么个意思？”

　　小谜低着头两只小手扭捏在一块，吞吞吐吐的说道，“意思就是，用这个道具可以为一个指定的目标加载24小时的幸运，这个目标可以是任何东西。”

　　换句话说，可以作用于他人的幸运光环。

　　陆安就懂了，然后就明白了小谜现在这不太好意思的神情是为什么了，她忘了跟陆安提这个道具。

　　“我又不怪你，你这一副做错了事认错的样子做什么！”陆安倒是不生气，反而很想调戏小谜，他也想起来上次小谜说额外补偿的时候并没有说只有一个。

　　小谜就嘟起了嘴，“哼！等我长……高的！”

　　陆安就似笑非笑了。


第512章 蛇皮凉

　　把【幸运加载】拿在手里瞧了眼，陆安也没犹豫，直接使用了，系统提示音响起，“叮，请宿主说出幸运加载目标。”

　　陆安没有任何犹豫，说出了两个字，“失孤。”

　　他对系统的智能性还是很有信心的，果然，系统的提示音没让他失望。

　　“叮，【幸运加载】已使用，为指定目标《失孤》加载24小时幸运，倒计时：23:59:59。”

　　陆安松了口气，幸运光环这种道具，他是忠实拥趸，效果杠杠的，想着想着思绪飘飞到了第一次使用幸运道具后……

　　那是他人生中第一次体验到什么叫做微微一硬以示恭敬都做不到。

　　那可是两个亿……E啊！

　　所以说，他对幸运这个玩意，是深有体会！

　　……

　　正在这时，旁边传来了一个不合时宜的声音，正是唐影，“你一个人跟那傻笑啥？跟个二百五十斤的傻子一样。”

　　陆安转头上下瞧了眼唐影，一脸探究的样子，“唐大少，仔细你的皮，怕不是想松一松了？”

　　唐影连忙打了个拱手，“社会社会，惹不起惹不起！”

　　好不容易捡个时间，两个中二少年当然是选择有一搭没一搭的玩梗，谁说富家子弟就不屌丝了。

　　他陆安第一个不认同，身家近千亿，也同样是个屌丝的样，他能把地摊货穿出定制装的感觉，也能分分钟把高订系列穿出小屌丝的样。

　　玩梗？

　　他们两是绝对绝对的老司机。

　　“这一个多月不见，你那小破旅行社还没倒闭？能接到去稻城的单子？”

　　“瞎说什么……大实话！不投钱的话马上就要倒闭了，糟蹋了小一千把万了，丽丽舒坦了，赶明儿她再糟蹋点，就差不多了。”

　　“高丽丽家挺有钱的吧，不像普通人家，怕不是富家子弟呦！”

　　“瞧你说的，穷人家的孩子有用口红套盒的吗？还不要纪梵希什么的，都用那定制套盒，贵点就贵点吧，也不过个十万八万的，关键是她一支都不用，就为了买来好看！要不是住一块，我都不知道！”

　　“呦，唐大少捡一宝啊！”

　　“快别说了，丽丽可是练过的，有一回说漏嘴了，说练得是八卦掌，不过也就是个入门级别，差不多能打三个我！”

　　“嚯，这可真的是捡着了！”

　　“门在那边，请你滚，谢谢！”

　　“要不要我教你两招，防身？”

　　“快别，我打小就不爱这个，要不然我早从我爷爷那些安保那学出来了，怎么也能打三个你！”

　　“啧啧……”

　　这意味深长的话一出，唐影都不知道怎么接话了，张了张嘴又闭上了，果断换了话题，他想起了身体不受支配的感觉，噫~

　　“听说京都那边有人买了架北冥有鱼，我昨天回来的时候还在深圳机场见到了，早知道华航卖，我应该截胡啊！”

　　“你截胡了，老子出门打飞的吗！”

　　“妈个鸡！是你买了？你什么时候这么大面子了，华航可不好说话！”

　　“那华航还把安225卖给我了呢！”

　　“富家子弟富家子弟，惹不起惹不起！”

　　这个逼让陆安装得那叫一个有声有色的，唐影一时间都不知道该说些什么了。

　　……

　　付甜左等右等没等到陆安的回复，却等到了失孤和夺天的首映礼直播。

　　因为时间的关系，两部剧都是直接协调网络视频资源进行直播的，一般也不可能卫视直播。

　　甚至卫视转播都不可能有，因为首映礼这个东西，局限性比较大。

　　已经被媒体定性为宿命对手的失孤和夺天的首映礼都在京都某文化中心举行，也为了增强对垒的性质，两家极有默契的将首映礼的大厅放在了同一个楼层的不同发布厅。

　　下午三点整，失孤和夺天的首映礼正式开始。

　　应邀前来的媒体记者在一层大堂登记过后，搭乘电梯上了二层的发布厅，对于这一场已经被标榜成‘宿命对决’‘一部天堂一部地狱’等等的首映礼，媒体记者和圈内人士以及公众都非常期待。

　　没有提前入场，大家都等在三点入场，因为是协调网络视频的直播资源，所以并不存在时长的限制。

　　而入场的红毯秀，又是最重要的，所以，理应放在直播中。

　　……

　　和付甜一样，守着网络视频直播首映礼的也有不少人，大概有个四五十万观众的样子。

　　因为有时实啊！

　　因为会有一些娱乐圈的当红明星。

　　比如失孤就请了杨密、迪丽热芭以及从橙色那边请过来的天王顾清让等人。

　　夺天也不差，王思葱也好，万达影业系也罢，人脉都是杠杠的，也请来了不少当红鲜肉等。

　　所以观众就多了，舔屏党占一多半。

　　……

　　再之后，视频前的观众和首映礼现场的明星、媒体记者、公众，都忘不了接下来发生的事情。

　　于怀生为首的失孤剧组主要成员从红毯上当先走过，入场走上主席台。

　　除了井宝脸上的表情略微有那么一点尴尬而不失礼貌的微笑的意思以外，于怀生也好，刘德华也罢，笑容都很轻松。

　　他们虽然早就知道了今天可能是一场会展现在特别多网友面前的独角戏，但长久以来的职业素养造就了现在的轻松状态。

　　接着是受邀前来的明星入场，没什么意外，娱乐圈也是分拨的，这个没什么好说的。

　　紧着，是受邀媒体记者、圈内人士、公众入场。

　　这个在这一分钟之前也是有倾向性的，并且，于怀生和刘德华等人还特别清楚，明确表态会来现场的媒体只有五家，明确表态会来现场的圈内人士是6个，公众是十个。

　　会场座位是500个。

　　大概会空下百分之九十五左右的位置，会显得格外空荡。

　　然后，蜂拥而入的媒体记者和公众以及二十余个圈内人士在工作人员的引导下，有序入场。

　　惊掉了一地的眼睛。

　　……

　　于怀生和刘德华外加井宝三人并排站在台上，看到这一幕，于怀生一边面不改色的象征性鼓掌，一边压着声音问一旁的刘德华，“天王，是你叫来的人吗？”

　　刘德华同样面不改色，压着声音回答，“没有啊，我在大陆的人脉没那么广，不是你们动用关系吗？”

　　两人表面不动声色，心中却是一愣，这是怎么回事？难道背后的蓝洞资本出面了？

　　500个座位满满当当，一些后续入场的媒体记者已经在工作人员的安排下，或站或增座位坐下了。

　　与此同时，就在隔壁的夺天剧组主要成员看着入口处空荡荡的，只有大小猫三两只的样子，不知怎的，就觉得眼前有秋风在扫落叶。

　　……

　　通过网络视频看直播的观众简直快尿了！

　　这特么，不是说夺天大火大热，有很多很多媒体记者表示要去参加首映礼的吗？

　　这就是很多很多？

　　我特么顶多再去借一个人的手就数得清楚的好吗！

　　不是说失孤凉了吗，凉了怎么还满满当当的，MMP，这是蛇皮凉吧？

　　嘿，那个站在最后面的哥们，麻烦你往下蹲一点，挡住我看视频了！

　　对，没有错，就是那个穿绿衣服的哥们！

　　……

　　付甜第一反应是懵逼，第二反应是高兴，第三反应是，嘉行还是有人脉的，第四反应是，不能吧。

　　总之，失孤的首映礼非常圆满。

　　从三点整，一直持续到三点四十分结束，在随后的时间里，在首映礼后，失孤全片完整放映。

　　当然，在首映礼被直播的四十分钟中，失孤的一些精彩片段也被剧组选出来放映了……

　　就像是在平静的湖面上，扔下了一颗小石子，波纹荡漾远去，浪潮起伏不定。


第513章 首场票房

　　8月31日晚上7点31分。

　　失孤和夺天同时登陆各大院线，正式上映，被媒体评为宿命的对决正式拉开帷幕。

　　夺天首映礼观礼厅的空荡自是逐渐扩散暂沦为坊间谈资，倒并不显得热烈。

　　因为首映礼和上映时间凑太近的缘故，直到两部电影上映的这会，门户网站的媒体记者还在赶稿子，竟是一时没有详细的报道出来。

　　有也只是一些小网站的边角报道，顶多再加上好事者，微博大V等用零零散散的词汇表达了简单的感叹和被惊掉在地上的眼球。

　　夺天剧组的主要成员，具体来说是导演在首映礼结束后，内心由衷的感谢失孤首映礼时间的安排。

　　要知道之前的他曾在私底下感慨嘉行发行真会安排时间，这么紧凑的时间点里，媒体根本就来不及赶出来稿件，端的是一手好算盘。

　　现在他心中却在大呼幸好这么紧凑，并且庆幸公司安排夺天与失孤同时进行首映礼，因为现在夺天面临这样尴尬的场面，媒体同样也没时间赶出来稿件啊！

　　实在没法形容这位陈导这样的心态。

　　……

　　早在这两天的点映式上，两部电影就各自被安排好了将要登陆的院线，《夺天》得益于万达影业系的全线推广，几乎是全国44条院线全线上映（原本45条被嘉行合并两条只剩下44条了）。

　　为什么要说几乎呢，是因为《夺天》并没有选择登陆改名为嘉行院线的这条大院线。

　　并且是在嘉行院线方主动联系后，直言拒绝的，这个消息当时并没有被太多人放在心上，虽然当时上了微博热搜。

　　一面倒的舆论中，很多人不认为这会是《夺天》的损失，毕竟一条内部还在整顿并且算得上敌对关系的院线能排多少片给《夺天》？

　　谁都不会去想，一直处于被动挨打状态的嘉行发行根本就没打算区别对待。

　　相对应也理所当然的是，《失孤》主动向万达影业系包括万达影院在内的三小二大拢共五条院线申请上映的时候，也被拒绝了。

　　这个消息当时上了微博热搜前排。

　　正好那会风向是一面倒的夺吹和失黑，自是会有很多人认为万达影业系的选择是最棒的，失孤失去了这五条院线的上映，绝对会更加被按在地上摩擦。

　　另外的37条院线保持中立，同时上映两部电影，并且因为3D和2D的刚好相宜，安排了对等的排片。

　　和和影业为首的影业集团最终并没有对电影的上映施加太大的影响力，除了和和影业本身的院线不上映《失孤》以外，就好像橙色和橘子也没能腾出手对嘉行发行施以援手那样，什么都没做。

　　……

　　京都，某会所。

　　夺天首映礼一结束，夺天剧组的主要成员就赶了过来，王思葱和覃风赫然在座。

　　刚好是下午茶时间，因为夺天首映礼那空荡荡像是有秋风在扫落叶的样，陈导、时实这些人脸上实在是没什么光彩。

　　王思葱这会抓了把瓜子在手上，一边埋头磕着，一边好像很随意的开口问道，“首映礼现场是怎么回事？临时变卦了？”

　　陈导见过很多次王思葱，算是比较了解王大校长的说话方式，连忙很认真的回答，“首映礼结束后，我联系过一些答应来观礼的媒体，他们的回答基本都一样，因为好奇。”

　　还有些话陈导没说出来，一个两个倒也罢了，问一个答一个的，让他当时面上笑嘻嘻，心里早就MMP了。

　　最后去了夺天首映礼观礼的媒体和圈内人士以及公众都是跟万达影业系关系瓜葛比较深的人。

　　如果陆安知道的话，大概是能明白缘由的。

　　幸运加载这种道具说白了是能给目标加载一定的幸运值，冥冥中改变目标气运，但并不可能完全影响所有事情。

　　王思葱哦了声，没停下嗑瓜子的动作，面无表情的抬头看了眼陈导，“你觉得他们为什么会产生这种好奇？背后是不是有其它的因素？”

　　这属于追问，还好陈导早有准备，“我问过一个相熟的媒体记者，他的回答是并没有其它影响因素，进了大堂后，下意识的去了失孤的观礼厅，时间短，我也只来得及问到这么多了。”

　　王思葱淡淡的道，“既然知道时间短，那现在还不快去问清楚？”

　　陈导立马点头离去，他知道这种事情上没什么对错可言，他要做的就是按照王思葱的吩咐去做。

　　……

　　陈导离开后，夺天剧组的其他人也连忙告退，诺大的场子里就剩下王思葱和覃风两人了。

　　覃风看了眼面色冷清的王思葱，试探着说道，“首映礼会不会影响之后的票房？”

　　“票房不票房的其实真算起来最后到手也不会很多钱，毕竟就一部电影罢了，我担心的是今天这样突如其来的、‘意外。”说到意外的时候，王思葱顿了下，才接着说道，“感觉最近有点顺风顺水了，嘉行发行也好，失孤剧组的宣传也好，始终保持一种不张扬也不解释的缄默状态，应该是有别的准备。”

　　覃风肃然的点了点头，“的确是这样，点映式开始后，那边就完全没有声音了！”

　　王思葱想了想，“是时候开始另外的计划了，一直针对一部电影也没多大意思。”

　　覃风重重的嗯了声。

　　……

　　晚上七点四十分，夺天和失孤正式首映的第一场票房的全院线销售汇总统计报表新鲜出炉。

　　在这之前，好事的网友，有目的的大V等人已经在微博这样的大平台上立了不同的flag。

　　因为最近一窝蜂的将注意力都堆在了夺天和失孤两部电影上的缘故，猜首场票房也在七点三十之前成为了微博热门话题，同时也有好事者发起了一个未经官方采纳的数值投票。

　　截止至七点三十分，微博用户的投票结果表示……

　　有百分之八十参与投票的微博用户猜测《失孤》的首场票房为：400万。

　　有百分之九十参与投票的微博用户猜测《夺天》的首场票房为：2400万。

　　这个数值是好事者提出来的统计标准，全国所有影院的理论同场票房最高不会超过3500万。（瞎几把写的，这数据真没渠道获得。）

　　排除其它处于最后挣扎阶段的电影票房，剩下的票房投票比例是1:6。

　　如果没有在几大网络视频上直播的那场首映礼的对比，很多人对这样的数据比例都不会有疑惑。

　　因为失孤的负面消息实在是太多太多了，相对应的宣传也实在是太规矩了，不温不火的样子。

　　反观夺天，不仅是3D，从宣传和正面评价上都非常到位，对比起来，高下立判。

　　当七点四十分，权威机构的实时票房统计结果出炉后，尤其是及时更新到微博上后，很多投票的人傻眼了。

　　《失孤》首场票房为：1600万！

　　《夺天》首场票房为：800万！

　　失孤的官方票价是45块，夺天的官方票价是120块，这么一算的话，差不多也是1:6的样子。

　　还是《夺天》比《失孤》。

　　……

　　相较于第一颗小石子投入湖面起的波澜，这第二颗石子，叫做，一石激起千层浪！

　　也正在这时，之前那些赶稿子的媒体记者发出了首映礼上的第一手正儿八经的新闻……

　　微博、朋友圈、门户网站、内涵段子等，震惊了……


第514章 首日票房

　　“妈耶，快来看大神，这电影逆天了！”

　　“WTF，800对1600，是不是统计反了？”

　　“爆冷，这特么史上最冷，这首场票房也是没谁了！”

　　“妈耶，夺天这是要凉啊，什么节奏！我特么震惊了，UC震惊部今天怕是要震坏啰！”

　　茫茫多的网友评论出现在各种地方，因为之前一面倒的宣传，反倒是把众人的注意力都吸引了过来。

　　“哇，原来还有这种操作？！”

　　却原来，与首场票房的惊天反转出来的，还有一堆堆新闻。

　　……

　　《夺天首映礼空无一人为哪般？！》

　　《失孤首映礼过道挤满，大相庭径！》

　　这两条新闻内容主要是说了失孤和夺天的首映礼上与所有人猜测的截然相反的情境。

　　这一次，大多数编辑受到来自领导和上层的指示后，原汁原味的编辑了新闻，既不夸大其词也不含糊其辞。

　　难得一见的是全真实新闻，连个猜测都没有的。

　　再之后的新闻，才是那一颗激起千层浪的石子。

　　《失孤，一部绝对不能错过的电影》

　　《它不像一个故事，更像一场暖心的偶遇！》

　　《我，在找你！》

　　《我曾经泪流满面，也曾经真心祝福》

　　《为什么偏偏是他呢？！》

　　《我想，这是一部最美的文艺片，希望更多的人看到！》

　　失孤的首映礼之后，是99分钟的完整正片播放。

　　可以这么说，在场的近八百人有百分之九十九的人没看过这部电影，但是却看过网上的低分评论，从电影放映的第二分钟开始，会场的嘈杂渐渐消失，第五分钟开始，绝大多数人被带入了剧情。

　　他们这时候才知道，原来网络上的消息，真的是开局一句我以为，内容全特么靠编！

　　所以，这些见证了真实的媒体记者，并且这一次没有了公司领导层的打压后，用心将真实告诉给了大家。

　　告诉大家，失孤是一个怎样的故事。

　　告诉大家，他看到的，是怎样的失孤，是怎样的感动。

　　……

　　这颗石子是在下午七点三十五分投下去的，荡漾了足足五分钟，连同失孤的首场票房，被顶上了最热门的头条。

　　百度、腾讯、网易、今日头条、搜狐、微博所有能获取新闻资讯的平台，娱乐版块的头条被失孤这两个字屠屏！

　　……七点三十一分之前的几分钟里，首映礼上的那一幕再次重演，全国各地的中立影院的大多数观影人在最后做出选择的时候，或许是偶然看了眼失孤的宣传海报上刘德华农民工的形象很不错，又或许是摆放的位置刚好合乎心意，在最后的关头鬼使神差的选择了购买失孤的票。

　　再之后，他们明白了，网络上的东西不能尽信，口碑开始了酝酿。

　　当所有的消息都是恶意的一面倒的时候，更能说明一些问题，那就是，有人在搞幺蛾子。

　　因为，失孤真的很好看。

　　如果只是另一个世界的失孤，可能真的瑕疵很多，但是，导演更优秀，剪辑也非常优秀的时候，剧情其实很暖。

　　并不是所有人的血都是冷的，并不是所有人都觉得无所谓的，并不是所有人都认为打拐是没有必要的！

　　在七点五十分的时候，失孤两个字登上了微博头条、百度热搜风云榜榜首，开启了霸屏模式。

　　……

　　……七点五十五分，失孤第二场开始放映。

　　……八点十分，失孤第三场。

　　……八点三十分，失孤第四场。

　　每十五分钟到二十五分钟的间隔，就会有一个场次上映，夺天自然不例外。

　　例外的是，在万达影院等五条院线的影院里，看不到失孤，同样的，因为夺天剧组的主动拒绝，在嘉行发行院线也看不到夺天。

　　全国每个大城市都会有的万达影业系的影院的工作人员无数次听到同一句话，“你们影院连失孤都没有啊。”

　　都，没有，啊。

　　要不要这么轻描淡写的说，你好歹怼一下别的，比如说这破影院，这么垃圾的影院什么的？

　　我也好能找个借口怼回去的！

　　工作人员脑补得还挺多。

　　八点四十的时候，失孤第一小时四场的票房统计结果发布，也同时，发布了夺天的第一小时四场的票房统计结果。

　　失孤第一小时票房累计：4100万！

　　夺天第一小时票房累计：2300万！

　　有了新闻的助长，失孤的场均票房并没有节节高升，反而有所下降，原因很简单，第一场因为幸运加载的缘故，额外多了很多潜在观影公众。

　　也就是说之后的三场才是因为有媒体的自发宣传而真正愿意去看失孤的观众，毕竟幸运加载也就那样，当然也有因为八点之后开始的小高潮！

　　两部电影的票房差距依然被控制在两倍左右，但是，失孤的票价和夺天的票价不是一个等级的，也就是说，第一小时失孤的满座率和场均人次基本上完爆了夺天。

　　失孤的第一场在九点十分放映结束，几十万观影的生力军加入了微博、朋友圈这些地方的热论。

　　用自己的真实体验，将失孤的更多细节告诉了网络。

　　从媒体的新闻稿子出来，到失孤第一场的票房出来，到网友们的热议，到失孤两个字开启霸屏模式，再到现在的亲身体验分享。

　　一连串的消息，让关注这些消息的公众了解到了真实的失孤。

　　#失孤二刷中！#这个关键词将夺天这些天来累计的热度碾压了下去，登上了微博热搜第二。

　　……

　　再之后，是失孤的首日完整秀场。

　　也是一部天堂一部地狱这八个字逐渐成为第三类文字的开端。

　　从八点三十分开始，场次开始逐渐安排频繁，因为这个时间点，是观影高峰期。

　　截止到8月31日最后一场电影的票开演的十点十分，一小时四十分钟一共安排了十个场次的放映。

　　平均每十分钟开场一次，频率非常之高，在这一点上，失孤和夺天并没有什么不同。

　　后来有人说，失孤和夺天都是赶上好时候了，因为8月底到9月初都没有风靡全球的大巨制在华上映。

　　首日票房的最后统计结果是在晚上十点十分卖出去8月31日最后一场次的电影票之后的十分钟出来的。

　　因为放映时长的缘故，也因为并不会是午夜场的缘故，让公众提前知道了两部电影的首日票房。

　　失孤首日票房累计：9980万！

　　夺天首日票房累计：3920万！

　　这样的差距，让很多人实在是难以置信。

　　就差最后20万，失孤居然差点打破了华夏电影的首日票房破亿的先例！

　　难以想象这是一部2D电影的成绩！

　　也难以想象，这部电影在第一小时之后的一小时四十分钟里，票房依旧保持了涨势。

　　因为，并不是每一个场次都会跟首场上映一样，有那么多空闲放映厅，影院也同样不会在每个场次都全部倾斜资源！

　　至于夺天。

　　3920万的首日票房，放在以往绝对是一个优秀的数据，因为失孤在另一个世界的首日票房逆天了才4000万！

　　……

　　消息出来后，网友们再次不吝表示自己的震惊。

　　“震惊了，失孤上天了！”

　　“我表示对此早有预料，失孤值得这样的成绩！”

　　“差20万就破亿了，这样的一部电影，居然被连绵的黑了差不多十天！”

　　“如果你看过失孤，你会明白这样的一个故事，值得你掏钱买票！”

　　“不论你是因为情怀，还是因为文艺，还是因为欠刘德华一张电影票，还是因为感动，还是因为依然会有情绪，还是因为其它，失孤都能给你！”

　　“失孤，失、孤，这更像是一个让每个人进入其中找到自我救赎的幻梦，它告诉了我们，很多你觉得失去了的东西，其实一直在身边。”


第515章 又活了

　　8月31日晚上十点三十分，院线的数据完成最终汇总结算。

　　除了最直接的票房数据以外，还有另外一些不对外公开的数据，失孤上映首日的总场均人次几乎保持不变。

　　如果说场均人次不是很好理解，那么另外一组数据更具冲击力！

　　失孤首日满座率——百分之九十八！

　　因为不可抗因素等各种制约原因，华夏乃至世界电影史上从未出现过全院线百分之百的满座率，百分之九十五以上就已经是极其优秀了！

　　失孤达到了难以想象的百分之九十八！

　　如果这一组数据还不能说明问题的话，另外一部在首日票房上表现不错的电影——《夺天》的数据就很能说明问题了。

　　万达影业系的高层获得了夺天上映首日的全部数据……

　　总场均人次呈下降趋势，第一场场均56，首日最后一场的场均是43，下降了百分之23以上。

　　首日满座率——百分之七十九！

　　从一开始的百分之九十二下降到了百分之七十九，下降了百分之十三，按照首日满座率历史数据计算，首日有这个数据差不多能打个60分了。

　　有两个字能形容，凉凉。

　　因为一些时长、3D播放厅等的缘故，首日夺天的场次安排率比失孤少了百分之三左右。

　　幸运加载太给力？

　　天知道！

　　……

　　如何评价《失孤》这部电影在统计数据结算之前便成为了知乎的热门话题，另外一个理所当然也成为了热门话题的是如何评价《夺天》这部电影。

　　相较而言，知乎在某些层面上的专业性更多一点，换句话说，会装逼的人更多一点。

　　所以知乎上常常可以看到更多言之有物的评论。

　　有人分析了‘一部天堂一部地狱’的反转原因，也有人分析了失孤和夺天的剧情。

　　“其实失孤这样的电影真的可以多一些，如果不是今天我走进了电影院，看到失孤海报觉得很合眼的话，我就错过了这么一部暖心、良心电影；

　　……

　　二十年的寻子是贯穿线，枝枝蔓蔓也同样是贯穿线，拍摄手法很专业也很高级，演员的演技很棒，但真正让这部电影的每一幕都深入人心的是剪辑，我找不到合适的词来形容剪辑手法之高超，我只知道，这才是让整部电影在良好的剧情上脱泥而出的根本原因！

　　……”

　　据说这是某中立、直言不讳、头衔一大堆的顶尖影评达人的马甲发表的评论。

　　“不是很明白这么一部能够打动人心的作品在路演宣传中规中矩的情况下，突然就被黑成这样？”

　　“失孤被人为的尤其是一些不懂装懂的微博大V给塑造成了一部没什么内涵的电影，让很多人失去观影兴趣的同时在点映式后就被评为一部地狱，起初我以为是失孤剧组心虚了所以不做出任何回应，现在我才知道，是真正有能力的人不屑去争辩！”

　　“时间会给我们最好的答案，我想，首日票房差点破亿已经证明了这一点。一部天堂、一部地狱！”

　　这样的评价只是开始，因为失孤一开始就处于一个弱势的地位，在万达影业系的连绵攻讦下节节败退，而事实证明，它是优秀的，所以它理应得到应得的！

　　……

　　微博上，不少的热门话题下都有非常多的评论。

　　“#失孤二刷中#失孤这么好看吗？明天去看看，刚去看了场尬脸秀，有点接受不来。”

　　“失孤这么暖心的，劝人向善的电影为什么被黑成这样了？”

　　“那个大V呢？他不是很喜欢高高在上指指点点吗？怎么不冒泡了，倒是出来说说夺天好在哪！”

　　“夺天是真的接受不来，剧情本身是真的挺‘玄幻’的，一会云一会雨的，想不明白这几千万票房是怎么来的，现在不兴买票退款的吗？”

　　“难道社会真的这么畸形了？对正能量的事情都这么无动于衷甚至要横加指责了？”

　　“突然想起这几天有一些一眨眼就不见了的没翻起浪花的评论，好像是点映式上的观众发出来的……”

　　“夺天陈导的意思我也是刚刚看完夺天才明白的，原来呵呵，不评价是这么个意思，时实的演技实在是评价不能，呵，姑娘。”

　　“时实全程尬脸，3D简直就是高清面瘫，有点辣，我想去洗下眼睛。”

　　这些比较有代表性的评论，也让时实在微博上渐渐的被剥离开以另一种模式火了起来。

　　本来夺天用时实，看上的就不是时实的演技，而是他作为小鲜肉的票房号召力，当然背后也有王思葱的功劳，时实这么努力的走在恶心陆安的道路上，他王思葱理应表示表示。

　　夺天本身的特效的确花了巨资打造，只是实在没get到重点，剧情吧，剧情不知道该怎么说。

　　反正后来越来越多的人看过夺天后，辣眼睛这个词火了个三四五天的样子，毕竟勇士还是挺多的。

　　……

　　在一片祥和（吐槽夺天）的氛围下，十点三十一分，有个活了，又活了，接着活了，特么又活了的微博用户发表了一条与当前气氛完全不符合的微博。

　　“呵呵，9980万票房？嘉行院线贡献了9900万吧！用一条院线来买票房，也就嘉行发行了，我早就说过，嘉行发行特别欺负人，好好的试个镜还封杀，呵呵！”

　　——来自刚接了新戏还没签合约的明明。

　　因为明明曾经被封杀然后又成了敢于揭露娱乐圈黑暗的勇士，关注他的人还是有一些的，看到这样的动态后，下意识的点了个赞。

　　毕竟有很多人不看电影的，就凑个热闹。

　　明明并不是唯一一个在这样的浪潮下公开发微博怼嘉行发行怼失孤票房的二三线明星，他只是第一个跳出来开启作死光环的人。

　　紧接着是万达影业系一些不太出名的不知道几线的明星发微博声援，一个个的都言之有物。

　　比如有内幕消息说嘉行院线的确贡献了非常多的票房，据说这位知情人士看过统计报表耶，比如亲身经历，原嘉行欺人太甚，比如说失孤是故意被黑的。

　　这些明星无一例外都是刚接了新戏还没签合约的。

　　他们一块开启了作死光环。

　　“失孤真的刷票房了？举报了！顺手把夺天也举报了，请官方介入调查。”

　　“不知道为什么，看到明明的微博我就想笑。”

　　“现在明星为了博出位，什么招儿都敢用！”

　　“我是相信娱乐圈勇士明明的，失孤的票房的确太假了点，9980万的首日票房，应该是先例了！”

　　“所以，失孤就买票房了！”

　　“我觉得也是，要不然嘉行发行作为失孤的发行方，为什么突然溢价百分之二十左右收购星美院线？”

　　“有道理有道理，明明，我们顶你，已经举报了！不用谢，我相信官方会还我们公众一个公道的。”

　　有意思的是，这天晚上的确有相关单位收到了为数不少的举报，而且举报人基本上都将《失孤》和《夺天》两部电影都列上了举报名单。

　　所以，以明明为首的那些二三线明星在某些人的影响下开的作死光环，还没怎么的呢，就好像顺手把友军也给捎带上了。


第516章 准备和怀疑

　　8月31日一整天都心系失孤的付甜看完了所有的数据后，迫不及待的再次给陆安发了条微信。

　　“失孤首日票房9980万！！！完胜！”

　　陆安看了眼微信上的消息，他虽然没有特别关注失孤的票房什么的，但还真不是从付甜这里知道的数据。

　　在他的预估中，正常情况下失孤的首日票房能够突破6000万（原来失孤有4000万），这多来的近4000万，应该是幸运加载和看了就不想走的口碑效应了。

　　虽然说抽这个道具花的人气值等比算来的人民币怕是会比失孤的总票房还要多，但陆总有钱，任性一下，顽皮一下也正常。

　　陆安想了想，还是回了句，“该收心了，明天开学！”

　　那边厢的付甜先是苦了脸，然后眼睛一亮，像是想到了什么似的，哼着歌儿去洗漱睡觉了。

　　……

　　手机智能替陆安翻了翻网上的消息，陆安看了几分钟后，收起了手机。“被你们恶心了这么久，也该结束这场闹剧了。”

　　然后倒头就睡，“睡觉，明天该去学校报道了。”

　　明明的跳脱，一众万达影业系明星的跟风作死，夺天剧组的垂死挣扎，这些陆安都看到了。

　　这么多迫不及待跳出来的人，很符合他一锅端的心思。

　　……就在下午很多相干的人都在关注《失孤》和《夺天》的首映礼的直播的时候，唐影已经告诉了陆安确切的消息……

　　陆安请唐影帮忙做的事情有结果了，虽然没有一步到位，但现在的结果很不错，符合陆安的心意。

　　另外就是在下午的时候，微博官方发布了公告，9月1日下午两点官方后台服务器会更新，届时会有几分钟的网络延迟，请大家见谅什么的。

　　这次的更新，是陆安亲自安排的。

　　没有人特别在意这种更新，在信息化时代，软件啊、服务器时不时的更新早已经成为了常态，大家早就习以为常。

　　但，就连微博管理层也不理解的是，蓝洞资本插手事务管理也就罢了，怎么还要搞这些幺蛾子？

　　好在，他们都懂得一个道理，人在屋檐下不得不低头，最后内部争了半天，然后怂了。

　　人工智能初级早在小谜跟陆安说放心的时候，就已经悄无声息的活跃在了网络上……

　　……

　　京都，某会所。

　　王思葱和覃风两人坐于主位，在场的还有时实、陈导等几人。

　　对于失孤的突然崛起和夺天的突然失利，陈导和时实都有点接受不来，陈导没有干坐着，一到这里连屁股都没坐稳，就立马开口说道。

　　“下午首映礼的临时变卦我打听清楚了，背后没有嘉行发行的动作，还就是因为好奇所以去了失孤的观礼厅，就跟中邪了一样，晚上的那些媒体新闻是有其它因素的，好几家大媒体没卖我们的面子，这次的稿件是倾向于失孤的。”

　　说到这里的时候，陈导刻意的顿了顿，悄悄的咽了口唾沫，接着说道，“首日票房的话，现在还不能排除嘉行发行刷了票房，毕竟它有自己的院线也有橙色和橘子影业的帮忙，数据上作假很方便。”

　　王思葱点了点头，“这个已经向有关部门反映了，应该明后天就会有公开消息，还是说说夺天的票房成绩具体怎么样吧。”

　　陈导神色一肃，这是个比较考验说话技巧的东西，比如他在之前说的稿件倾向于失孤的原本意思其实是，大媒体这一次强硬的选择了实事求是。

　　陈导沉吟了片刻，认真的说道，“根据历史数据，夺天的首映票房是比较符合情理的，这也跟今天晚上安排的场次和没有在嘉行的这条覆盖全国的大院线上映有关。总的来说，成绩不错，当然距离成为爆款还是有一些小差距的。另外就是今天周四，看电影的人没周末多。”

　　陈导这些话有点避重就轻，比如他只字未提失孤的9980万票房，同样也只字未提3D电影的票价更高，这就是他作为一个下属的说话艺术了。

　　王思葱想了想，觉得有道理，毕竟自己不是专业的，毕竟拢共就三个小时，4000万票房是个很不错的数据了，也就没再多说什么。

　　只是一旁全程打酱油的覃风有那么一瞬间张了张嘴想说点什么，最终选择闭口不言。

　　有些事情，还是让它埋在记忆中吧，他这样跟自己说。

　　……

　　京都，嘉行发行总部，办公区灯火辉煌。

　　已经快十一点了，还有很多人在加班，因为今天发生了太多太多的事情，而且明天也会发生很多事情。

　　原定于明天早上9点30分直接改板上市主板的嘉行发行接到了证监会的最新通知，需要更加详细的理由和会计数据说明。

　　为此曾倩已经准备好了去证监会解释的准备，她和一些专业人士明天一大早就会亲自去证监会说明白，好在证监会就在京都。

　　所以，今天下午接到通知开始，嘉行发行就开始重新整理会计数据等资料了。

　　作为一个在风投资本打拼过的女强人，曾倩本能的意识到了不对劲，证监会的突然通知不太符合常理。

　　等到晚上的时候，第二件事也让曾倩意识到了不对劲。

　　失孤的首场、首日票房都太高了点，这并不是一部有着打拐题材的有文艺性质的电影该有的成绩。

　　尤其是9980万这个数字，一度让曾倩非常怀疑它的真实性。

　　她在心中自语，“会不会陆总私下里买了票房？”

　　陆安随手甩几十个亿的作风，让她很清楚这是一个实在不差钱的主，不到一个亿并不是个什么大事情。

　　而之前陆安一再说，是金子总会发光的，要有耐心，不能自乱阵脚这些话在现在看来，也很可疑。

　　当明明在微博上言之凿凿的挑明失孤刷了票房的事情后，曾倩心中的预感越来越不对劲。

　　在忙着整理向证监会阐述改板理由和统筹整理会计数据的同时，曾倩叫来了她的助理，一个干练的职场女性。

　　“小环，你去调查一下失孤的票房，是不是有来历不明的票房增长，注意分寸，也要注意一下一些不太起眼的城市的影院数据是不是很异常。”

　　曾倩没明说为什么要这么做，她的助理也没有细问。

　　有些猜测各自放在心底就好。

　　曾倩怀疑陆安给失孤买了票房，所以才要查清楚，总不能不明不白的吧，尤其是这种关头。

　　当然，她也会注意分寸。

　　陆安要是知道自己旗下公司的CEO在怀疑他花钱买票房这种事的话，可能会来一段窦娥冤。

　　他什么都能花钱，唯独不会在作假这种事情上花钱，并且他还安排了一些自己的手段监测票房数据……

　　……

　　嘉行发行接到证监会通知需要改这改那的后，曾倩并没有给陆安打电话汇报，而是用邮件和电话两种方式告诉了柳啱。

　　时间是下午五点，柳啱想了想，跟陆安打了个电话，还没说完就被陆安一句我知道了给打断了。

　　柳啱还能说啥，陆安那边又接了句没别的事吧？柳啱果断选择了‘陆总您忙，打扰了’，然后挂掉电话。

　　所以，这件事柳啱也就是和付甜凑一块嘀嘀咕咕了半晌，最终也没个思路。


第517章 垂死病中惊坐起！

　　8月31日这一天可是够热闹。

　　在这一日快要过去的最后关头，一群微博用户从零零散散到大规模冒泡，用他们自己的话说，绽放了属于自己的璀璨光芒。

　　事后，这波操作被叫做……

　　垂死病中惊坐起，笑问脑残有多少。

　　这群零零散散到大规模的微博用户是时实的粉丝，没有4000万那么多，但选择了‘绽放光芒’的还是能凑够4万粉的。

　　……

　　“呵呵，9980万票房？缺那20万吗？我给你捐啊，直接破亿多好！”

　　“老公不怕，还有我们在！”

　　“看了我时实的夺天，真心的对你说一声谢谢，谢谢你能带给我这么多不同的感觉，很舒服，让我烦躁的心情归于平静。”

　　“一直都想找一片这样的净土，让心平静下来，好好享受充实、闲适、安逸的时光，谢谢夺天！”

　　“对于我这样的影迷来说，夺天对我的冲击实在是太大了，特别是心灵上，感觉被净化了一样。”

　　“已经准备好了十刷！”

　　夺天在这样的氛围上，被人为的顶上了热搜末尾，可以直接找，但这部分粉丝锲而不舍的用搜索进入，手动增加热搜量。

　　据说这背后有统一的组织和管理。

　　人为的制造出水军的趋势，却又不是水军，是完完全全的用户自发行为，所以说，脑残粉其实还是挺恐怖的。

　　毕竟他们曾经喊出过‘时实即信仰’的话，这就好比宗教信徒一样，狂热而又没有太多的理性。

　　这些人用自己的切身感受，一点一点准备将夺天捧上神坛，这种切身感受的主观因素是非常重的。

　　他们喜欢的，并不是这部电影，而是时实这个姑娘。

　　换句话说，时实说屎是香的，大概全华夏的茅坑都要遭殃，这就是现在这个时代一些以网络为基准形成三观的青少年的信仰，狂热到没有理智。

　　那么，票价120块，首日票房不到4000万的夺天到底是一部怎样的电影呢？

　　在夺天以及相关的评论被连带着顶上热搜前排的时候，有些看过夺天电影中立微博用户等冒泡了。

　　……

　　“刚看完《夺天》，特效不错，比五毛钱好一点，我猜应该花了8毛钱，倒也算是对得起大手笔这三个字了，毕竟国内舍得花点钱做个假模假样的特效的电影不多了。

　　……

　　不是很明白为什么叫夺天，剧情上没有任何出彩的地方，东方玄幻？怕不是霸道面瘫总裁脑残范？完全不知所云，要是言情也好，要是剧情稍微把控点节奏也好，分分钟让我不知道在看什么，大吼？喊一声？有句MMP一定要讲出来！”

　　“让我来看看，你们升天了没？一个二个的都被净化了，怕不是化成了光？实在不知道用什么词来形容！”

　　“说真的，如果不是夺天的宣传铺天盖地加上又有万达影业系的强力背景，我并不觉得能有近4000万的首日票房。”

　　“越是这么说，心情平静，灵魂升华，越是觉得这个电影接受不能，简直太毒了！”

　　“后悔买票去看了，明儿赶早去看看失孤洗洗眼睛。”

　　“哇，辣眼睛，这评论简直比电影还能辣眼睛，我得去洗眼睛了！”

　　“……”

　　这些中立的微博用户一股脑将时实的那些脑残粉给怼了回去，如果不是真的差到这种地步，没有水军，没有人造势的情况下，很难会有这么多人出来打脸。

　　嘉行发行自顾不暇，失孤剧组缄默不言，并没有其它利益相关的人有空腾出手来给夺天找事。

　　所以，这些评论，还真就是那些抱着很大的期待去看电影，被辣一眼血的人自发怼出来的。

　　要不是时实的粉丝在微博上那么整齐的跳脱，还真不好说会有这一幕。

　　……

　　网络是个神奇的地方，互怼这种事情，很常见。

　　因为是晚上，所以最后的胜利，是属于修仙党的，他们，是坚持到凌晨不睡觉，统一自发性的组织了反怼的脑残粉们。

　　“呵呵，失孤不过是因为嘉行院线才有这么多的票房罢了，有什么了不起的！且看明天！”

　　“夺天有万达影业这个遍布全国的院线，那是不是也买票房了！”

　　“失孤不就是个2D电影吗！怎么都比不过3D好看！”

　　“夺天倒是3D了，好看吗？票价贵3倍，票房也就三分之一！”

　　“夺天很剧情很感人的好吗！没看是他们的损失！”

　　“刚才不是还说心情归于平静，灵魂得到了升华吗？怎么这会就开始感人了？你怕不是假的粉丝？”

　　“反正我老公的夺天就是好看，我今天晚上连刷了两场，百看不厌！”

　　“原来票房都是你这一次一次刷新贡献的？果然辣眼睛！”

　　“艹，失孤的票房才是刷的呢！嘉行发行那么急躁的收购了星美院线，这不是明摆着的事情吗！”

　　“可是夺天本身就有万达影业的万达院线，万达院线是国内排名第一的院线，比所有院线都牛逼！要说买票房，万达院线也可以的，还轻车熟路呢！”

　　“时实的电影就是坨屎，我也喜欢，咋的！”

　　“原来你也知道时实是坨屎，你居然喜欢吃屎，可怕，溜了溜了！”

　　“麻痹，老子要人肉死你！”

　　“哇，好怕怕，你还是继续洗地吧，夺天是真的适合你这样智商的人，换个人真觉得辣眼睛！”

　　“呵呵，失孤都这么刷票房了，你们还帮着吹，谁在洗地，一目了然！”

　　“我都没看过失孤，也没说它好看，我纯粹就觉得看了夺天后很辣眼睛而已，你脑补得可以，溜了溜了，该睡觉了！”

　　“呵呵，失孤不过如此，首日票房罢了，又不是总票房！等着瞧！”

　　“继续洗地啊，怎么走了！”

　　“MMP，说不过了吧，我老公最棒！！演得真好！笑起来真好看！”

　　“果然，我老公最棒！”

　　“且看明天，首日票房算得了什么，不过如此！”

　　时实的脑残粉取得了这场互怼的胜利，因为参与的人大多数是看了夺天而没看失孤的人，并没有想要为失孤说话的意思。

　　纯粹只是因为夺天的剧情啊、特效、演技啊，真的辣眼睛，看不过眼那么多人在夺吹，冒个泡互怼而已！

　　眼看着就过了0点了，该睡觉了，果断结束了这场无聊的互怼，任由脑残粉们继续发挥。

　　所以，到得后来凌晨四五点的时候，时实的这些粉丝将夺天的微博热搜排名、豆瓣评分、百度热搜风云榜等都刷了个遍。

　　全网秀出了自己的智商。

　　虽然前排的微博热搜终是没上了，但不妨碍他们觉得自己胜利了。

　　因为这个世界上有一种人，他们比较可怕的地方在于，说出来的瞎话，连自己都信。

　　换句话说，不要脸起来，连自己都骗！

　　偏偏这些人其实还是有智商的，甚至在怼人方面有独到的水准和逻辑观念！

　　所以，在全网刷的过程中，他们自己也相信了，失孤不过如此，首日票房都是刷的，夺天才是最厉害的，虽然时实一直一个表情，但那又怎么了，他们喜欢！

　　且看明天！

　　……

　　8月31日的热闹，在9月1日的阳光还没有升起的时候，就被延续了……


第518章 开学

　　9月1日上午九点多，陆安、唐影、高丽丽、付甜和众多南科大的学子一样，回到了阔别两月余的南科大校园。

　　新的一学期，开始了。

　　陆安走进南科大的大门，看到校园内三三两两的洋溢着青春气息的学子，有一种恍如隔世的感觉。

　　他是真有点忘了自己其实还是个大学生，这几个月跟高端大佬的交际比较多，动不动就是来一回致命的无形装逼，简直了。

　　……在陆安走进南科大的时候，华夏一些大山深处，很少被文明的光辉照耀的地方，有28个新小学同时迎来了一群几乎没有接受过教育的孩子。

　　大西村小学也是这一天开学，虽然要赶进度，但高若男和胡阿大以及新来的八个老师商量了下，就定下了全华夏统一的开学时间，9月1日。

　　秉承做事低调的原则，公益村基金只在官网和官博上同步更新了相关的动态，没有铺天盖地的新闻。

　　也没有特别多的人关注到了这件事。

　　陆安当然记得这件事，也给柳啱打过电话问了详细的情况，比想象的还要妥善，他也就松了口气。

　　……

　　陆安、唐影、高丽丽三人早就按照学校要求缴纳了大四这一学年的学费，这会各自去了自己的班级，聆听辅导员的教诲。

　　南科大建校年头不长，学术氛围比较宽松，也非常鼓励学子们自主独立，尤其是鼓励学子们利用暑假这样的机会出国交换学习。

　　教导员的意思很简单，无非是抓紧找到实习单位实习，大四这一年，学校并不会安排多余的课程。

　　所以，并没有什么卵事的陆安和唐影听完辅导员的絮叨后，跟随大流离开了教学楼。

　　大四屁事都没有，秉承了大三末院系、校领导的意思，本学年的主要任务就是自主实习，在来年的时候，准备毕业论文、答辩、实习报告等等等等就行。

　　换句话说，又自由了……

　　唐影和陆安是不需要什么实习的，至于实习报告？这多简单一件事，都不用柳啱和付甜，她们两的秘书团队就可以搞得漂漂亮亮的。

　　当时陆安和唐影就一同开车回了半山景。

　　……

　　9月1日这一天，全国大多数学校基本上都处于一种比较散乱的氛围中，大学也不例外。

　　付甜到了自己的班级后，人都差不多到齐了，三三两两的凑一块闲聊。

　　“甜儿，暑假怎么都没见你？听说你找了实习单位暑期实习？”平常跟付甜关系比较好的一个女生凑了过来。

　　付甜点点头，笑着回答，“暑假没什么事，找个暑假工挣点零花钱。”

　　哪怕没有跟在陆安身边涨了见识，付甜在学校也是很低调的，就好比在暑假之前，她因为在起点发文，稿费和版权收入累计超过了千万，她也没跟大学里的朋友多声张。

　　跟家里说得也不是很清晰，毕竟有时候大学生的生活纯净一点，更能让家人放心。

　　“一会我们去看电影吧，正好昨天时实的新电影上映了，据说贼好看！”这个女生提议道。

　　付甜一愣，“我记得你不是时实的粉丝吧？”

　　言外之意是，夺天并不是唯一上映的电影，并且也不是最好看的电影，为什么会选择看夺天。

　　这个女生的回答让付甜更愣了，“没别的选择，失孤是刷的票房，夺天至少还有时实的颜啊，据说能让心灵平静，而且是3D电影，特效很不错，国产2D电影等网络资源就行。”

　　付甜看了眼这个一脸认真的说着话的女生，又看了附近几个听说要看电影凑过来准备一块去的女生脸上认同的表情，突然明白了一些曾经一直在她身边发生的事情。

　　原来哪怕算得上是在优秀学府上学的他们，对于网络消息的分辨力也并不高，他们所谓的三观，几乎无时无刻不被网络所支配着！

　　付甜曾经听过一种说法，改变华夏公民对某件事物的观念，其实很简单，只需要六个月铺天盖地的广告、营销、网络炒作，就这样。

　　现在，她突然发现，连六个月都不用，只用一个晚上！

　　哪怕是现在要上学了，她依然是陆安的助理身份，对于一些相关的消息当然比较关注，早上来南科大的路上就从网络上了解到昨晚上时实的脑残粉修仙洗地的情况。

　　付甜看到这些认同的表情，有些庆幸的想着，幸好她跟柳啱已经在陆总的要求下，整理了针对蓝洞资本旗下的社交媒体网站的调整方案！

　　舆论是自由的，但不应该是无限度无底线的自由！

　　最后在付甜的建议下，几人抱着试试看的态度先去看了《失孤》，反正票价很便宜，网络购票还能有一定的优惠。

　　……

　　9月1日早晨，曾倩起了个大早，在助理等人的陪同下，去了就在京都的证监会。

　　证监会也派遣了会计团队等前往嘉行发行审核嘉行发行的所有数据。

　　曾倩这么早的目的很简单，向证监会解释一些事情，比如会计数据的更新说明，比如改板上市的理由，比如……

　　从始至终，证监会的理由都很正当，马上上市遇到证监会审查的案例在国内并不是首例。

　　曾倩用脚趾头想也知道，证监会肯定是接到了针对嘉行发行的实名举报，本着对国内股市负责的态度，进行一次会计数据审核和理由陈述并不是过分的要求。

　　到了证监会的院子里，曾倩习惯性的理了下衣服，走进了证监会。

　　她不知道的是，她走进证监会的这一幕被人为的拍摄了下来，在她前脚走进证监会轻车熟路的去相关部门的时候，嘉行发行CEO出入证监会的新闻就已经登上了一些小报。

　　在有心人的关注下，很快便扩散。

　　并且与另一条新闻合并在一块，成为了更多人攻讦嘉行发行的借口……

　　另一条新闻是证监会审查组进驻嘉行发行。

　　……

　　陆安是在开车回半山景的路上知道的消息，听着电话中柳啱的汇报，陆安脸上的表情并没有什么变化，他对这件事情并不是很意外。

　　合理合法的手段，只要运用得当，没人能挑出来毛病，对于背后的王思葱和覃风来说，信手捏来吧。

　　再说，昨天失孤的首日票房实在是太高了点，有人怀疑嘉行发行在预备上市之前，故意操纵旗下的嘉行等院线的票房数据也实属情理之中的事情。

　　“真金不怕火炼，曾倩那边既然没有什么反馈，说明她心里很有把握。”

　　柳啱点了点头，回答，“曾总说，一切尽在掌握之中。”

　　陆安：emmmm~真特么是这句话的吗！别是在搞我？

　　……

　　陆安挂掉电话后，用力踩了踩布加迪的油门，飞驰回了半山景，自语道，“果然我一离开京都，各种手段都上来了！正合我意。”

　　他等了好几天了，目的就是让王思葱他们都跳出来，然后才是游戏开始的时候。

　　还是那句话，一切尽在掌握之中。

　　也还是那句话，一切都是最好的安排。

　　……

　　微博上，那位名叫做‘经济显眼’的微博大V又冒泡了。

　　这一次，他不再是简单分析，而是直指嘉行发行CEO出入证监会，证监会审查组入驻嘉行发行。


第519章 虎头蛇尾

　　“前文分析过嘉行发行的概况，今天就来说说嘉行发行的现状。

　　根据以往的案例分析，只有在特殊的时候，证监会才会选择在临近上市的关头突然介入。

　　比如，接到实名举报、公司本体会计数据有较大异动、突然的较大利好消息等，就我分析，嘉行发行应该都涉及了。

　　嘉行发行在新三板期间的股价超高涨幅就不说了，如今的嘉行发行似乎更加激进！

　　从昨天嘉行发行发行的第一部电影的首日票房数据来看，嘉行发行有重大嫌疑操纵了嘉行院线等刷票房数据，业内怎么界定我并不清楚。

　　但从经济学的角度来分析，这样的操作非常不利于上市，所以嘉行发行受到了证监会的审查。

　　……

　　……

　　以上，如无意外，嘉行发行马上将面临资金链断裂、上市失败的损失等等困局，嘉行发行那些东拼西凑的工作室可能马上会分崩离析，嘉行发行必将陷入旋涡！”

　　头头是道，条条有理。

　　这位‘经济显眼’不愧是金钱御用的经济分析师，一篇文章将嘉行发行面临的困境分析得一清二楚。

　　不得不说，他的水平还是很高的，基本上都是言之有物，嘉行发行如果真是操纵了嘉行院线，并且导致会计数据有较大异动，人为的制造了上市前的重大利好消息，那么是真的凉了。

　　不过嘉行发行接到了实名举报是真的。

　　……

　　“林叔，今天的事情谢了啊！”

　　京都，一栋别墅客厅中，王思葱正坐在沙发上给人通电话，语气中说不出的亲近和如沐春风。

　　电话里传来一个中年男声，听到王思葱的话后，似乎有点愉悦，但还是一本正经的说道，“小王总客气了，就是个正常流程。”

　　“诶，林叔说得对，正常流程，林叔哪天有空，请您吃个饭。”王思葱换了个姿势，语气依然是很亲近。

　　林叔想了想，答应了下来，“明天晚上有空，我就厚脸蹭顿饭。”

　　“瞧您说的，您只要一开口，满城都是请您吃饭的，哪轮得到我。”王思葱不只是会亲近，也是会抬花花轿子的。

　　从听筒中传来的林叔的声音明显更加愉悦了点，“哪里哪里，不过是清茶度日的闲人罢了。”

　　……挂掉电话后，王思葱浅淡的笑了笑，心道，‘有关系，做事情就是方便’。

　　跟什么人说什么话，这种事情，王所有还是会教的，他能经常麻痹挂在嘴上，也能很有气度的说些亲近的话。

　　怎么说也是国内最高调的富二代不是。

　　王思葱同样认为嘉行发行在会计数据上会有问题，这是一种直觉，如果直觉错误的话，那也关系不大。

　　毕竟他也还是会点自己的手段的，自不只是让林叔帮忙用正常流程发难。

　　还有……栽赃陷害。

　　这种事情，王思葱不需要懂，只需要能想到就行，自然会有人替他办得很妥帖。

　　……

　　上午十点钟，嘉行发行CEO进入证监会，证监会调查组入驻嘉行发行的消息已经从微博、小报等地蔓延到各大新闻门户网站。

　　《震惊了，嘉行发行CEO早上进入证监会！》

　　《嘉行发行临上市前，被调查，改板计划或遭流产！》

　　《著名经济分析师认为，嘉行发行已经陷入资本旋涡！》

　　《原定于今天上市主板的嘉行发行已被搁置！》

　　漫天都是负面的新闻，原本只是在小范围流传的消息，忽而之间弄得满城风雨。

　　永远有好事的网友，也永远有他们的用武之地。

　　新闻后面的跟评一个二个都表示了不看好嘉行发行，CEO一大早就去证监会了，更加坐实了嘉行发行操纵了《失孤》的票房这一说。

　　脑回路有点奇怪的样子。

　　所以，微博成为了最火爆的地方，因为这里有时实的大量粉丝，足足4000万呢，怎么说昨晚也是有四万真粉冒过泡的。

　　“我就说吧，嘉行发行操作了《失孤》的首日票房，你看看，这都进证监会了！昨晚那谁，你倒是出来啊！”

　　“呵呵呵呵，这回有好戏看了，我家老公最棒！倒是继续买票房啊！”

　　“经济显眼的分析很到位啊，真是有远见，从一开始就预判嘉行发行可能会有一些意外因素！”

　　“很服气，在这么重要的关口，如此明目张胆的买票房！”

　　“是金子，它总是会发光的，我家老公的才华是不会被埋没的！”

　　“看吧，今天失孤不能刷票房了，票房绝对会很难看的，那可是只有几万点映的垃圾电影！”

　　……

　　经济显眼的固定粉丝看到微博动态后，当然选择了延伸分析。

　　“幸好我没准备打这支新股，幸好嘉行发行没开认购，要不然裤子都要亏掉！”

　　“头发真的会掉完，嘉行发行这么弄！”

　　“惹不起惹不起，社会人啊！幸好我比较相信大大说的！”

　　“果然，嘉行发行正如大大说的那样，一有点成绩就开始膨胀，这都开始人为的制造较大利好消息骗我们入坑了！”

　　“休想！制造这么大的利好消息骗我们入坑，然后跑路，还我血汗钱！”

　　嘿，我说，你们玩股票的微博用户的脑洞都这么大的，想得还挺远的哈？一个二个的，是不是有被迫害妄想症啥的。

　　一些刚好翻到了这条微博的普通用户看到这一个二个的热门评论，心下如是想到。

　　……

　　上午十一点出头，证监会入驻嘉行发行的审查组低调离去，没有带走任何资料。

　　而在此之前，曾倩等人已经离开了证监会。

　　她们的身后，自是不会有来相送的证监会工作人员。

　　曾倩坐上车后，长长的呼出了一口气，幸好昨晚上有准备，“小环，回嘉行发行！准备下周二上市！”

　　没错，这场突如其来的证监会介入，最后，半天时间都不到，就收场了。

　　曾倩回想起昨晚的怀疑和准备，悄悄的松了口气，要不是因为觉得陆总会不把钱当回事，可能会砸钱，也发现不了有人在背后动了点手脚的事情。

　　实在不好意思，陆总同学把自己知道的重要情报给忘了，他光顾着提醒付甜明天开学了……

　　曾倩拿起手机拨通了陆安的电话，待接起后，说道，“陆总，实在不好意思，我们没注意，上市要改到下周二了！”

　　陆安哦了声，“好。”

　　他当然不会说，嘉行发行会这么顺利中间有他的插手，他不会说特么的等到嘉行发行的相关新闻出现才想起自己有过一点点防备，更不管会说因为这点事情，他搭了个人情麻烦了陈新。

　　就是那个他爹差点娶了白容雪的陈新，没有错，陈新找了他爹。

　　他爹听到是陆安的公司，听到是被诬蔑的，还有凭有据的后，打了个小的招呼，原本最少要拖一周的事情，半天不到就解决完了。

　　……

　　“最新消息，嘉行发行对外公开消息，将推迟上市计划，定于9月5日下周二上市！”

　　消息像风一样，刮过了整个网络，也刮过了很多有心人的耳朵。

　　很多人愣了。

　　随后不久，证监会官方微博也对外公开了消息，消息称，这次对嘉行发行的临时审查是接到了实名举报，经核实，举报人涉嫌伪造资料，本次审查秉承公开公正公平的原则，按照正常流程审查发现嘉行发行并没有恶意操纵利好消息……

　　消息一出，四野震动。


第520章 微博更新

　　十分关注相关小心并且非常快得到消息的覃风第一时间给王思葱打了个电话，寄希望听到想要的好消息。

　　“校长，嘉行发行不是涉嫌操纵利好消息，旗下公司还涉嫌刷票房制造交易假象吗？怎么突然没事了？证监会做事都这么虎头蛇尾的吗？”

　　王思葱脸上的神情同样不好看，他刚得到确切的消息，有更高层的领导出面，替本来就没有任何问题的嘉行发行说了句话。“一家运营正常的公司，是不应该被恶意中伤的！咱们有些同志不要听风就是雨。”

　　这么轻飘飘的一句话，被他叫做林叔的那位，前途一片灰暗。

　　这位林叔自身还是挺硬的，吃吃喝喝的小问题是有的，不过是没有什么大问题的，当然岗位调整还是会有的。

　　没多久，林叔就被调去了资料室，算是圆了他的梦想，不过一清茶度日的闲人。

　　至于实名举报的那个替死鬼，被行政拘留了十五天，涉嫌无故恶意针对，也就只能这样了。

　　王思葱沉声道，“嘉行发行的所有运营状态都是正常的！”

　　覃风下意识的加了句，“我们不是帮他们运营了吗？怎么会！”

　　在听到这句话的当口，王思葱的脸色极度难看，耐着性子说了句，“没有的事。”

　　然后挂了电话。

　　他决定立马跟这位脑袋有坑的覃风划清界限，这样的人，真的是活着都救不了的猪队友。

　　覃风还不知道那边厢心有灵犀的王思葱已经决定抛弃他，这会脸上的神情很不是滋味，合着谋划了这么久，就被这么轻描淡写的解决了？

　　不管覃风怎么想，事情不会随着他的意愿进行下去。

　　……

　　微博上，正在热火朝天的讨论着微博大V‘经济显眼’的微博用户以及那些正在极力洗地的时实脑残粉突然就愣了。

　　“emmmm，嘉行发行定于下周二九月五日上市？这次证监会审查没有问题，是正常流程？”

　　“实名举报嘉行发行的人涉嫌资料造假？阿西吧！”

　　“MMP，这岂不是说，我们被打脸了？这特么的！也是够可以的！”

　　“那么，到底是谁在背后针对嘉行发行，一而再再而三的出这么多阴损的招儿？”

　　“这还用说，肯定是利益相关的对手呗！”

　　“得了，别藏着掖着了，这么明显的事情，肯定是万达影业系做的，难怪他们发展这么快，原来全是弄这种阴损招儿！”

　　时实的脑残粉则是，一脸茫然。

　　啥？嘉行发行并没有操纵刷票？那岂不是说？我们刚刚才立的flag，倒了？

　　才不管，我家老公最棒，继续支持中，还就不信了，一部2D电影还能逆天？我家时实主演的夺天好歹是3D电影。

　　然后幕后的组织者想了个增长票房的办法，跟大家伙一商量，一致觉得可行。

　　一切准备妥当，开干中！

　　……

　　付甜几人从电影院走出来，大家的神情各一，抱着试试看的心态看了《失孤》这部电影，才明白网上一些在失孤上映后的影评是正确的。

　　她们每个人都从这部电影中，看到了不一样的结局。

　　《失孤》其实是一部开放式结局的电影，它的故事并没有结束，正如大师所说，缘，就在那里。

　　“《失孤》这个题目真好！”一个女生突然开口说道。

　　其他几人点了点头，付甜早有预料，她是第一批看到失孤成片的人，当然知道失孤能带给观众的质朴感动。

　　心道不愧是陆总，随手打个样，也能点石成金，失孤的票房稳了！

　　“甜儿，你怎么不说话？”

　　“对啊对啊，是你建议我们来看的，怎么不评价一下？”

　　“你之前是不是看过？”

　　“还真别说，特别好看，我准备二刷！”

　　付甜想了想，道，“我是觉得每个人看《失孤》都有自己的感受，所以不好说，之前没看过，是看了网上的影评，觉得很真实应该看看。”

　　“哦~”

　　几个人都哦了声，叽叽喳喳的聊了别的话题。

　　付甜偶尔搭腔，她这一次完整看完失孤后，深有体会，有些明白公益村、多娱文化公益组织的每一个项目都这么成功。

　　不是钱，也不是人脉，而是那份真正能够朴素的心。

　　……

　　9月1日，如同付甜这样的在这一日中并没有什么卵事的学子很多。

　　有不少人或在同学或在闺蜜或在蓝朋友的陪伴下，去了电影院，很多人选择了《失孤》。

　　并不是因为他们听说了《失孤》有多么好看，而是因为《失孤》被黑得太惨了，吸引了他们。

　　后来，才知道，这一场，值回票价。

　　当幸运加载失效的时候，少了一些鬼使神差选择失孤电影的观众，但多了一些口碑观众。

　　有些事情有时候就是这么的没有道理。

　　……

　　时间不以任何人的想法而改变，下午两点零三分的时候，微博官方公开消息表示，微博后台更新完成。

　　比微博官方保守估计的预计有十五分钟网络延迟快了十二分钟。

　　绝大多数用户并没有感知到微博后台的更新，如果不是微博官方的公开消息，都快忘了这回事了。

　　比如在两点整更新了微博动态的微博大V‘影评达人’就选择性的忘记了微博官方说的更新。

　　好在一报还一报，他的金主爸爸也忘了他。

　　所以，他操刀细细琢磨出来的微博动态，成为微博这次更新最好的祭旗。

　　……

　　“还是那句话，二刷《失孤》依然一股烂片的味道扑面而来！

　　失孤的主要元素是公路、文艺、打拐，很遗憾，导演并没有将每一个部分安排得恰如其分，我也没能从主演的身上看到那种歇斯底里的到位，演技不达标，剧本混乱，导演没有水平，这些因素凑一块，成了现在我们看到的烂片失孤。

　　众所周知，《失孤》的首日票房是有些问题的，尽管因为某些众所周知又不能尽知的原因，有消息表明，嘉行发行并未刷票房，但很显然，这并不是一部国产2D电影应该有的水平！

　　……所以说，还是那句话，失孤，是一部不值得观看的烂片！”

　　这一次，背后的金主爸爸选择了更高额度的付款，所以，影评达人选择了一口咬死这种操作。

　　与他一同接收了金主爸爸单子的人，还有其它平台的大V之类的营销号。

　　他们同样选择了拼命并且无所不用其极的方式来诋毁《失孤》。

　　很遗憾，‘影评达人’经营的是微博，所以，他成了祭旗的人。

　　如果不是微博大V‘影评达人’刚刚好选择了在微博更新的这个时间点，更新了微博动态，普通的微博用户还没有那么快的感知到这次微博更新的重点。


第521章 有代价的

　　微博官方发表了长篇公开消息，向广大微博用户说明了本次微博后台更新的重要内容。

　　根据微博官方、微博官方大数据中心整理收集的信息，秉承华夏人民共和国网络安全法，互联网信息服务管理办法的相关规定，微博官方积极调整了管理办法。

　　1、秉承尊重言论自由的原则，我们将筛选所有用户经由微博平台发出的消息是否符合舆论自由导向；

　　2、秉承尊重事实本质的原则，我们将筛选所有用户经由微博平台产生的粉丝真实性，于9月4日零点零分开始清理异常数据；筛选微博用户、尤其是微博上V用户发出的微博动态的真实性；

　　3、秉承尊重网络信息服务公开公平公正的原则，我们将最大限度的限期清理并在整改微博上V营销炒作号！

　　4、……

　　本次更新后采用微博官方新开发的后台信息服务管理智能系统甄别所有微博用户发送的信息是否符合管理办法规定。

　　我们尊重言论自由，也会给所有用户最大限度的言论自由，但，这并不可以成为我们散布谣言、恶意攻讦、网络营销、网络炒作等的自由！！！

　　微博官方：2017年9月1日！

　　公开消息上相关管理办法林林总总上百条，每一条每一项都细化到了最精确的地步，并没有模棱两可的词汇。

　　严格秉承了网络安全法、互联网信息服务管理办法这些相关的规定，微博并未擅自做主自行其是。

　　只是将所有的点细化到每个用户都能看明白的地步，只是让大家发表的相关言论不需要被屏蔽，只是让大家理性发言，尊重事实、尊重言论自由，尊重基本信息公平原则。

　　当然，微博官方公开消息过长，几乎没有人选择看完这么长篇的公开消息，也没有微博大V去深究微博官方的潜在意思——

　　微博，要做一个纯粹的社交媒体网站，可以有广告，可以最大限度的自由发表自己的真实意见，只要你愿意尊重事实，同时不散布谣言，也不恶意攻讦他人，不参与网络营销及炒作，微博会保护用户的合法权益。

　　……

　　起初并没有人发现微博与之前的不同，也不是很能理解微博官方说的智能系统的智能性，因为官方说明细则中有例外说明，会逐步管理微博用户现有信息的真实度。

　　逐步……怕是永远都在管理？

　　直到，微博大V‘影评达人’成为第一个以身试法的用户后，微博用户才恍然，原来逐步是这么快！

　　‘影评达人’发完微博后，美滋滋的看着阅读量的上升，美滋滋的看着评论数的增长，美滋滋的想着到自己账户上的钱。

　　然后，他看到了一条突然弹出来的提示消息，“尊敬的‘影评达人’用户您好，根据微博服务信息管理办法（新），您发表的言论有引导用户的嫌疑、存在恶意攻讦《失孤》这个自由体的现象，微博内容不符合要求，已被屏蔽；根据既往信息筛选查询规则显示，您的微博内容有大量同类型恶意攻讦、涉嫌营销网络炒作，微博官方根据服务信息管理办法（新）予以封号132天22小时的处理决定，如有疑问，请发私信至微博小尾巴，智能服务助手将竭诚为您服务。”

　　与此同时，一些‘影评达人’的粉丝在点击评论或者翻页的时候，弹出了新的提示——

　　根据微博服务信息管理办法（新），该用户已被屏蔽。

　　众脸茫然都无法形容他们看到的这一幕，这特么的，公报私仇吧！

　　微博的大股东是微博安大官人这并不是什么秘密，所以，有不少人认为这很可能是微博公报私仇！

　　不过有些微博用户就不这么认为了，因为他们看到了弹窗小提示：“因您发表的言论涉嫌恶意攻讦/造谣生事/捏造事实，特此警告。”

　　还有些微博用户也不这么认为，这些人就是时实的脑残粉们，他们依然可以肆无忌惮的舔屏时实，这微博不管。

　　微博官方的公开消息很明确，尊重言论自由，换句话说，你爱喜欢哪个明星喜欢哪个明星，爱撕逼撕逼去，只要不过分就不会触发。

　　之后的时间里，有不少微博用户试图试探微博官方的智能系统的触发标准或者说智能度。

　　无一例外被打击得变成咸鱼，突然之间就失去了理想的那种！

　　有句话怎么说来着，两手都要抓，两手都要硬？

　　好像有点不对，叫做，睁一只眼闭一只眼？

　　还是不对……叫做，区别对待。

　　……

　　后来陆安也从他的助理付甜同学的嘴里听到了这些趣闻，当时他就笑了，居然有人调戏一个人工智能？

　　哪怕这个人工智能只是个初级智能，她的运算能力和智能性也不是人类可以挑战的。

　　人工智能在计算上超越人类的根本原因是可以调用大量的运算资源，有自主智能性，但并没有人类最基础的真实情感等等。

　　……

　　“微博的这次更新，不知道该怎么评价。”

　　“就现在的感觉而言，并不是一刀切的作风，反而有点徐徐图之的意思！”

　　“目前还是试行吧，不过舆论的确应该被正向引导，至少不应该被随便捏造的消息左右！”

　　“是啊，不是有人说，很多青少年的三观都是根据营销号来建立的吗！”

　　“有利有弊吧，目前来看，利大于弊，长远来看，绝对有利。”

　　“总的来说，这也算是一种有代价的自由言论，那就是管好自己认为网络是虚拟的就可以肆意妄为的心态。”

　　微博这么大的动静，各大门户新闻网站的新闻跟进快得惊人，不到三十分钟，各种各样的新闻都出来了。

　　《震惊，有代价的言论自由竟是这样的……》

　　《我不愿意为了虚伪的自由丧失真正的自由！》

　　《这样的言论自由，还是真正的言论自由嘛？》

　　《大将之风——微博，或将成为真正的中文社交媒体网站！》

　　《我喜欢看到真正的事实，显然，微博正在路上！》

　　《努力吧，微博！》

　　有赞美的，也有不认同的，毕竟微博官方这次不声不响的更新，其实影响的范围绝对不小。

　　甚至当天晚间的时候，微博更新的公开消息上了人民日报、新华网这些官方喉舌报纸。

　　而且有评论员发表了评论文章。

　　文章一如既往的保持了中立的态度，并没有大肆赞美也没有恶意诋毁，很平常心的说了说微博的这次更新。

　　并没有表现出官方喉舌的倾向性。

　　不过字里行间，总让人觉得官方其实是认可微博的这次更新。

　　不受管控的舆论是一柄绝对的双刃剑，在不同人的手上，能发挥出不同的作用，能伤人！

　　更深的影响，需要时间来给出答案。

　　至少现在这一刻，有相当一部分微博用户在一些被警告、一些被封号、一些被屏蔽、一些营销号被取缔的情景下，不太适应这种新的节奏。

　　当日晚间，美股微博股票逆势大涨，逐渐恢复到曾经的水平。

　　华尔街盛赞了微博的这次更新。

　　……

　　时间倒退回下午的三点，当很多人的注意力还在微博更新、微博首发‘有代价’的言论自由这些事情上的时候。

　　广电下发了试行办法。

　　内容一改以往的含糊其辞，遣词造句上非常考究，态度鲜明而不模棱两可！

　　几乎就在广电试行办法下发后，半个娱乐圈都震动了！


第522章 一锅端

　　第一个品尝到试行办法滋味的是万达影业系等。

　　试行办法点名批评了万达影业、和和影业等数家影业集团，内容大同小异，事后被人称之为一锅端。

　　当然，有些知道点内幕的人认为，这次的一锅端，是因为全面针对了嘉行发行，引发了某个富家子弟的反击，尽管这次的试行办法看上去非常公平。

　　试行办法林林总总有四大项，详细阐述了大多数事项。

　　曾经被誉为一刀切的类似办法在这一次，充分的考虑到了行业内的发展需求等，在以往的限制薪酬办法的基础上，细化了制作成本等事项。

　　简单来说，办法的初衷与以往并没有特别大的区别，就是限制已经泛滥化、过度商业化、资本过度追逐的小鲜肉市场，与以往不同的是，在限制过度商业化的同时，注重行业内制作成本的细化。

　　有人要说了，这种事情不应该是物价来管的吗，这么问的话，你就完全不了解光电了。

　　办法指出，遏制过度商业化，同时也要平衡业内资源分配，群众演员也是演员，建设性的提出了提高所有制作人员的最低薪资水平的管理办法。

　　办法同时指出，百花齐放的今天，娱乐是民众必不可少的精神需求，要加大培养优秀演员的力度，也要遏制粗制滥造生产线形式的明星泛滥的现象，娱乐圈是部分民众的一种精神导向，作为公众人物，要给广大人民群众正能量向的代表。

　　办法上关于优秀演员的界定很有意思，完全出乎了大家的预料，原本以为是各种虚伪的词汇，却不想，这一次界定的标准是，人非圣贤孰能无过的标准，一个演员可以犯错，因为他是普通人，一个优秀的演员要敢于承担社会责任……

　　最后，办法点名批评万达影业、和和影业等数家影业集团主动让资本过度介入娱乐市场，让大批量生产线形式的明星被捧上高位而未带来应有的价值导向，薪酬标准完全不符合规定，没有考虑群众的生存基础，有扩散泛滥化的倾向……

　　当时不少连说明书都会逐字逐句看完的人看完广电冗长的试行办法说明后，整个人都斯巴达了。

　　……

　　和和影业的曾总等人看到试行办法的点名批评后，当时就迷了，然后整个人都不好了，怎么个意思，这特么又介入了物价标准呗？

　　什么就捧红了生产线形式的明星，未带来应有的价值导向，什么就倾向了？什么就要我限期整改了？

　　反正当时这位曾总，就觉得是被打击报复了。

　　这特么试行办法是真的可以，几次雷声大雨，这一次就突然完美细化了！

　　“我有句MMP一定要讲！”

　　……

　　王思葱先是接到了万达影业负责人的电话，跟他说了这事。

　　作为行内人，什么是动真格，什么是雷声大雨点小，早就有自己的判断了，王思葱沉吟了片刻，道，“这么说来，这一次是认真的？”

　　“应该是的！口径截然不同！”负责人强调道。

　　王思葱道，“我知道了。”

　　电话挂断后，王思葱看了眼手机，低声自言自语道，“陆大少厉害，原来你一直在看戏。”

　　他这要是还不明白的话，就枉他比陆安年长几岁了！

　　明摆着的事，陆安完全没把他们在背后弄的这啊那的放在眼里，你针对嘉行发行？你针对失孤？完全无所谓，直接从上往下，就问你跪是不跪？

　　对他王思葱来说，暂时是没什么影响，但对万达影业来说，影响就大了，幸亏股市收市要周一才知道损失，不然的话，一口血喷出来三米远你信不信？

　　还没等王思葱完全想清楚其中的利害关系，他就接到了他那个愿意给他钱糟蹋的首富爹的电话。

　　……

　　电话接通后，王思葱声音低低的道，“爸，您知道了？”

　　他没想到这些事会惊动据说目前非常忙碌的王所有。

　　王所有略带低沉的轻嗯声音从听筒中传出，语气听不出起伏，“知道这次为什么会出这样的试行办法吗？”

　　“您说。”王思葱还是熟悉他爹的脾气的，在这种时候，绝对不要逞能。

　　“我跟你说过，有时候你看到的不是真实的，你记得吧？”

　　“记得的！”

　　“你针对嘉行发行，你让两部电影打擂台，你让水军黑对方，你让一些扶不上墙的烂泥去恶心陆家小子，这都没问题，但，你要知道对方和你的差距，也要考虑后果。”王所有语重心长的说道。

　　“对于陆家小子来说，你的针对可有可无，再不济，砸点钱的事情，但他的手腕显然更高，白家倾斜了全部的资源给他，所以，他动动手指就能让你下不来台，你知道吗？”

　　王思葱愣了，追问道，“白家倾斜全部资源给他？那白家白铭呢？”

　　“不只是白家，他凭自己的本事，让唐家也非常愿意帮他，这次的试行办法就有唐家的手笔。”王所有轻轻的叹了口气，说道。

　　他的位置注定了他能看到的更多，知道的更多，短短半年时间，那个低调的陆家的独苗，一跃成了跟他差不多同层次的人了，早已成了气候！

　　王思葱没说话，王所有继续道，“以后交什么朋友，要用心看！”

　　说完这句话后，王所有挂掉了电话，王思葱却有点明了了，有时候，嫉恨使人智障啊。

　　他也明白，有王所有这个电话，这一次陆安动不了他，也动不了万达影业的根基，一些明星弃就弃了吧。

　　不过他也明白，最近这段时间，他需要当一个‘乖宝宝’了，这次的摊子，需要王所有亲自出面收拾，比上次的怒吼显然更严重。

　　陆安！

　　陆大少！

　　……

　　他不知道的是，在电话挂断后，王所有长长的出了口气，道，“烂摊子！不成器！”

　　王所有这两年尤其是今年以来，将万达的主要重心都放在了文化产业上，万达影业这次被点名批评，股价肯定会下跌，小半年的工夫可能就白费了。

　　所以说，论坑爹哪家强，华夏山东……华夏找思葱。

　　……

　　覃风知道试行办法的时候，已经是下午四点多了，这怎么个意思？什么时候行业内的薪酬标准制定跟广电有关系了？

　　他琢磨着是不是去问问物价局？

　　最后理智告诉他，这事直接找王思葱就行，于是他给王思葱拨了个电话，“校长，试行办法怎么个意思？广电可以制定薪酬标准了？”

　　王思葱眼皮子没这么浅，虽然他经常麻痹挂在嘴上，虽然他决定划清界限，但他耐着性子回答，“这并不是第一次，日常背锅，很正常的。”

　　“是陆大少的手笔？”

　　“应该是吧。”

　　“那应该怎么做？”

　　“照实做！”

　　电话挂断后，覃风有点不明所以，他们密谋了一个周，准备了那么多套路，就这么被一锅糊弄没了？

　　再一想，麻痹，陆大少都没在京都，他们就GG了？

　　又一想，嘿，我又不是娱乐圈的，这完全跟我没关系，我还能继续浪奔浪流浪里个浪，无所畏惧啊！

　　总而言之，覃风是没太能接受这么简单至极的失败。

　　毕竟，他没有王思葱的爹王所有那么宽广的人脉，并不知道这背后发生了些啥，他也不是娱乐圈的人，不太知道试行办法的影响力。

　　所以，他觉得，陆安好像什么办法都没有的样子。


第523章 一切都是纸老虎

　　半山景别墅，院子里，陆安和唐影分座茶桌两旁，半下午的，正适合喝杯茶。

　　陆安慢条斯理的泡好一壶茶，给唐影递上一杯后，道，“影子，这次试行办法有点厉害，针对性很强嘛！”

　　唐影微微一笑，“你不是早就知道内幕了吗，我一个叔伯跟我说，内部本来就在讨论类似的办法。”

　　没有错，这么有条有理的试行办法当然有陆安的参与。

　　当然，陆安也的确提前听到了一点点内幕消息，因为这些年几次三番习惯性背锅被广大群众诟病，内部痛定思痛，本就在全面考虑这样的办法。

　　陆安不过是适逢其会，刚好有唐影这么个免费劳动力，又有万达影业系等跳得太欢，顺手为之罢了。

　　当然，如果没有他的干预，试行办法可能没有这么恰到好处的及时出现，又刚好凑巧的点名批评。

　　陆安喝了口茶，“你都说了，我还说啥？”

　　唐影笑而不语。

　　……

　　“准备干点啥？这一年还是自由身！”陆安看了眼唐影，他是知道唐影之后必定会走的路，跟白铭差不多，但比白铭目标更加远大。

　　这是唐影为了一些人和一些事自己决定选择要走的路。

　　唐影想了想，特意压低了声音回答，“我打算，旅游小公司倒闭后，就自己旅游去，我的目标，那可是星辰大海！”

　　“丽丽不会同意的吧？”陆安眉毛一挑，觉得事情没这么简单。

　　唐影嘿嘿笑了声，没说话。

　　陆安就懂了，嚯了一嗓子，“呦，唐大少可以的。”

　　嘴上是这么说，但陆安还是很赞同的，不趁着现在还有时间可以浪，去看看各地的风韵，以后怕是没这么好的机会了。

　　……

　　就在9月1日的工作时间快结束的时候，万达影业系内部就已经开始了初步的整改措施。

　　万达影业内部效率从来不慢，拖沓的原因都是因为意外的因素在作祟。

　　试行办法就挂在头上，万达影业家大业大的，如果不率先做出表示，很可能要被盯死。

　　这对于王所有这两年的战略转换来说，是很难接受的。

　　所以，万达影业当天就整改了部分冒头比较过分的事情，比如关于小鲜肉明星的问题。

　　首当其冲的是在王思葱的指示下恶心了好几次陆安的明明，以及想都不用想的时实。

　　明明这一次被内部封杀后，再也没敢像上次那样跳，很安心的退出了娱乐圈，都没转做幕后。

　　听说因为明明妖冶的脸蛋，和偏向阴柔的画风，被某男性中年胖子大款给包养了，也算是求仁得仁了。

　　明明的微博账号因为严重不符合微博信息管理办法新规的内容管理，被封号101天。

　　解封后也没再碰过微博账号，彻底消失在公众的视线中。

　　他也明白，再没有哪个娱乐公司敢要他了，试行办法对他们这样式的人来说，是最大的打击。

　　另外那些一窝蜂涌上来针对嘉行发行的不知名二三线小鲜肉小明星也于同一天，被雪藏。

　　甚至在此后的时间里，几乎再也没听到过时实这些高调的小鲜肉的消息，至于其它那些本来就不高调的，没谁关心。

　　……

　　另一边，和和影业的选择与万达影业并不一样，和和影业的老板曾总在傍晚将要下班的时间点，刚好赶到了嘉行发行。

　　在众人的视线下，主动邀请刚好下班的曾倩共进晚餐，被拒绝后，笑着离开。

　　刚好被路过的媒体拍到了照片，然后上了娱乐新闻。

　　标题当然是说什么的都有，也没有引起太大的关注，毕竟，今天的主流是两个大热点。

　　微博更新，试行办法！

　　……和和的曾总却完全不以为意，他的确是敢跟李文优、邓霖苦口婆心，施加压力。

　　但是，他没本事跟广电杠。

　　半个下午的工夫，他对嘉行发行背后的利益关系总算弄明白了，也知道试行办法这么恰到好处的出现的缘由。

　　他很想给高歌一曲，曲名凉凉。

　　……

　　尽管今天的主流大热点是微博更新和试行办法，但另外一件热闹了一个周的事情也依然有它的热度。

　　那就是，《失孤》和《夺天》。

　　胜负早在上午的票房统计结果出来的时候，就分出了高低。

　　失孤半天票房统计：3200万！

　　夺天半天票房统计：800万！

　　让这件事更热的是，在晚上9点突然被报道的新闻……

　　……

　　还记得明明这个妖冶苦逼娃吗？在首日票房有着巨大悬殊的时候，他是娱乐圈第一个旗帜鲜明表示失孤的票房是刷的。

　　再之后，有好事的微博用户联手向有关部门举报了《失孤》的票房作假，同时，这些好事者并没有落下另外一部同一天上映的电影《夺天》。

　　本来有关部门的流程一向以冗长著称，但，试行办法一出，有关部门的动作快得不像话。

　　在9月1号当天下班前，就彻底清查完了所有的票房数据。

　　包括已经累计票房到了1.5亿左右的失孤和累计票房才6000万出头的夺天。

　　惊喜和彩蛋就是这么的出乎意料的到来了。

　　有关部门选择了在当天傍晚7点前低调公开了调查结果，再之后，在晚上9点的时候，被发现这个消息的各大门户网站大肆报道。

　　“经核实，《失孤》的票房数据并未出现弄虚作假的情况，统计所有院线的数据，未发现违规情况，《失孤》的票房真实有效！”

　　“经核实，《夺天》的票房数据存在异常，首日票房数据中有近千万的票房数据来历不明，最终调查影院数据发现，系空票，也就是无人观看的无效数据，存在严重弄虚作假的情况，同时，经反映，有多地影院存在故意锁票房的现象，情节较严重，态度恶劣，如继续，影院将依法取缔放映！”

　　按照有关部门的调查结果表示，《夺天》的首日票房真实数据应该在3000万左右。

　　至于谁多买了近千万的空票房？还记得王思葱在听夺天陈导汇报时，一旁覃风的不自在的表情。

　　没有错，覃风还是有钱的，花了一千万给夺天冲票房。

　　所以，最后偷鸡不成蚀把米的覃风让万达影业背了一个大号的黑锅，事后王思葱差点没一口老血喷出八米远。

　　这尼玛的猪队友！

　　当然，锁票房这件事跟万达影业，跟王思葱、跟覃风都没有关系，这个事情纯粹是因为时实的脑残粉人为的组织的。

　　他们机智的认为，票房数据不好，那就一人购买一个厅的其中几张票，其他人在选择的时候，就会有从众心理，票房数据自然而言就会特别好看。

　　谁特么知道，夺天的口碑实在是不经考验，哪怕他们修仙将评论刷了个遍，也没有用。

　　真实的消息是不可能被他们这种没有协同组织的胡乱刷屏所蒙蔽的。

　　……

　　“我草，这可是惊天大逆转啊，夺天就那不到4000万的首日票房居然还是刷的！”

　　“这帮粉丝也真是给力，居然来个‘机智’的锁票房，可以的！”

　　“现在他们怕是已经麻爪了！一脸懵逼？”

　　“哈哈哈，邪不压正！好的东西，是不会被埋没的！”

　　“失孤今天的票房会创新高吧！”

　　“现在就快9000万了，高峰还有一波呢！”

　　在大家热火朝天讨论的时候，失孤的第二日票房统计结果出来了。

　　1.1亿！

　　夺天，不说了，时实这个倒霉孩子跟天杠上后，就没什么好结果了，全天票房2222万，以后也就是个背景板了。


第524章 挣点钱不好吗？

　　9月2日是周六，各大影院多了一批周末休息的上班族贡献票房。

　　不过，当9月2日各大院线票房统计结果等出来以后，有一部分人就不是很能开心得起来。

　　经过连续两天的发酵，经过微博更新后的信息管理新规后，《失孤》凭借良好的口碑和之前一直被黑的宣传，逐渐扩散到了全国的众多公众群体。

　　对这部一直处于风雨中心的电影，在上映后爆发了本身的口碑功底，让更多的人在观影选择中，优先选择了《失孤》。

　　那些不是很能开心得起来的，是跟在万达影业身后的泛属于万达影业系的影业集团和院线了。

　　有拢共五条院线选择不上映《失孤》这部电影，那时候，他们在《失孤》请求在他们的院线上映的时候，摆出了一副皮笑肉不笑的尖酸刻薄嘴脸。

　　大意是，注定会扑街的电影，我们院线才不要上映呢，浪费我们的资源！

　　最后的结果就是……

　　9月2日上午十点左右，一群人来到某院线旗下的影院观影，习惯了现场选择时间段购票的他们发现影院上映列表中并没有失孤这部电影。

　　于是，他们问工作人员，“诶，你们电影院没有失孤吗？”

　　影院工作人员回答说，“没有的，推荐你们看《夺天》，时实主演的3D大巨制玄幻电影，敲好看的！”

　　众人你看看我我看看你，然后用一种工作人员看不太明白的眼神看了眼工作人员，摇摇手道，“还是算了，我们去别的影院看看吧。”

　　第一批人来了又走了，第二批人来了又走了。

　　选择《夺天》的公众很少很少，有不少不太靠前的城市影院几乎是空无一人。

　　……

　　2017年，网络的便利在华夏这片土地上得到了更大的释放，更多的人在出行这种事情上都会直接选择用网络的方式来进行，所以，相较于去影院买票，更多的人选择直接在网上购票，然后再去观影。

　　找来找去，发现附近最近的常去的万达影院没有《失孤》，突然醒起，前几天的时候好像看到过消息说，《失孤》在万达影业上映遭拒？

　　同样选择用网络购票的网友发现了有好几家大的影院都没有失孤这部电影，其中尤以万达以及和和两家最为出名。

　　于是，附近影院看不了《失孤》的网友用自己的方式进行了议论。

　　“瞧把万达影业、和和影业给牛的，都快上天了吧，单方面不愿意上映《失孤》，以后都不去你们的影院看电影了！”

　　“艹，我这附近就只有和和影院，居然没有《失孤》！”

　　“他们想上天，可惜了我看不到《失孤》，要多跑几公里了！”

　　“话说，失孤这部电影到底怎么样，有没有叼大的告诉我？”

　　“楼上的，你歪楼了，不过我叼大，我可以告诉你，你去影院看了失孤绝对会认为物超所值！”

　　“没有错，失孤的导演、演员等都很优秀，尤其难能可贵的是剪辑，真的没谁了！”

　　说着说着，就歪了楼，明明是来吐槽万达影业、和和影业等的，变成了变相替《失孤》打广告了！

　　……

　　9月2日晚，失孤的累计票房统计结果为：3.2亿！

　　9月2日晚，夺天的累计票房统计结果为：8600万！

　　9月2日晚，据不完全统计，以万达影业为首的大院线，包括和和院线等在内的，有潜在的近5000万的票房需求被拒之门外。

　　原因是，这些影院没有上映《失孤》！

　　UC震惊部第一个站出来发了相关的新闻——

　　《震惊！失孤的热映，居然影响到了万达影业的收益！》

　　其它的门户网站娱乐版块也选择了更新新闻，上头版。

　　《失孤，竟是一部可以左右影院收益的电影！》

　　《据不完全统计，万达影业损失了1亿的潜在收益！》

　　《如无意外，失孤将登顶本周内地票房榜首！》

　　《失孤海外票房低开高走！》

　　《失孤香港票房高调领跑！》

　　新闻标题嘛，都是一个样，怎么吹牛逼怎么来，夸大其词怎么了？技术性的修饰懂不懂啊！你！

　　……

　　9月3日上午，陆安接到了远在京都的李文优打过来的电话。

　　“陆总，打扰您过周末了。”

　　电话一接通，李文优带着歉意的声音就从听筒中传出。

　　闻言陆安笑了笑，“李少太客气了，这是哪的话！”

　　李文优也没卖关子，直言道，“陆总，和和影业的曾总等人联袂请我出面讲和，希望嘉行发行能够不计前嫌，让《失孤》重新在他们的院线上映。”

　　陆安没有直接回答，而是问道，“李少觉得应该同意他们的请求吗？”

　　李文优摇了摇头，道，“哪有这么好的事情，一看见有利可图，就希望我们不计前嫌？天底下没有白吃的午餐！”

　　陆安笑了，“你都已经有了决定了，我觉得挺好的。”

　　“我这就去拒绝他们！”

　　陆安道，“帮我给他们带一句话，挣点钱，不好吗？”

　　李文优不明所以，却也没再多说，挂掉电话后，就去回绝了和和影业等影业集团的老总。

　　他不知道的是，陆安有时候心眼比较小（可以说是非常小了），已经决定持续性打压这些自以为是的老大哥。

　　后来的事情大家就都知道了，和和影业等因为试行办法等因素，产业大大缩水，大概是预备给在第十一的万达影业腾位子，果断掉下前十。

　　正应了陆安那句话，挣点钱不好吗，非要跑出来嘚瑟。

　　最倒霉的是星美院线前董事长，临走时没忘给嘉行发行挖个坑，以为抱上了大腿，后来连裤衩子都没有留下。

　　只能说，那是一个连绵不绝的故事……

　　陆安从来都不认为自己善良又可爱。

　　……

　　当陆安看到手机智能提示拨进来的电话号码是谁的时候，微微愣了下，这厮也准备来讲和？

　　“呦，覃大少爷，稀客稀客！”

　　电话接通后，陆安皮笑肉不笑的说道。

　　对于覃风在背后搞得那些幺蛾子，他当然是有所耳闻的，能接这个电话，已经是给了覃风一百二十分的面子了。

　　覃风面子+120，余额-1，毕竟曾经是负分狗。

　　电话那边的覃风脸色颇为难看，压抑着情绪故作平静的说道，“没想到陆总关系这么广，一条试行办法，几句话下来，就把事情解决了。”

　　陆安呵呵，“覃大少爷有其它事吗？”

　　从一开始就不太能瞧得上覃风这样的不学无术的败家子，跟王思葱搅和到一块，就觉得自己很棒棒了吗？

　　“也没什么事，我又不混娱乐圈，麻烦不到陆总。”覃风笑眯眯的说道。

　　如果不是脸上的表情有点狰狞的话，还真看不出来他依然非常嫉恨陆安呢。

　　因为他刚接到消息，投靠他的星美院线前董事长已经很难受了，想让他想点办法再去娱乐圈混一混。

　　也从侧面知道了王思葱想要跟他划清关系的事实，一时之间有点接受不能。

　　要知道西北覃家那么大，他覃风不是独苗。

　　如果没有跟王思葱融洽的关系，他之前所依仗的，怕是都要成为泡影了！

　　所以，盛怒之下又自视甚高的他才会在这种时候给陆安打这么个电话。

　　“是吧，那没什么事的话，再见。”陆安脸上依然挂着淡笑，不急不缓的说道。

　　覃风突然就怒了，也不知道是想到了惨淡的将来，还是想到了脸上被陆安打的那几巴掌，还是感觉自己受到了忽视，被不值一提，于是色厉内敛的说道，“陆总，你人脉广，的确厉害，不过山水有相逢，以后再看！”

　　他打算挂掉电话后就把陆安拉黑，老死不相往来，攒足了劲后继续搞事！MMP，怂个叼，不就是没了王思葱，不就是可能覃家的家业没戏了，就是杠。

　　不过，他光是想想，眼眶就有些湿润了。

　　在挂电话前，他听到了陆安那句轻飘飘的话，“覃少，你们覃家挣点钱不好吗？”

　　覃风当然不知道什么意思，也不知道有句话叫做活着不好吗。

　　陆安挂掉电话后，自语道，“看来是时候出趟远门了。”

　　本来他还想着现在这些幺蛾子事都解决了，过两天再去一趟京都，顺路看看小米的发布会什么的。

　　现在想来，还是一并将能解决的都解决完，省得一直有人跳来跳去，ojb烦。


第525章 陆总？

　　周日下午三点整，《失孤》以本周累计票房3.9亿一马当先，比本周票房排名第二的多了足足1亿2的票房，彻底成为本周票房销售榜榜首，无法动摇。

　　因为哪怕之后一个看失孤的都没有，也不可能有电影的票房能在本周超过这个数据了。

　　难为了娱乐新闻媒体，光是破亿的报纸排版、配图就准备了三张，这会正加急准备第四张第五张。

　　……

　　早有准备的娱乐新闻媒体在票房彻底位居榜首的第一时间联系了最近一直非常低调的失孤剧组成员，表示想要做个专访。

　　作为失孤导演的于怀生，以及主演刘德华、井宝等人和嘉行发行高层商量后，同意了这次专访。

　　仅在三十分钟后，专访录制就在嘉行发行的一间工作室正式开始，一般人物或者电影这样的专访都不可能是直播。

　　因为直播的未知性、风险性实在是太高了。

　　……

　　三点三十分，于怀生、刘德华、井宝三人依次坐进了录播厅。

　　专访导演在此之前已经确认过所有设备OK，同时也有跟三人，尤其是井宝沟通过。

　　“这是录制，随时可以打断，专访晚上才会正式播出，不要太紧张。”

　　这话主要是跟井宝说的，于怀生和刘德华都是久经考验的人，早已熟门熟路。

　　专访录制正式开始，主持人上台，读介绍词，一切有条不紊的进行着，四十五分钟后，专访录制结束。

　　有效播出时间大概不到30分钟，加上前后片头片尾，刚刚好的样子，现场有观众，都是有安排的，这已经是潜规则了，毕竟谁也不想搞砸。

　　也会有答网友问环节。

　　一切都跟其它的专访没有区别。

　　……

　　傍晚六点，专访登陆各大网络视频网站、微博、朋友圈等平台。

　　据各大网络视频网站的统计，截止到晚上7点30分，最低被点开播放次数为120万，最高为390万。

　　全网总播放量超过1500万人次。

　　再之后，有个名字，突如其来的火了，甚至意外的成了微博热搜前排，再之后成为了微博头条。

　　这个名字叫做陆总。

　　……

　　专访正式播出，主持人照例给观众介绍了于怀生、刘德华、井宝三人。

　　“大家好，正如大家所见，我们邀请到了最近大热的《失孤》剧组主要成员，导演于怀生、主演刘德华，主演井宝。”

　　旁边有字幕，分别列出来三个人的主要代表作，这就是录制的好处，随时随地加入字幕。

　　主持人是国内有名的擅长于专访栏目的女主持人，汪静，她的专访是做的最成功的，尤其是电影这类型的。

　　专访在很多时候，会将镜头完全切换到一个人身上，比如现在，镜头完全切换到了于怀生和汪静两人的身上。

　　汪静的声音从一旁响起，“于导，我听说失孤这部电影在最开始的时候，业内有不少导演看过剧本，都选择了放弃，能跟我们说说这里面的原因吗？”

　　于怀生面带微笑的回答，“这里面有个小故事，失孤的剧本不同于以往我们见过的那种，我第一次看见失孤剧本的时候也没下定决心接，因为失孤的剧本详细到每个分镜头的处理，所以拍好了坏了好像都理所当然的样子。”

　　“原来这里面还有这么一段故事，那于导最后怎么又接了呢？”汪静继续说道。

　　于怀生脸上的表情变得认真了许多，“因为，我梦想要拍一部真正能打动人心的作品！失孤给了我这样的感觉，题材的选择上也非常合适！”

　　……

　　再之后，镜头完全切换到了刘德华的身上，汪静一开口就比较尖锐，“有人说华仔您是红了二十几年还一直红着的明星，不过最近这两年有个烂片影帝的名头扣在了您头上，对这一点，您有什么看法？”

　　刘德华笑了笑，直言不讳，“并没有明星能一直红着，烂片影帝嘛，也很符合，我这两年的确没演过出色的角色。”

　　他已经不是那些需要遮遮掩掩一片光明的年轻演员了，他出道三十六年了，红了二十多年，也有过起伏，曾经连续一两年没在公众面前出现过，他该有的荣誉都有了，讲个真话完全ojbk了。

　　“您还是一如既往的实在，这次主演失孤的男一，从一个天王变身农民工，有没有觉得很难适应？”汪静追问道。

　　刘德华想了想，回答，“刚开始是比较难适应，农民是伟大的。”

　　“……”

　　专访有条不紊的进行着。

　　……

　　当镜头放在所有人身上的时候，专访进行到了最后的关头。

　　“于导，失孤这部电影在上映前后有过太多的非议了，现在票房首周冠军并一马当先，您觉得最应该感谢谁？”

　　汪静问了一个最常见的问题。

　　一部2D偏文艺的电影，在那么多的非议情况下，还获得了现在这么优秀的票房，实在不可思议。

　　于怀生笑了笑，“虽然我一直觉得，从失孤这个名字被写出来后，它就应该获得现在这样的荣誉，但，说实在的，失孤能成为现在大家看到的这样，必须要感谢一个人！”

　　于怀生顿了顿，接着说道，“必须要感谢这部电影的剪辑指导，陆总！是他让我们知道，一部电影的组成不只有优秀的拍摄手法，不只有演技，如果没有恰如其分的剪辑，它很容易流于平庸！如果没有陆总的剪辑指导，我想，大概在这么多的非议中，失孤会被泯然众人！”

　　汪静默默的记下了剪辑指导，陆总这两个关键词，然后看向刘德华，问了几乎同样的问题。

　　刘德华的回答让汪静对陆总这个词加深了印象，“怎么说呢，我个人觉得我的演技在失孤上发挥得只能说还好吧，看到剪辑后的成片，我才知道真的有神乎其技，看完成片后，作为主人公的我，明白这就是失孤，只有这样才是失孤，所以，陆总这个人，真的需要被感谢。”

　　专访结束了。

　　……

　　网友们沸腾了。

　　一部分人在失孤这个词条的内容里看到了主演、导演、也看到了被着重提示的剪辑指导，陆总。

　　另一部分人刚好要去电影院看失孤，片头开始的时候，在导演之后，有一个职务很扎眼。

　　剪辑指导——陆总。

　　于是，陆总这个关键词火了。

　　“我看了两遍失孤，如果不是这篇专访，我都没发现片头上有剪辑指导这个职务说明！”

　　“同上，不是只有编剧、导演这些的吗？”

　　“话说原来我们看电影不够仔细，连这么显眼的字眼都没发现！”

　　“人都会下意识的忽略最重要的东西，很正常的。”

　　“陆总？这到底是个人名还是个称谓？”

　　“楼上一针见血！可惜于导，刘天王他们都没说！”

　　……

　　在晚上十点左右，陆总这个关键词成为微博头条，同时百度热搜风云榜、腾讯指数都排名第一。

　　UC震惊部第一个表示了自己的疑问。

　　《震惊，剪辑指导改变了失孤！》

　　其他新闻媒体跟了上去，陆总一词一时风头无两。

　　陆安知道这件事还是高丽丽跟他说的，“陆安，你知道失孤的剪辑指导陆总是谁吗？因为失孤的专访，这个人突然火得不行，奇怪的是网上一点消息都没有。”

　　高丽丽拉着唐影看了失孤，大加赞叹。

　　连陆安也因为是失孤的投资人都被另眼相看了。

　　陆安一愣，“什么剪辑指导？”

　　“你投资的电影你心里一点逼数都没有吗？”高丽丽果断用新学的话怼了过去。

　　陆安：……

　　陆安想了想，犹豫着道，“如果没有第二个剪辑指导的话，我应该知道陆总是谁。”


第526章 传说陆总

　　“不会是你吧？”

　　高丽丽一脸犹豫的看着陆安，这语气句式，一听就是那种无形装逼的套路啊，她不是很能相信这就是已经被网友奉为神人的剪辑指导陆总。

　　就更别提一旁一脸哔了大概有十条汪的唐影了。

　　陆安一看两人这阵势，这表情，立马知道问题出在哪，他有一种直觉，只要他现在敢回答个是，立马就会被这妇唱夫随的一对联手群殴致死啊！光是想想就觉得太恐怖了！

　　他果断摇头，语气斩钉截铁，“当然不是！”

　　心里加了句，当然不是不会是我，双重否定等于肯定，语文水平很优秀，没毛病。

　　没等他歇口气，高丽丽的下一句话接踵而至，“那你倒是说，这位神奇的让你挣不老少的是谁？”

　　“如果没有第二个剪辑指导的话，那就是那个叫陆总的人，嘉行的员工。”陆安简单的解释道。

　　一方面怕被群殴，另一方面他又不擅长于撒谎，所以就只能模棱两可的说了。

　　不过，他也的确是叫陆总，也的确可以是嘉行的员工，也不算说谎，谁敢说嘉行的大股东就不能是嘉行的员工咋的？

　　高丽丽也没一直揪着不放，在她旁边果断来了一出妇唱夫随的唐影挑着眉看了眼陆安，一脸的‘小子，你行啊’的表情。

　　如果一定要说这个世界上有人对陆安了解最深的话，榜首应该是唐影，小谜不算。

　　陆安背着高丽丽给唐影递了个眼色，‘好特么的会怂！’

　　‘我乐意！’

　　‘气管炎！’

　　‘开什么玩siao！不阔能！’

　　‘现在可不就是！’

　　“陆安，你眼睛咋的了，一直眨来眨去的？”高丽丽瞧了眼一直在眨眼睛的陆安，又回头看了眼眼观鼻鼻观心，一脸我家领导最大的唐影，疑惑不解。

　　陆安回答，“风太大。”

　　高丽丽哦了一声，施施然离开了院子，回了自家别墅，一路走一路想，总觉得有什么地方不对劲。

　　……

　　唐影没跟着走，翘着二郎腿坐在靠椅上，一副‘我是大佬’的样子，如果再点上支雪茄加个大金链子的话，就更像了。

　　斜睨了眼陆安，“那个剪辑指导的陆总就是你吧？”

　　陆安点了点头，这个事情瞒不住唐影，就算谁都不说，就拿今天高丽丽过来问了，陆安搭腔了，就瞒不住。

　　所谓的你懂我，我懂你，不是一句空话。

　　“什么时候学的剪辑？我怎么不知道？”唐影又问，很有那种自我代入大佬的意味。

　　陆安笑了笑，“没学这个，因为失孤的题材是打拐，在一些方面有点个人的体会，告诉了于导而已。”

　　“我看过失孤，你说的有些方面是那种。”唐影眉头微蹙着想了想，然后眼前一亮，肯定的说道，“对，质朴的感动！对吧？”

　　陆安赞许的伸出大拇指，“还是蛮厉害的嘛，这种质朴是最真实的。”

　　“与其说是一部电影，不如说这是一段生命的历程，很直白的真实。”唐影想了想，说道。

　　“嚯，这可真的士别三日！”陆安伸出了左手的大拇指，点赞。

　　唐影和高丽丽一块去电影院看过《失孤》，很有感触，他虽然没有陆安深入大山深处的经历，但对于电影展示出来的那种质朴，心中动容。

　　“我看过多娱直播的那三场引起不少关注的直播，难能可贵的真实，虽然很多人依然没法理解，但这是好事情，怪不得我爸和我伯对你交口称赞。”说着话，唐影叹了口气。

　　光是想想就觉得他可能已经失宠了啊。

　　陆安嚯了一嗓子，“呦嚯，唐大少还会关心民间疾苦？看不出来嘛！”

　　唐影又睨了眼陆安，没说话。

　　……

　　“安子，自从你决定走出来后，这半年改变不小，以前你根本没有现在这样的思想境界，也不可能有现在这样的手腕。说真的，我虽然不知道你身上发生了什么，但，我替你高兴，总比那个需要晚上买醉白天浑噩的陆安要好！”

　　唐影认真的说道。

　　陆安怔了怔，是啊，他这半年多以来的变化，唐影怎么可能没有感触，这可是最熟悉他的人了。

　　陆安没说什么，唐影也没再说话，每个人都有自己的秘密，这个道理，他很早就懂了。

　　之后，唐影再也没提起过这一茬。

　　……

　　《失孤》因为口碑效应，牢牢的霸占了各大社交媒体的主要版块，连带着失孤剧组的专访也赚足了眼球。

　　#陆总是谁？#

　　理所当然的，这个关键词迅速在以微博等为首的社交媒体网站上走红，其中最火热的依然是微博。

　　因为热度的缘故，这个关键词成了微博超级话题，一水儿的网友冒出来评论。

　　“我有个朋友的七大姑家的二舅子家的小姨子家的二姑家的娃儿是影视剧剪辑圈的人，他说剪辑大神根本就没有叫陆总的这么号人！”

　　“陆总到底是真名还是个称谓？这是个问题！”

　　“这个还不简单，手动@于怀生导演，于导，陆总究竟是哪位大神？告诉告诉我们呗！”

　　“手动@井宝，求告诉陆总是谁！”

　　“手动@刘德华，求告诉陆总是谁！”

　　好嘛，一口气把三个知情人士都@了个遍，而且还同时被网友给赞上了前排，挨在一块。

　　于是，妥妥的被转移了话题！

　　“陈独秀同志，请你回到裁判席！”

　　“蒂花之秀，造化钟神秀，天秀，加一块都没你秀！”

　　“活捉一只优秀，大家快来摁住他！”

　　……

　　微博的热评只是一个缩影，因为失孤剧组的这个专访，陆总这两个字是真的大火特火。

　　甚至带动了失孤的票房节节高升。

　　有一些人专门就是奔着电影片头上的那六个字，‘剪辑指导、陆总’而选择了去电影院看一场电影。

　　因为于怀生、刘德华、井宝三人的评价，陆总被捧上了神坛。

　　捧上了电影剪辑这个行当的神坛！

　　不只是引发了网友们的热议，也不只是上了微博热搜，还让很多人记住了这个名字。

　　……

　　晚上9点多的时候，某小圈子微信群，号称网罗了整个华夏最优秀的剪辑师的群聊，平日里比较安静，这会却破天荒的热闹得很。

　　大家都在讨论谁去看过失孤了，剪辑到底功底如何。

　　到底是不是大神级操作，跟群里的大神相比如何，有没有真才实学，巴拉巴拉的。

　　有人无意中看到专访视频后就特地跑了趟电影院看了失孤，这会正好用上了。

　　讲，剪辑简直就是神来之笔。

　　讲，没有这优秀的剪辑，失孤要失分不少！

　　讲，如果没有那些点睛之笔的剪辑，失孤不可能火成现在这样！

　　连常年潜水的剪辑大神昵称为‘一帧不落’也冒了出来，“特地去电影院看了场电影，失孤的剪辑应该是嘉行挖过去的那个工作室操刀的，只不过的确有高人指点！我不如这个高人！@剪辑学徒，对吧？”

　　‘一帧不落’直言自己不如陆总，他@的就是陆安见过的那些剪辑师中最优秀的那个，为人还是比较低调的，从昵称就可以看出来。

　　剪辑学徒也没装死，没两分钟就出来了，“主体是我的工作室操刀的，的确有高人指点，就是于导说的陆总。”

　　剪辑学徒一冒泡，一堆人立马跟上。

　　“学徒大佬，那这位陆总到底是谁？是圈子里的人吗？光是指点就能到这地步，得有多牛啊！”

　　诸如此类的，剪辑学徒想了想回了条消息，“陆总就是陆总，不是圈里的人，指导我们怕是兴之所至随手为之吧。”

　　一帧不落：“emmmm~”

　　群员甲：“……”

　　群员乙：“都这么优秀的吗？”

　　剪辑学徒果断装死，他还得赶紧学习陆总那神乎其技的手法呢！

　　华夏高端剪辑师圈子里，陆总一夜之间成为了一个传说。


第527章 我也掉粉了

　　9月4日，零点零分，微博的更新如期而至。

　　早在这次更新之初就有过说明的尊重事实本质，会筛选所有用户经由微博产生的粉丝，清理异常数据。

　　当时很多人是嗤之以鼻的，微博官方能这么叼？谁是真粉谁是假粉还能区分出来？

　　怎么说，大家不也都是微博用户来的吗？

　　只是很快这些人就闭了嘴，因为微博更新说明中的后台信息服务管理智能系统的智能性有不少用户亲自体验了。

　　甚至有人在这之后发起了投票选项，一些脑洞大开的选项都被挂了上来。

　　比如：

　　智能系统是人工智能！

　　智能系统其实请了一堆人连夜筛选！

　　智能系统其实是大数据分析平台！

　　智能系统其实是高达！

　　智能系统其实是奥特曼！

　　说什么的都有，如果他们相信自己的话，其实他们已经找到了真实的答案——

　　智能系统是系统出品的人工智能初级的一个智能分支，就好像一棵树的树枝一样，她的主要目的就是利用微博后台数据中心的运算能力，利用可以悄无声息借用的计算能力，智能分析所有微博用户公开发表的数据。

　　当然，如果她愿意，也可以探究微博用户的隐私。

　　很显然，人工智能是受到系统具象小谜、陆安的双重控制，根本没有探究隐私的权利。

　　说起来在华夏这个最不注重隐私的国度，如果陆安愿意把人工智能初级全局化的话，对用户隐私的保护会更好。

　　……

　　这一次的更新没有任何动静。

　　至少从表面上来说是这样的，没有网络延迟，没有卡顿，会在零点更新的榜姐话题也如期进行，榜姐的粉丝抢热门不亦乐乎。

　　与更新同时更新的，还有两个微博官V的实时排行榜。

　　明星微博粉丝排行榜以及微博粉丝排行榜这两个榜单的更新，初始没人发现这个更新，当大家都知道后，修仙的春天就来了。

　　此前，明星微博粉丝榜排名第一的粉丝总数为9500万，同时也是微博所有用户的粉丝排行榜第一。

　　这一次更新后，第一的位置被取代，掉落到了第五十一名，粉丝总数1692万，少了近8000万粉丝，如果只是这样也就罢了，微博官方这次摆明了来真的，所以这个新的排行榜单多了一项功能。

　　前后对比！

　　这就比较难堪了！

　　这突然少了的8000万粉丝有一说为僵尸粉，不管怎么形容，内里意思是一样的，那就是这些粉丝都是假的，只要能花钱，想买多少买多少！

　　如今排名在明星微博粉丝榜第一的，比较出人意料，是杨密杨大明星，6321万。

　　比原先的七八千万少了一千多万，相比起来还可以接受的，虽然前后对比一样显眼。

　　明星微博粉丝榜更新后，最令人震惊的，是一些被称之为小鲜肉、花瓶的明星，或者说爱豆。

　　比如某很大牌的花瓶，粉丝从八千四百万掉到了一千二百万，端的是幅度恐怖。

　　再比如已经不想吭声的时实，他的粉丝从之前的4000万出头掉到了现在的293万。

　　谁也不知道他的粉丝居然会这么水，怕不是他的那些粉丝眼瞅着是没戏了，跟着退圈了？（PS：粉丝变动请勿对号入座，没有针对谁。）

　　……

　　“闹哪样？微博官方这是要闹哪样！哇，贼特么恐怖！”

　　“原来僵尸粉这么多，不过我还是对微博官方宣称的后台信息服务管理智能系统的能力持保留态度！”

　　“有点道理，这掉得有点多！怕不是故意整的？”

　　“难道这么多的明星中，就没人从头到尾都坚持所有的粉丝都是真实的了吗？”

　　“排行榜拢共一百个排名，改动不可谓不大，一个能保持原样的都没有！”

　　“僵尸粉有什么用，显得华夏地广人多？繁荣昌盛？还是在必要的时候出面帮你们洗地？”

　　21世纪的今天，哪怕只是个普通网民，也不会真的傻到无可救药，华夏拢共才那么十多亿人，玩微博的拢共也不过一两三亿用户。

　　这动不动来一个粉丝近亿，谁也没理由去相信这里的粉丝每一个都是真实有效的不是。

　　当然，网友们也很清楚，这些个僵尸粉很可能被二次利用，目的当然是——为了洗地！

　　要不然哪来那么多可以被动用的水军账号，要知道现在申请个账号需要的杂七杂八的东西简直多如狗！

　　……

　　其实一开始也不是没人想怼一下微博官方，比如对杠，证明你微博官方在随便搞事。

　　但，微博更新后，第一次封号、排查清理消息的每一个操作都有理有据，没误判过！

　　只要是对杠的，都跪了。

　　所以，这一次哪怕他们的爱豆、偶像、信仰粉丝大把大把的掉，他们也无动于衷。

　　不过攀比这个东西存在了几千年，不能怼微博官方，省得事情难以收拾，但能怼同行啊。

　　“嚯，你家爱豆居然掉了这么多？哇呀呀，这么恐怖的吗！”

　　“啧啧啧，这粉丝也太水了，一掉几千万！妈耶，真舍得花钱！”

　　“呵呵，我家爱豆乐意买僵尸粉，碍着你事了？吃你家大白米饭了？”

　　“说得好像自己屁股多干净似的，不也是掉了一大把粉丝吗？！”

　　“有的人啊，就是喜欢急太监！”

　　“反正不关我事，我就是摆个板凳看看热闹。”

　　……

　　因为这次的更新，很多明星都用实际行动表示，我们其实也可以修仙，于是一种另类的时尚出现了。

　　比惨。

　　比掉粉的多寡。

　　也不知道这些明星背后的经纪公司、经纪团队、出谋划策的是怎么交流的，反正那些最受关注的大牌明星都表示，其实我们也是修仙党，一个个的都发了微博。

　　“喜大普奔，掉粉1200万！”

　　——杨密！

　　其实远在京都的杨密是不想这么高调的，她当然关注了微博更新说明，也有想过要清理僵尸粉，奈何，这是一个相互的事情，她单方面能做的，不多。

　　“密姐就是厉害，我才掉了500万！”

　　——dear迪丽热芭。

　　迪丽热芭原先排名并不高，这次更新后，排名反倒有所上升，粉丝数从之前的3400万掉到了2900万。

　　当然不只是她们两出来表示自己在修仙，其他一些明星也冒泡了，一个个的用差不多的语气发了微博。

　　有比较皮的，还带了表情：尴尬而不失礼貌的微笑.gif。

　　……

　　所有大V、金V等几乎全部有或多或少的掉粉，这就凸显出来一个没掉还涨了的人。

　　一个老戏骨，从来没买过僵尸粉，前阵子发了条微博，讲，终于有100万活人了。

　　这回倒好，从101万涨到了103万。

　　不减反增。

　　于是微博被刷屏，“老师就是严于律己！”、“万花丛中一片绿！”、“能看到这样的对比，真不容易！”、“假的终究是假的，所以真的才那么有力量！”

　　……

　　虽然这一切的背后都是陆安在操作，不过他其实也对自己的粉丝真实度抱有一定的好奇。

　　所以，这大晚上的，陆安让手机智能帮看了眼。

　　原先的粉丝是2980万，更新后，粉丝是2979万，离原先相差不到1800个。

　　陆安看到后发了条微博，“我居然也有僵尸粉？谁这么闲来着，我，安大官人，有钱！抽奖！”

　　这倒是让很多微博用户表示……

　　“哇，贼鸡儿恐怖，动不动就抽奖！”

　　“就当打土豪了，希望我们能中！”

　　“特么有钱真的可以为所欲为！”

　　“安大官人的僵尸粉是不是有人故意给搞的？”

　　“我觉得是！”

　　“附议！”


第528章 你掉粉了吗？

　　算得上是周一凌晨的抽奖玩儿，还有那么多的人捧场，只能说，微博安大官人的粉丝比较铁。

　　陆安也没吝啬，很愉快的表示，本次抽奖一千万，门槛是关注多娱直播公益+品类。

　　这次抽奖果断交给了已经被人工智能接管的微博抽奖平台，也让手机智能省点运算资源不是。

　　“哇，贼恐怖，逮着机会就宣传公益+，安大官人你居然是这样的！”

　　“拢共掉了不到1800粉，就要花1000万的吗？”

　　“玄不改非！！！我猜，这次抽奖与我无缘！”

　　“氪不改命！！！我关注早了吗？花钱我错了吗？赤果果的一千万这么难抽的吗？”

　　微博安大官人的微博从来不缺少段子手，也从来不缺少明星、大V捧场，一个二个的都积极得很。

　　用一句话来形容就是，修仙，我们是认真的，给安大官人点赞，我们也是认真的。

　　“怕不是象征性的掉粉？@安大官人，我不管，我也是你的粉丝，我也要抽奖！”——陈一发儿。

　　“发姐讲得对，我们都是你的粉丝，一次都没抽中过，我觉得不公平！”——林羽。

　　“我……”——dear迪丽热芭。

　　“咳……”——杨密。

　　“攒了很久的手气了，是不是该轮到我了？”——冯提莫。

　　“提莫提莫，你怎么这么快！话说明晚就要播组内争夺赛了，你一点不紧张的吗？”——二珂Chloe。

　　“小透明不敢说话。”——多娱_何遇。

　　“……”——mx_风小筝。

　　歌声二的热度依旧很高，不过正如陆安所料的那样，导师对战开始后，观看人数下降了百分之二十左右。

　　对于很多观众来说，他们喜欢这个节目的主要原因是导师抢人环节，而不是之后据说经过导师调教选手水平上升的对战进程。

　　这个节目在另一个世界火了好几年，也没能有所改善，反倒是一年更比一年差。

　　这一次代表多娱公益+品类的四个主播一同出来冒泡从另外一种角度来说，歌声二的总冠军之夜快了。

　　至少在总冠军之夜之前的所有录制都结束了。

　　……

　　微博上的风风雨雨，陆安都没关注，他也就是看了眼，其它的操作都是手机智能代劳的。

　　包括更新微博，抽奖等操作，所以，他这会已经睡了。

　　也并不知道会有那么多人出来凑热闹，更不知道冯提莫她们几个都出来了，他都忘了自己花了1000万买了个歌声2广告位的事情。

　　毕竟他也没那么多的心思一天到晚关心自己的人气值又涨了多少，小事一件小事一件，不值一提。

　　这次的微博更新，让很多人在微博上的聊天打屁换了另外一句话。

　　“你掉粉了吗？”

　　就跟见面问你吃饭了吗一样，成为了新的打招呼方式。

　　没办法，僵尸粉太多，掉太惨，脸上挂不住，甚至心里MMP的时候，还要当做什么都没发生，我很开心，我很快乐的样子。

　　甚至逐渐延伸成这样的对话……

　　“你那天掉粉了吗？”

　　“没有！”

　　“不好意思，我妈说我们不合适，你都不掉粉！”

　　这个社会的畸形，从这些旁枝末节可见一斑。

　　然而这终究只是一件小事，并没有引发更高角度的关注和注意，在时间的大潮中，翻了朵浪花，便消失不见。

　　哪怕一开始大家也不是不关心这件事的进展，但，既然无力回天，又何必太过关心。

　　微博的这次更新就这么消失在历史长河中，如同时实的消失一样，留不下什么！

　　……

　　9月4日上午10点，提前预告将要升级后台服务的内涵段子更新完毕。

　　比起内涵段子刚被蓝洞资本收购时的大刀阔斧，这一次几乎与微博的信息管理办法新规如出一辙的更新，倒并没让网友们太惊讶，毕竟微博和内涵段子都属于蓝洞资本。

　　这样的更新，也在意料之中。

　　秉承的都是一脉相承的理念，在并不恶意散布谣言等情况下，微博和内涵段子官方比任何一个平台都更尊重言论自由。

　　时间尚短，玩微博和内涵段子的人还没有太深的感触，其实这一次更新之后，‘*’这个符号，出现的频率越来越低了。

　　这并不是说，一夜之间华夏的网民素质就发生了翻天覆地的蜕变，而是，信息管理办法新规和人工智能的功劳。

　　当一些不妥当言论出现的第一时间，人工智能会以微博官方的名义，给发帖用户提示内容违规主体。

　　总的来说，就是被迫的素质化。

　　暂时来看，弊大于利，从长远来看，利大于弊。

　　并不是大家不愿意在网上素质化，而是言论的过度自由，让大家想为所欲为，并不乐意规范自己的行为。

　　……

　　“这样的内涵段子，我觉得对学历的要求更高了！”

　　“我有华大博士毕业证，够了吗？”

　　“不过，我觉得这是好事，这才是内涵段子的真实意义，愈内涵！”

　　“我是哈佛博士生，我骄傲了吗，我一条段子都看不懂，我说了吗！”

　　“……”

　　所以说，内涵段子的与众不同就在这里，换成当时的微博，大家都想翻天，要不是被‘五指山’直接镇压，指不定闹什么幺蛾子呢。

　　……

　　与此同时，陆安应梁遇、陈落雁以及柳啱的请求，来到了蓝洞资本和安影娱乐所在的写字楼。

　　也不知道是不是吃错了药，陆安居然鬼使神差的开了那辆系统出品的五菱宏光S出门。

　　很理所当然的被写字楼大门的安保给拦了下来，讲园区对进出车辆有严格管制，言外之意是，你这车要进去得走送货通道。

　　陆安心想，我真不是故意要装逼的，都是你们逼的。

　　有一种逼，叫做无形装逼，真鸡儿致命的那种。

　　正当陆安同学打算虎躯一震，王八之气四散的当口，陈落雁风风火火的开着她的路虎从外赶来，进大门前还在想，妈耶居然堵车，怕不是要被陆总整死？

　　然后就看到了堵在前面的五菱宏光S，和从驾驶舱探出头的陆安，要说陈落雁为什么那么肯定，原因很简单，特么陆安化成灰，她都认识！

　　……

　　“陆总，您这是闹哪样呢？”

　　两人一前一后走进写字楼一楼大厅，陈落雁颇有点无奈的问道，她对这位玩儿甩锅技术特别六六六的老总，是真服气。

　　你说你一个身家不知道多少个亿的大老板，开一辆五菱宏光？这不是想要低调想要装逼？

　　陆安摊了摊手，“其它车没油了！”

　　他也很绝望，他发誓，他真的不是故意的，谁特么知道布加迪没油了，毒药也没油了，其它三辆车太远没去看，顺手就开了五菱宏光。

　　至于钥匙，emmmm~可以是顺手拿的。

　　至于大门口的安保，有陈落雁在，完全没有陆安发挥的机会，一挥手就放行了。

　　陈落雁上上下下看了两眼陆安，砸吧了下嘴，没说话，意思已经很明显了。

　　陆安看了眼陈落雁，“我说陈姐，你不好好在公司上班，把我叫过来，自己还在外面浪，过分了吧！”

　　什么叫做抓小辫子？

　　这就是！

　　陈落雁很想翻个白眼，如果不是还记得眼前这个吊儿郎当一副富家子弟样的人是她的顶头上司的话。

　　有时候她也在想，当时怎么就上了这么大一条贼船？都下不来了！

　　一天到晚给这位甩手掌柜当牛做马，还不给……咳咳咳。

　　好像乱入了什么了不得的东西，陈落雁果断轻咳了一声，一副你说你说，我听着的表情。


第529章 买个楼？

　　蓝洞资本的办公区在规划上比安影娱乐好，所以，两个CEO加一个助理外加一个甩手掌柜就去了蓝洞资本的一间会议室。

　　陆安打了个嚯哈，漫不经心的说道，“说说吧，大老远的把我叫过来有什么事？”

　　柳啱偷摸的撇了撇嘴，这地儿离半山景也就不到十分钟车程，还大老远！也就你陆总说得出口其实。

　　不过对陆安这样甩锅的行为，她已经习以为常了。

　　陈落雁和梁遇相互对视了一眼，最后还是梁遇清了清嗓子开口说道，“陆总，我们蓝洞资本和安影娱乐的盘子越来越大了，现有的办公区域已经装不下这么多人了，蓝洞资本旗下的公益村基金又一直在扩张……巴拉巴拉。”

　　反正说了一大堆话，真正的想法比较委婉，还没说出来。

　　陆安很多时候都很精明，这会恰好不精明，于是他疑惑的眨了眨眼睛，“这点小事，电话、邮件汇报就可以的吧。”

　　陈落雁和梁遇都是一愣，怎么这么明显的意思，到你陆总这里，就变成了奇奇怪怪的意思？

　　梁遇和陈落雁又交换了一个眼神，两人都是职场的绝对精英，有时候想法就会比较多，也会想得比较远。

　　所以，两人不可避免的同时想多了，看这意思，陆总是不愿意？

　　梁遇硬着头皮继续说道，“蓝洞资本和安影娱乐的工作也有段时间没汇报了……巴拉巴拉。”

　　陆安摆了摆手，还是没明白梁遇的意思，“这不是有你们吗？”

　　梁遇和陈落雁都没招儿了，这算是怎么回事，我表达得有这么委婉的吗？还是说，陆总的意思就是我们想的那样？

　　正在这时，实在看不下去的柳啱开口说道，“陆总，梁总和陈总的意思是，我们该建个总部大厦了，扩张太快，一直租办公室也不是个办法！”

　　陆安哦了声，看向梁遇，“就这点事？直说不就完了，小梁啊，不是我说你，你这什么时候学的这么磨叽了，还有没别的事！直说！”

　　闻言梁遇和陈落雁都认真的想了想，然后说道，“其它的都是一些日常工作汇报上的事，陆总有没有兴趣听一下？”

　　陆安连忙摇头，“你们忙你们忙。”

　　梁遇和陈落雁一脸果然如此的样，没再说其它，两人一左一右离开了会议室，陆安正要走，被柳啱给叫住了。

　　“陆总，您好不容易来一趟公司，一些比较重要的事项，我跟您汇报一二。”

　　没等陆安开口，柳啱就自顾自的汇报了下去，“安影娱乐根据陆总提出的构思已经开始了……”

　　……

　　也没多少重要的事项其实。

　　第一个，安影娱乐已经和嘉行发行等联手开发了《极限挑战》，录制进程很顺利，近期就会安排时间在浙省卫视接档播放。

　　安影娱乐将陆安的其它构思剧本化了，比如《跨界歌王》、《达人秀》这些个，正在做最后的修缮，不日将和嘉行一同谈合作。

　　另外就是，蓝洞资本的一些重要投资案例，因为账面上的钱并不多的缘故，大额投资并不多，都是小打小闹。

　　梁遇也按照陆安的意思，将大多数的资源倾斜在小微企业的天使投上，投资完成的案例不少，不过金额都不大，最高的都没有超过陆安随手抽奖的1千万。

　　蓝洞资本账面上还有最后不到一亿五千万的资金。

　　公益村基金的进展就不说了，有高层的关注，非常顺利，至少现在来说，小学的进展很顺利，至于扶贫，暂时还没有找到突破口，大西村的一丁点进展不能算。

　　“梁遇是什么意思？”陆安听完柳啱的汇报后问道。

　　柳啱想都没想就告诉了陆安答案，“梁总没什么意思，账面上的钱足够支撑蓝洞资本的正常运作，反正大投资不是那么好找的。”

　　陆安嗯了声，“那没什么事的话，我先走了。”

　　……

　　陆安离开蓝洞资本后，并没有直接回半山景，而是在离开之前给钱多多打了个电话。

　　建总部大厦？这不是有现成的地产大佬吗？陆安可没忘记钱多多家里是干嘛的。

　　那可是深圳本地的地产大佬啊，虽然比不上万科万达的，但实力也很不错了，建个总部大厦，没啥问题。

　　开上五菱宏光根据钱多多给的地址，陆安去了深圳福田的一个低层写字楼。

　　深原地产。

　　这就是钱多多家的公司，在深圳本地有一定的影响力，建过不少楼盘，资产过几百亿。

　　钱多多和陆安几乎是前后脚到的，一个开着一辆宾利，一个开着辆五菱宏光，怎么都有点搞笑的意思。

　　“陆总，你这可真够低调的，怎么开上五菱宏光了！”

　　钱多多看向从五菱宏光上下来的陆安，笑着说道。

　　陆安双手一摊，很不好意思的说道，“实在没办法，穷啊，比不上钱哥你们这些地主老财！”

　　说起来，他跟钱多多也有日子没见了，私下的联系也少了些，主要是钱多多知道陆安最近比较忙，没好意思打扰。

　　闻言，钱多多就笑，“陆总就是大佬，真会玩儿！”

　　说说笑笑间，陆安就在钱多多的指引下上了深原地产六楼，走廊尽头是总经理办公室。

　　……

　　陆安和钱多多走进总经理办公室后，办公桌后的一个中年男人起身笑眯眯的打着招呼。

　　“陆总，你好你好。”

　　“钱伯伯好。”

　　陆安眼尖，紧走两步搭上了钱家贯的手，这就是钱多多他爹了，跟陆一元有过交际，不深。

　　三人在沙发上落座后，钱家贯提了两句，没多说。

　　寒暄过后，钱家贯喝了口茶，主动提起正事，“陆总，听我们家多多说，你这边需要建个总部大楼？”

　　陆安点了点头，“是的，钱伯伯，旗下的公司扩张速度比较快，需要更大的办公区间。”

　　“陆总对总部大楼的取址、规格、建制这些的要求呢？”钱家贯一句话就问到了关键点。

　　这个事情，梁遇、陈落雁、柳啱当然是有准备的，陆安也了解过他们的想法，此时不假思索的说道，“取址最好还是蛇口南山那一块，至于规格，我的想法是建成大厦规模……”

　　陆安和钱家贯就这些关键性的问题一一确认。

　　钱家贯完全没有问过陆安付不付得起钱的事情，他对于陆安的所作所为也是有所耳闻的，更重要的是，他知道陆家的资产很厚实。

　　……

　　“你手里没有地块？”钱家贯确认道。

　　陆安点了点头，陈落雁和梁遇做出的三年规划中就有买地这一说，所以当前是什么都没有。

　　钱家贯沉吟了片刻，犹豫了下，说道，“是这样，我们深原旗下有一个楼盘，比较符合陆总的需求……”

　　却原来，深原地产承建了个产业园区，地产的盘子是甲方给的，其余费用按照行业要求先付了百分之三十。

　　这个产业园区对深原地产来说，也是一场赌博其实。

　　对资金链的要求颇巨，深原地产说是几百亿资产，实际上大多都是固定资产，现金流不足三十亿，毕竟地产玩得就是空手套白狼那一套。

　　这场赌博还就输了，甲方突然轰然倒塌，尾款是付不起了，地块按市场价抵押给了银行……

　　现在，这个产业园区成了深原地产的包袱，规划上是有建成要求的，逾期的话，政府肯定有意见，烂尾的话，后果更严重。

　　继续建下去的话，也不少找接盘的，简单来说，这算得上一烫手山芋，但，就差最后一哆嗦就可以交付使用了。

　　所需要的后续费用大概是21亿。

　　深原地产为了这个盘子已经前期从银行贷了三十个亿了，除了公司正常运转的资本，其它现金流也全部砸到这个盘子上了。

　　现在，就……emmmm了。


第530章 不小心买了块园区

　　陆安并没有直接应承，虽然按照钱家贯的说法，将这个产业园区全部拿下来的总价也不会超过一百个亿，包括地块的价格。

　　虽然按照钱家贯的介绍，地块的地理位置非常好，符合他的要求，在规格建制上也完全符合要求，甚至离最后的建成时间也不会太长，而且还没有进入主体装修！

　　但，没有实地见到园区的规划，也没见到园区的设计，同样没见到其它实质性的东西的时候，陆安是不会随口应承的。

　　交情是交情，利益是利益，不能完全混为一谈。

　　近百亿的盘子，如果一点都不了解就买下来，那他真的是冤大头！砸手里那可就是一百亿啊！

　　虽然这半年他糟蹋出去的钱早就超过一百亿了，但账肯定不能这么算。

　　所以，没等陆安开口，钱家贯便已主动提议，一块去已经停工的园区走一走，陆安当然答应了下来，就这样，一辆奔驰，一辆五菱宏光一前一后从福田去往南山前海。

　　……

　　“陆总，你看，这就是园区，是按照顶尖写字楼的工序建造的，主体的设计是请国内顶尖设计团队设计的，绝对对得起他们的手笔。”

　　戴上安全帽，陆安跟在钱家贯身后几人走进一片工地，钱家贯指着前面的已经停工的建筑讲道。

　　陆安不时点点头，对于建筑的专业性，他肯定是不懂的，不过有人懂，那就是，人工智能。

　　如果有需要，小谜也可以懂，不过现在有人工智能代劳，小谜乐得清闲，根据一些陆安看不懂的原理，根据三维建模等等方式，人工智能极速将这片工地模拟出来并得出了结果。

　　一组一组陆安看不懂的数据经由小谜汇总给了陆安。

　　整体设计科幻因素：20。

　　整体设计规划合理性：82。

　　整体设计稳固度：85。

　　整体建筑工艺水平：72。

　　整体……

　　见陆安一脸茫然的看着她，小谜的解释道，“意思就是，这片园区的建筑标准很优秀，没有偷工减料，设计超前性一般般，规划合理性还不错，工艺水平嘛，世界范围内优秀，不过比起一些花了大价钱建造的大楼当然是要差一些的。”

　　说着话砸吧了嘴，笑了笑，“不过也不是完全没有可取之处，这片园区还有可改造的余地，可以买下来。”

　　陆安哦了声，犹豫了一下说道，“可以买就可以买呗，你这一脸我挣到了的表情是怎么个意思，嫌不够糟蹋钱的吗？”

　　小谜就不说话了，刚才有点太明显了？

　　……

　　陆安和小谜虽然在皮，但不影响他跟钱家贯走来走去的。

　　虽然有人工智能在，已经把这片园区的建筑物给分析完了，但陆安并没有急着走，他想看看深原地产的水准。

　　换句话说，现在停工了，他想看看工地上工人的反应，这是从另一个角度看建筑的水准。

　　不是有句话说，星期一生产的产品没有星期五的好用，连汽车这种大件都是这样的，虽然都是自动化生产，但总有环节需要人力，总会情绪影响。

　　如果你的手机一入手就不好用，不用怀疑，你刚好碰到周一生产的了，如果你的手机很溜，不用怀疑，一定是周五生产的。

　　光是想想马上就周末了，心情就会好多了，连生产都变得萌萌哒了。

　　……

　　一路走去，工人看到不少，但并没有任何意外出现，从现场的气氛和每个人的表情上也能看出，的确很和谐。

　　不用怀疑陆安的水平，好歹是百年不出的太极宗师。

　　再说了，一直走来走去，也没听到不一样的BGM啊！

　　陆安终于确定了，这个地方可以拿下来。

　　……

　　园区的门口，几辆车前，钱家贯主动问道，“陆总，你觉得怎么样？符不符合你的要求。”

　　钱家贯虽然比较急于把这个盘子出手，甲方是倒了，这片地上的建筑根据判决等等乱七八糟的也归属于深原地产了，但也不至于完全上赶着。

　　深原地产还有别的选择，比如将园区彻底开发出来，出租或者别的都行，所以哪怕到这地步了，深原地产也没有特别受到压力其实。

　　陆安沉吟了片刻，“如果我全部买下来的话，加上后期的续建成本等的打包价是多少？另外还会有一些设计上的改动。”

　　钱家贯想了想，“这样吧，续建成本这个不太好核算，就现在的盘子，你愿意接下来的话，算成本价，55个亿！”

　　这片园区一共有前后左右9栋楼，规划中有高有低，错落有致，用小谜的话说，还有不少改造的余地。

　　陆安这回没再沉吟，直接道，“初步来说，没什么问题，具体的事情我会让我公司的专业人士跟深原谈，合适的话，我希望这周内达成合作。”

　　钱家贯愣了愣，这就完了？于是他一脸笃定的道，“陆总这么有诚意，一定能达成合作！”

　　“合作愉快，钱伯伯。”陆安主动伸出手，跟钱家贯握了握。

　　……

　　之后，陆安驱车去了趟蓝洞资本，把一堆事都安排了下去，包括总部大楼的购买合作等等。

　　然后跟梁遇谈了半个小时。

　　“梁总，蓝洞资本在你的打理下发展很不错。”

　　梁遇连忙谦虚道，“陆总您捧了，分内之事，我会努力，我一定会让……巴拉巴拉。”

　　他当然知道这个时候应该表决心，所以一点都不吝啬，让坐在他对面的陆安心里一愣一愣的。

　　这，就表决心了？一点都不带犹豫的？说得这么溜？不会是特么的巧言善辩之辈吧？

　　心里是这么想，嘴上却是道，“嗯，干得不错，继续努力！”

　　这次没给梁遇继续表决心的机会，他紧着说道，“我的想法是，全面启动蓝洞资本天使投计划，扶持国内有潜力的小微企业，同时启动大资本风投计划。”

　　梁遇照例是点点头，嗯嗯嗯的，“好的，陆总我知道了，马上启动天使投……啊？什么？”

　　梁遇愣了，他等陆安这句话等了很长时间了，他当然知道哪怕他已经成为了蓝洞资本的CEO，也负责了一些大收购案例，但，这不代表他已经过了陆安的考察期。

　　对于陆安，他承认一开始他有小看过，但后来，他知道自己是坐井观天，所以兢兢业业的做好自己的分内之事。

　　总算，换来了陆安的这句话。

　　“有什么问题吗？”陆安奇道。

　　梁遇连忙摇头，“没问题没问题！”

　　陆安也没让梁遇多煎熬一会，直接说出了他准备为这两个计划付出的资本，陆安伸出了一根指头，“我会给蓝洞资本注资一百亿，天使投和风投的比重一比一吧，剩下的你自由发挥。”

　　梁遇也就能做一件事，小鸡啄米。

　　“陆总您放心，我会尽快做出详细的规划，给您汇报。”

　　陆安漫不经心的继续说道，“另外，总部大楼的建造成本控制在一百亿以内，这两笔款项会转入蓝洞资本，总部大楼会在原有的基础上重新设计，设计方案我这边会给出来。”

　　梁遇再次小鸡啄米。

　　……

　　陆安施施然离开了蓝洞资本，总部大楼、天使投、风投，这些事情都跟他没关系了。

　　他的心已经放飞了。

　　看了眼手腕上的手表时间，刚好中午十二点，陆安决定该出门浪了。


第531章 改版上市！

　　陆安坐上五菱宏光的时候，收到了招行的短信通知，至于银行超大额动账变化通知电话，当然是拨给了柳啱。

　　“您账户2122于9月4日12:12分转出款项，人民币200亿，余额人民币507亿1千万。【招商银行】”

　　七百多亿就剩下五百亿出头了。

　　这钱都是黑锅爸爸那里皮来的，倒是说也不算辛苦，反正花了挣，挣了花呗，小事一件。

　　黑锅爸爸曾经有句话说得挺有道理的，钱不就是拿来花的，有就多花，没有就少花，我有钱，所以你想怎么花就怎么花。

　　如果这句话到这里也算是中规中矩，顶多就是头硬锅黑，最后那句话才是点睛之笔：你不会花钱的话，我都没动力挣钱了。

　　没有错，陆一元的意思就是，陆安啊，你怎么还不会败家呢？赶紧败家啊，无敌是多么的寂寞啊！

　　差不多就是这意思吧。

　　……

　　想远了，陆安开上车回了半山景，在回家之前，他已经吩咐管家一和二准备好了午餐。

　　也在回家的路上，通知了小九，准备下午出远门的事情。

　　出远门这件事，在几天前，陆安就告诉了小九，所以并不是突如其来的事情，小九很快答复了陆安，一切准备就绪，随时可以飞。

　　下午一点三十分，陆安坐上了北冥有鱼，这一次除了小九作伴以外，没有其他的人跟着。

　　北冥有鱼的飞行申请很快通过，从深圳宝安国际机场起飞，飞往遥远的他方。

　　……

　　9月5日早上9点30分，魔都，交易所，在万众瞩目之下，曾倩代表嘉行发行敲钟。

　　经过证监会事件后，嘉行发行改板上市魔交所主板再无阻碍。

　　还是那句话，一切的争斗都必须遵守最基本的规则，不能过分的越界，利用正常流程争斗可一不可再！

　　甚至在某些时候，哪怕真的是因为第一次没查出来问题并且第二次出现了问题，也有很大几率选择不叫停。

　　此刻，将目光投注在魔都交易所的，不止有嘉行发行的高管，也有一些相关的人，比如李文优和邓霖，再比如……

　　王思葱。

　　自从那天接到了王所有的电话后，王思葱仔细想了想，然后就怂了，很低调的离开了京都回到了魔都。

　　他自己也不知道为什么要离开京都，明明万达的总部还在京都来着。

　　他只是觉得，应该回自己更熟悉一点的魔都。

　　曾倩代表嘉行发行敲钟的时候，他就在不远处的现场，戴着个黑色鸭舌帽，身边没有女伴也没有朋友同行。

　　王思葱透过帽檐看向正前方的中心，万众瞩目的嘉行发行敲钟上市主板，自嘲的笑了笑，“呵呵，原来我不过如此！”

　　他第一次体会到，原来自己在别人眼里很不值一提，连面都不带需要露就能让他所有的手段都没有用。

　　原来，一个比他年轻好几岁的人，可以优秀到需要他爹，身为华夏首富的王所有亲自出面的地步。

　　王思葱眼帘低垂，压下了目光中的阴沉，伸手压了压帽檐，转身离开了魔交所。

　　……

　　与王思葱一样格外关注了嘉行发行敲钟上市的还有覃风。

　　他没有王思葱那么多的逼数，在事情已经完全不可为的时候，竟然主动给陆安打电话，用一种‘放学别走’的小学生口吻去威胁陆安。

　　事实表明，这一点用处都没有，除了会让人感到厌烦，甚或激怒他人。

　　覃风整张脸黑如锅底，看着网上的文字图片新闻稿件，很气，“不就是上市主板吗，有什么了不得的！撑死也就百来亿，不在乎！”

　　“你说你们这些人，真特么一个二个都是有奶便是娘！”

　　“见风使舵！”

　　“一点作为喷子的道德都没有，现在就全部调转枪口了！”

　　“麻痹，不看了，反正不是一个行业，跟我没几把关系！”

　　覃风是越看越气，一些文字图片新闻的背后有网友跟评，不少是打打酱油的，也有交口称赞的，总之，就是让覃风很不开心。

　　光是看到那些评论，他就气不打一处来，什么就恭贺嘉行发行上市破百？

　　什么就嘉行发行上市，会对影视行业起到一定的促进作用？以前嘉行发行没上市吗？

　　气死个人！

　　……

　　嘉行发行的发行价定位36块，流通股为总股本的百分之二十，按照原市值132亿计算，流通市值为26亿4千万，总发行7300万余股。

　　（PS：这个东西我查了半天，恕我愚钝，就是理解不了，所以从没有碰过股票，所以，错了的话，将错就错吧，反正主要目的也不是为了普及专业知识。）

　　因为并不是纯新股，只是改板的缘故，并没有新股认筹这么一说，只能算是打次新股。

　　同时，因为是改板上市主板的缘故，市值依然是原封不动的按8月25日休市最后的价格132亿计算。

　　诸如此类与新股不完全相同的条件，嘉行发行正式改板上市魔交所主板时，注定了会与其它的股票不一样。

　　没有认筹，也就不存在股票在上市的第一天的第一时间就会被机构做多从而直接涨停，导致买不进的状态。

　　同样，因为是改板上市主板的缘故，魔交所有唯一的优待，上市首日原定的最高百分之44的涨停限制并不适用于改板股票，改板股票的最高涨停限制为最高百分之66！

　　同样，跌停也不是原定的百分之20，而是百分之30！

　　……

　　9点30分敲钟上市，9点31分正式开始交易。

　　挂出的7300多万股在短短不到三分钟内被彻底清空抢光，股价在最开始的三分钟内波动尤为剧烈。

　　这种剧烈，是一种很触目惊心的直线上升趋势。

　　当然，老股民对这见怪不怪，几乎每只新股票一开始都会经历这么一段，想要它跌都很难。

　　要不然打新股怎么赚翻天？怎么那么受欢迎？

　　9点35分，嘉行发行的股价由发行价的36块，涨到了41块，五分钟涨幅超过百分之10的日常涨停板，端的是恐怖。

　　……

　　尚在魔交所的曾倩以及嘉行发行的高管看到股市交易行情，大多是一愣一愣的。

　　这才几分钟，嘉行发行的市值就涨了百分之十三多，可怕。

　　曾倩喃喃自语，“是金子，总会发光的！”

　　这句话，是陆安安慰她的话，也是当下最应景的话。

　　谁也不知道，这是为什么，嘉行发行的股票这么值得入手吗？并没有出现重大利好消息的样子？

　　《失孤》票房大卖？

　　嘉行院线运作良好？

　　万达影业深陷丑闻？

　　可能都有吧。

　　……

　　9点36分，铺天盖地的财经新闻将嘉行发行首日发行的逆天上涨公布在公众跟前。

　　《5分钟第一个正常涨停！天花板在哪？》

　　《可怕，嘉行发行这么恐怖，怕是要连续涨停下去了！》

　　《期待嘉行发行首日股价涨幅超过百分之60！》

　　《百分之66？或许只是一个起点？》

　　有不少网友跟评，很多时候，网友们都会下意识的有一种与有荣焉的感觉，所以评论格外的激烈。

　　其中有一条评论格外的不起眼。

　　“你们说，嘉行发行不会今天就被评为影业前十吧？”


第532章 197亿、杜拜

　　这条跟评昙花一现，就被淹没在下一轮的新闻稿件中。

　　嘉行发行要上华夏影业前十的消息，并不是什么秘密，只不过在《夺天》和《失孤》竞争最激烈、在万达影业系把矛盾公开的那会，也没有特别点出嘉行发行的目的。

　　那时候的覃风和王思葱都不认为有公开这点小事情的必要，虽然当时这样做会让嘉行发行处于一种更不利的境地。

　　但，同行业的同仇敌忾，就已经足够嘉行发行很难受了其实。

　　所以，很多人下意识的把这最可能的原因给忽略了，直到嘉行发行上市主板的股价一路飙涨后，才有人后知后觉的在想这件完全事不关己的事情。

　　最开始，也难以引起太大的关注。

　　毕竟相较于股价飙涨的那种与有荣焉以及自身利益的变化，这点事情实在是太遥远了。

　　……

　　“曾总，难道我们今天就会达成目标？”跟着曾倩来了魔都的赵若瑶凑在曾倩耳朵边说道。

　　她们几人都是知道嘉行发行大股东陆安的目标是什么的。

　　让嘉行发行成为华夏影业前十！

　　目前而言，所有外置条件均已达标，嘉行发行只差最后一哆嗦，自身资产或者市值这样的资格证明。

　　每个能被评为前十的影业集团都不简单，比如万达影业，它的市值超过六百亿，但几年来都只能屈居第十。

　　而橙色影业长期位于第二，却是一个只在创业板上市的企业。

　　所以，从另一个角度来说，影业前十的评判标准非常复杂，要满足的条件非常多，万达是并没有那么多资源和时间来全面发展。

　　王所有将精力放在万达影业身上的主要原因也不是为了声名和全面，目的很纯粹，为了金钱。

　　曾倩看着每眨眼一个变化的股市行情K线图，轻轻的吐了口气，“我也不知道，开市前一小时的股价都不能作为参考，虽然魔交所可供资本操控的空间很小，但不可不防！”

　　赵若瑶点了点头，“我明白的。”

　　早在此前，曾倩就跟她们几个高管说过，在上市的当天，会预留一部分资金以防万一。

　　如今能够被动用的现金资本差不多是8个亿，差不多足够撑起一波做空。

　　剩下的，她相信只要找到蓝洞资本头上，一定不会有任何问题，曾倩不知道的是，如果不是陆安突然想提前出远门，将百亿资金转到了蓝洞资本的账上的话，蓝洞资本的CEO梁遇也只能摊摊手，表示无能为力。

　　……

　　正在两人说话的当口，大厅中突然传来一声大喝，“升了，升了！又升了！”

　　嘉行发行的股价再次上涨，从41块涨到了41块5！

　　别小看五毛钱的涨幅，影响可是不小！

　　毕竟五毛钱都可以做一个糊弄人的特效了！

　　……

　　时间总是不经意流走，当曾倩抬起手腕看时间的时候，嘉行发行已经上市整整一个小时了。

　　在一个小时过去的当口，嘉行发行股价正式突破50块！

　　第一小时总涨幅，百分之三十八还多！

　　用一句话来形容嘉行发行此时的表现就是，瓜子二手车……咳……成交量遥遥领先啊！

　　第一小时过去后，之前的财经新闻再一次被覆盖，用了更大的更醒目的更触目惊心的标题吸引下一轮观众。

　　《震惊，嘉行发行上市一小时涨幅超过百分之三十八！》

　　《天了噜，嘉行发行要日天啊！》

　　……

　　魔都的某档实时采访节目，倒并不是特别专业的卫视节目，也并没有直接在魔都卫视上播出，类似于解说的性质。

　　在嘉行发行上市一小时后，节目正式开始，两个嘉宾一个主持人分为三方落座，节目一开始，主持人笑眯眯的看着做客节目的林姓股市专家，问道。

　　“林先生，您认为嘉行安行有没有连续涨停33个板的潜力？”

　　第一个问题就非常刁钻，而且很考验眼力。

　　上了节目，说的话就不能够随随便便了，当然，误判这种事情，发生的几率还是很高的，所以这位林先生并没有缄默不言。

　　“嘉行发行是一家在新三板上市很长时间的公司，一直不温不火，准确的来说，在得到蓝洞资本入股以前，都只能算得上一家不起眼的公司。”

　　照例，林先生会先从起源开始分析。

　　“近段时间，嘉行发行频频出手，大动作不断，先是升级成为影视发行商，然后采用资本并购方案，收购合并了不少工作室，让嘉行发行不再徒有其名，再之后就是大手笔收购了星美院线。

　　但！

　　真正让嘉行发行上市这么火爆的主要原因有两点，《失孤》的票房，蓝洞资本在背后的支持。

　　所以，我断定，嘉行发行的潜力应该不会低于10个涨停板，至于前所未有的连续三十三个涨停板？我觉得很困难，有些奇迹难以复制。”

　　林先生指的奇迹是曾经一支连续33天涨停的妖股，很难被复制，最后那支妖股也以连续跌停勉强维持生计收场。

　　再之后，主持人又问了另外一个做客的嘉宾另一个问题，“徐先生，您认为嘉行发行现在的涨幅适合入手吗？”

　　戴着金丝边眼镜的徐先生推了推鼻梁上的眼镜，不咸不淡的说道，“我倒是认为此时不应该入手嘉行发行，且等两天再看，毕竟有先例。”

　　……

　　这些采访也好，新闻也罢，网友们的评论也好，都只是在嘉行发行上市的这小半天工夫中不特别起眼的浪花。

　　嘉行发行的股价在11点30分上午收市之前，并未受到任何外界因素的影响，一路暴涨。

　　最终以53块9毛股价停止了上午的交易。

　　总市值为197.6亿，离突破200亿的既定目标仅仅只差最后的2.4亿。

　　哪怕很淡定的曾倩这时候都免不了脸上挂出了微笑，一旁的赵若瑶早就懵了，她甚至有那么一刻觉得自己萌萌哒。

　　她还在想，是不是自己这嘴开过光，这么快就要进军前十了？

　　……

　　时间回到9月4日下午六点多，一架从深圳宝安国际机场起飞的航班平稳降落在杜拜国际机场。

　　从深圳一路飞到中东的陆安踏在了异域的土地上。

　　中东地区特有的高温，让早有准备的陆安也觉得热得有点过分了。

　　这次出行，是早在他从京都回到深圳后，给黑锅爸爸通过电话就决定了的。

　　杜拜在华夏有另一种叫法，叫做，迪拜。

　　中东第二富裕的城市，中东地区的经济和金融中心，被称为中东北非地区的“贸易之都”。

　　这一次，陆安带上了他比较喜欢的跑车Chiron和One:1等超跑出门，当然，为了一些可能会遇见的场合，也带上了他不太喜欢的奥迪A8L extended。

　　至于华夏牌照能不能在迪拜公路上自由行驶的问题，并不需要陆安来操心。

　　当天晚上抵达迪拜后，陆安入住了帆船酒店，一夜无话，此时，华夏正中午的时候，陆安同学才刚刚醒来。

　　……

　　迪拜是阿拉伯国家，国家是伊斯兰，绝大部分居民是穆斯林，昨晚从机场出来就随处可见裹着头巾的男男女女。

　　陆安是尊重别人的信仰的，也就没有非要在早餐吃点什么特别不同的菜。

　　刚吃完早餐还坐在餐桌旁的时候，小九来到了陆安的身边，轻声道。

　　“陆总，一切都安排好了。”

　　陆安漫不经心的点了点头，目光看向窗外的沙滩和海岸，没有说话。


第533章 任务完成

　　迪拜和华夏两地之间的时区只相差四个小时，不用过多的倒时差。

　　从昨天下午六点多到迪拜后的这段时间里，小九很忙，虽然陆安也不知道小九具体是怎么忙，又忙了些什么，但，至少，另一场游戏的入场券已经拿到手了。

　　陆安看向窗外海滩的目光中有一丝说不明道不白的意味，心下暗道，“终于还是要踏进这块名利场。”

　　这场迪拜之旅，是陆安在回到深圳跟陆一元通了个电话后初步定下来的，陆一元给了陆安一个新的选择。

　　在他被覃风挑衅准备解决这只比较跳脱顽皮的麻烦的时候，他想到了自己的黑锅爸爸。

　　他还记得黑锅爸爸当时的话，“小安，你想不想自己去彻底解决你眼里的这点小麻烦？”

　　陆安有点疑惑，下意识的追问了句，“覃家吗？”

　　陆一元肯定了陆安的猜测，道，“没错，就是覃家！”

　　陆安想了想，问道，“不需要制衡？没其它问题？”

　　其实陆安自己是一直觉得，陆一元留着覃家在西北时不时搞点幺蛾子，一来是因为陆家习惯性低调，二来是因为考虑到制衡和其它一些影响的问题。

　　陆一元笑了，“你想多了，有些事情你现在还不知道，不过要很想知道的话，可以来源野！”

　　陆安很想送两个字给黑锅爸爸。

　　呵呵。

　　最后还是没吭声。

　　陆一元对于陆安的不吭声早有所料，并不意外，接着说道，“如果你想自己去解决这点小麻烦的话，去一趟迪拜，覃家在国内发展不是很顺利，最近在谋求海外市场。”

　　就这么一句话，陆安在深圳待了两天并且左思右想后，在昨天下午来到了迪拜。

　　反正早晚也会因为其它的原因，涉及到源野相关的这块名利场。

　　反正闲着也是闲着，拔根刺去。

　　……

　　悠闲的吃过早餐后，陆安开上了带过来的布加迪Chiron，根据小九给的信息离开了帆船酒店。

　　一切事务，小九都已经安排妥当了。

　　在Chiron的身后，是小九开的一辆当地车牌的商用轿车，不高调也不刻意低调，中庸。

　　迪拜真的没到满大街都是超跑的地步，也真的没到商用轿车扎眼的地步，车流中的豪车比例跟很多经济中心的城市没有特别大的区别。

　　至于为什么华夏牌照在迪拜也可以上路，只能说，有钱能使磨推鬼。

　　……

　　华夏时间下午一点，股市后市开市，此后为连续竞价时间，会一直持续到下午三点，然后当日收市。

　　上午以53块9毛，总市值197亿多，涨幅接近百分之五十收市的嘉行发行股票在1点整的时候开市即继续高开高走。

　　短短十五分钟内，股价突破55块，总市值突破200亿人民币！

　　如无意外，从这一刻起，嘉行发行已经位列华夏影业前十，哪怕万达影业再发力，也只能屈居第十一。

　　况且……

　　昨天周一股市开市之后，万达影业股票在深交所持续性走低，差一点跌停，嗯，也就差最后的百分之0.01。

　　今天的话，就在嘉行发行股价突破55块的时候，万达影业跌停了，刚好跌了百分之10。

　　至于这两天万达影业在深交所上蒸发了多少市值？这个数学不是太好，算不出来，总市值倒是知道，深交所上就有，还剩500亿出头吧。

　　……

　　还在魔都的曾倩和赵若瑶看到嘉行发行的股价对视了一眼，都有些激动，纵观新股上市的历史发展，能够在上市当日涨幅超过百分之五十的股票几乎没有。

　　改板上市的确有优待，但很显然没几家公司的股票能像嘉行发行一样，在上市之前就攒足了风头，并且有一系列会被股民认为是利好消息的消息。

　　所以，嘉行发行这样的成功，同样难以复制。

　　所以，上午的新股上市解说，徐先生这位比较有倾向性的先生、专家的建议也没几个人捧场。

　　嘉行发行的股票就是这么热得发烫！

　　“200亿了！”

　　“55块2了！嘉行发行，上天了！”

　　曾倩和赵若瑶同时开口，说了不同的话，从不同的角度感慨嘉行发行今时今日的牛逼。

　　赵若瑶看着一直呈直线上涨的股票K线图，犹犹豫豫的说道，“曾总，嘉行发行快要涨停了？！”

　　闻言曾倩看向K线图，看到了涨幅后面的数字：+65%！

　　就在她们两人激动的时候，嘉行发行的股价已经快要攻破60块这个价格了，也快要触及到每支改板上市的股票都只有一次机会的当日百分之66的日最高涨幅了。

　　……

　　下午两点三十三分，嘉行发行上市当日，股价涨幅百分之66.6，涨停，股民无法继续进行竞价。

　　嘉行发行的总市值稳定在220亿。

　　早有准备的财经版块、新闻头条放出了大篇幅的新闻稿件，自发性的铺天盖地宣传。

　　用某个老人的话来说，就是，今天的嘉行发行搞了个大新闻！

　　在嘉行发行股票无法继续进行交易的时候，各种以标题博人眼球的新闻放了出来。

　　《震惊了，嘉行发行改板上市首日涨停！！！》

　　《从0到220亿，嘉行发行只花了三个月的时间！》

　　《预测嘉行发行的连续涨停板将超过36个！！》

　　《涨幅百分之六十点六！无人能挡！》

　　与这些新闻几乎就是前后脚出现在网络上各大角落的网友评论……

　　“嘉行发行这次是坐享其成！必须得感谢自己的敌人，如果不是他们那么努力，嘉行发行怕不是上市就会跪！”

　　“很多年没见过改板上市涨停的景象了！那个天花板，太高太高了！百分之66.6，可以说是以一敌五了！”

　　“细思极恐，嘉行发行竟然只花了三个月的时间从默默无闻到天下尽知！大股东微博安大官人是真的厉害！”

　　“我决定了，明天一早就开始买入，溢价百分之10！”

　　“我觉得，我们股民们的一小股春风来了，这一次能够借着嘉行发行的飙涨，搭个顺风车挣点零花钱！”

　　“我觉得，万达影业应该已经哭晕在厕所里了！都没撑到嘉行发行涨停的那一刻，万达影业就跌停了，emmmm。”

　　“楼上所言甚是！”

　　“百多个亿打了水漂的万达影业，啧啧啧，只能说有钱会玩儿！”

　　“为啥呢？”

　　……

　　下午时间3点整，某官方有关部门公开消息表示：嘉行发行取代万达影业，成为华夏影业前十！

　　这消息一出，不少混迹于娱乐圈或者喜欢追星的各种各样的人先是一怔，再然后就是‘同流合污’！

　　“妈妈问我为什么要跪着看榜，我只能说，大神在上，请收我为徒！”

　　“MMP，别人要走好几年的工夫，被你三个月走完了！”

　　“一首凉凉送给万达影业！”

　　“不要问我为什么知道，因为万达影业已经哭晕在厕所！”

　　“不要问我为啥，反正万达影业凉了！”

　　“现在都没有人提《夺天》了？万达跌停，你们这么兴奋，不太好吧！”

　　“咳咳，早知今日，何必当初！”

　　“所以说，不作不死？”

　　“就不知道为什么股民都这么配合？难道是有什么玄机？”

　　众说纷纭，但，归根结底，胜负已分，还在这个名利场的万达影业铺盖，被嘉行发行用短短的三两月时间取而代之。

　　……

　　远在迪拜的陆安这会刚好按照小九提供的信息开车Chiron慢悠悠的到了目的地还没停好车的时候，脑海中就传来一连串的系统提示音。

　　“宿主已完成介入娱乐圈任务，任务奖励已发放！”

　　“宿主……”

　　就在陆安已经让小谜开始清点这个旷日持久光是想想就觉得历历在目的任务的收获的时候，系统提示音再一次响起。

　　片刻后，陆安瞪大了眼睛。

　　脑中只有一句话，还有这种骚操作？


第534章 这波稳了

　　说来介入娱乐圈这个任务的发布时间挺巧的，刚好是白念高考成绩单出来那天发布的。

　　完成的时候，又刚好是白念同学开始军训的时候。

　　——没有错，今天一大早，陆安刚起床就看到了白念特地抽空发出来的朋友圈……

　　“啊，军训，你怎么来得那么快！啊，骄阳，你怎么那么似火！”

　　当时陆安手速极快的点了个赞，藏在一堆点赞的亲朋好友中间，深藏身与名。

　　就是不知道，他收回手机后，白念有没有发私信，毕竟手机智能的智能度没有人工智能初级那么高的吧，毕竟陆总今天很忙的……

　　……

　　系统的第一个提示音过后，陆安一边泊车，一边将意识渗入系统空间中。

　　小谜正美滋滋的吃着零食，头也没抬的挥了挥手，弹出来一块虚拟屏幕，上面有任务介绍和任务奖励物品。

　　以及系统第二个提示音的骚操作介绍……

　　【任务介绍】：介入娱乐圈。

　　【任务提示】：华夏娱乐圈因为资本的介入，整体不太健康，宿主已与华夏排名前五的两家娱乐影业公司橙色、橘子达成初步战略合作，请宿主利用本次合作，完成对娱乐圈的彻底介入。

　　【完成条件】：介入娱乐圈，嘉行成为华夏前十的娱乐公司。

　　【任务奖励】：人气值1亿，特殊抽奖机会1次！

　　【失败惩罚】：扣除相应人气值，不足以金钱反向兑换。

　　【任务状态】：完成！

　　1亿人气值已经归入了人气值栏，这个陆安很放心，都懒得去看一眼确认，特殊抽奖机会1次其实也没什么太大的用处。

　　因为宿主大人完全只需要多花点人气值就能进行特殊抽奖。

　　只能说，系统完全没想到宿主大人的进步辣么快，还没准备好，升级了，刚开始准备，又特么升级了！

　　当陆安看到虚拟屏幕上的信息提示和系统提示音的时候，他想，系统本能应该在45度角望天，一副无敌是多么寂寞，无敌是多么骚的样子。

　　毕竟，系统本能好不容易来了回意料之外的操作。

　　“宿主已完美完成介入娱乐圈任务，并超额完成后续任务，奖励重新结算中……”

　　陆安听到的第二个提示音就是这样的。

　　在听到第二个提示音后看到虚拟屏幕上的信息是这样的……

　　后续任务：

　　华夏娱乐圈群魔乱舞整体不健康，资本追逐经济利益放弃了明星偶像的品德把控，请宿主推动华夏娱乐圈朝健康积极向发展，积极遏制娱乐圈乱象……

　　宿主在完成介入娱乐圈的任务过程中，积极主动的推动了广电下发了有效的、可行的、均衡的试行办法，试行办法实行之初便已大大的改善了娱乐圈的亚健康状态，整体朝健康积极向发展，任务已提前完成。

　　奖励结算完成，发放中……

　　“叮，恭喜宿主获得【人气值】2亿！”

　　“叮，恭喜宿主获得【随心现实物品】2个！”

　　【随心现实物品】这样的奖励，陆安是第一次看到，果断看向小谜，坐等小谜的解释。

　　小谜总算解决掉了手上的一包薯片，抬起头看向陆安，“这个物品的作用是可以按照宿主的心意获得一样现实存在的物品，物品的价值无限制，比如可以来个人工智能初级，因为现实有。”

　　顿了顿，小谜笑眯眯的道，“这种任务奖品的出现几率大概只有百万分之一，主要出现的途径是提前主动完成了后续任务……”

　　听完小谜的解释后，陆安是懂了，这种奖品简直可遇不可求，提前主动完成后续任务，说起来很简单，但做起来很难，因为有些后续任务是在任务完成之时自动发放的，比如搞事任务，根本不存在提前完成。

　　另外，后续任务不一定是你刚好提前完成的，简单来说，这个东西属于运气性质的。

　　“这么说的话，影子这波助攻可以的！”陆安摸着下巴，满意的点了点头。

　　总算没浪费‘好不容易’得来的100件事的机会！

　　……

　　在陆安清点自己收获的时候，华夏网络上大多数头版位置都出现了同一个关键词……

　　“嘉行发行”！

　　不少从事新闻媒体行业的人员心中很是庆幸，几乎都冒出了一个念头，“幸好我提前准备了！”

　　嘉行发行成为华夏影业前十，踩着万达影业的肩膀上位，必须要大书特书好的吗？

　　怎么着也得霸占个头版一两天吧！

　　怎么着也得准备三五份设计吧，谁知道特么的之后没有别的惊喜？

　　《华夏影业前十——嘉行发行！》

　　《震惊了，一部天堂！嘉行发行！》

　　《踩着巨人的肩膀上位！》

　　《一天奠定影业霸主地位！》

　　《3个月，走过低谷，登顶！》

　　《传奇嘉行！一览众山小！》

　　版面上自然不可能是光秃秃的文字说明，插图那是一堆又一堆，也是难为这些娱乐新闻媒体的插图设计师什么的了。

　　这两天准备了好几张1亿海报，现在又得准备好几张前十海报。

　　……

　　跟朋友吃了个午饭，刚回到自己别墅的王思葱点开手机，第一个弹出来的窗口就是嘉行发行前十。

　　王思葱气得想打人！

　　特么没完没了是吧！我吃个饭不安生，回家还不能安生？

　　麻痹，嘉行发行真的叼，陆大少赛高可以吧！

　　吃饭的时候，他那个朋友在席间无意中说了两句话，简直都要把他的心都扎成一块一块的小碎片。

　　“嘉行发行的运营很厉害，这波发家致富稳了，大股东得挣个百把亿。”

　　并不是每个人都像王思葱一样，对嘉行发行的根底很清楚，所以他的朋友这么说，他还不能解释。

　　要不然脸会疼。

　　接着第二句话是，“诶，校长，最近万达影业股票一直跌，是有什么利好消息吗？”

　　他们这个圈子见多识广，明白很多很多的猫腻和套路，有时候为了自己的利益最大化，会在必要的时候，放出错误的消息让股票跌停将散户踢出局。

　　王思葱就想哭了，特么再这么说下去，头发真的要掉完了，这特么蒸发了一百多亿了，还特么利好消息呢？

　　蒸发掉一百多亿来踢散户出局？是有病吧？你就是有病吧！

　　……

　　这会看到手机上弹出来的消息，王校长真要气哭了，麻痹的，你们赛高！

　　王思葱幽幽的叹了口气，收起了手机，自言自语道，“商场如战场啊！”

　　他也不知道自己为什么要说这么句话，他只知道，一败涂地就是他。

　　他只知道，那位赛高的陆大少都不在国内了，早鸡儿出门浪里个浪了，毕竟北冥有鱼就是显眼。

　　……

　　嘉行发行成为前十后，远在京都的李文优和邓霖各自会心一笑，分别给陆安发了条信息。

　　问候和报喜吧。

　　至于嘴上说着不要不要，实际上一直无比关心嘉行发行的动向的覃风知道这个消息后，嘴上什么都没说，心里MMP说了一万遍啊！

　　不过他也就只能心里说说了，在京都的日子，真的越来越难过了。

　　……

　　这一次，网友们并没有特别的震惊，平常心吧，还不如看失孤票房一天一天往上涨那么惊喜呢。

　　毕竟华夏很久没出现过这么高票房的电影了。

　　已经突破了5亿，正往上一直蹦跶的失孤票房，有望成为17年再一部突破10亿票房的电影！


第535章 谢赫

　　迪拜湾高尔夫及游艇俱乐部地面停车场，陆安从Chiron上下来信步往门廊走去。

　　在他的身后，是刚好开着商务车跟陆安前后脚抵达的小九。

　　还没等门童伸手拦下陆安，小九先一步出示了一张卡片。

　　门童见到这张玫瑰金色的卡片，神态一瞬就变得极为恭谨，弯腰60度以上，很礼貌的请二人入内。

　　进入俱乐部内，一路上都有人指引，这些指引的侍者个个神态恭谨，就是一言不发，沉默是金。

　　让正走在中间漫不经心的陆安心里有点好笑的想道，怕不是要黑社会接头？

　　如果再来点气氛紧张的BGM，那就更像了，可惜，现场只有舒缓的BGM慢摇着。

　　当然，要见的也不会是黑涩会大佬。

　　穿过长长的大厅廊道，陆安和小九坐上了球场的电瓶车，大约十分钟后抵达了本次的目的地……一块私人球场，草地品质极优，视野开阔。

　　……

　　不用特别注意，陆安就知道那个安静坐在那里的人就是他这次要面见的人，谢赫，谢赫·穆罕默德。

　　同样的，选择在高尔夫球场会见陆安的谢赫·穆罕默德也第一时间看到了陆安，不用特别介绍，他就知道那个漫不经心的休闲青年就是从华夏赶过来需要他第一时间会见的人。

　　陆安。

　　谢赫笑着起身，按照华夏的礼节伸出了手，用阿拉伯语打了个招呼，自有旁的人同声翻译。

　　“陆先生，欢迎您来到迪拜。”

　　哪怕是在高尔夫球场，谢赫的穿着也是典型的阿拉伯风格，白色头巾，头巾上有一个黑色的发箍，脸上的笑容很平和。

　　据报道，谢赫握有超过70亿英镑的财富，财力惊人，嗯，至少比现在陆安手头持有的现金要多一些的。

　　陆安跟谢赫握了握手，同样微笑着说道，“很高兴见到你，谢赫先生。”

　　在这短短几秒的时间里，陆安其实想了很多很多事情……

　　“小谜，你说我是用中文跟谢赫交流，还是兑换个阿拉伯语？”

　　“用阿拉伯语跟谢赫交流的话，会不会被认为是不太爱国？话说我还只是个孩子，没那么多讲究吧？”

　　“听说阿拉伯语很难学的，别人问起来我应该怎么办。”

　　“谢赫毕竟财力惊人，是不是应该稍微照顾一下他的面子？要不我就兑换个阿拉伯语算了？”

　　“要不然说英语吧，谢赫能听懂，只是可能不会跟我用英语交流。”

　　小谜一愣一愣的听着陆安突突突突的说了一堆话，想她一个系统具象神一般的存在，都有点跟不上陆安说话的速度了。

　　还没等小谜想好该怎么回答，现实维度陆安已经跟谢赫搭上话了，嗯，纯正标准的普通话，中文！

　　小谜很想给系统空间中等着她回答的陆安意识一锤，妈个鸡！

　　谢赫的身份虽然很尊贵，他的一举一动在迪拜也让很多人提心吊胆，但很显然，陆安和小九的到来并没有让谢赫以及他的属下做出任何失礼的举动。

　　从陆安抵达迪拜到现在短短十几个小时的时间，这十几个小时还全是夜间，谢赫就已经答应了陆安的会面要求，可想而知，陆安在谢赫的眼里与自己的地位是能相提并论的！

　　……

　　陆安和谢赫的交流是愉快的，现年五十多岁的谢赫先生，经历丰富多彩，由他掌握的本人或家族财产超过了70亿英镑，是迪拜的酋长，手上资源非常丰富。

　　“陆先生，我的城市正在走更加国际化的道路，欢迎像您这样的青年才俊来造访，对迪拜这座城市，您还满意吗？”

　　简单的寒暄过后，谢赫说了这么一段话，反正翻译过来陆安听到的是这样的，汉字的博大精深，当然很能体现出各种各样复杂的意思。

　　陆安想了想，片刻后回答，“迪拜是一座热情的城市，初临贵地，还未来得及深入体验，我会在这座城市多待几天，好好体验异域的风光。”

　　可以，这是很陆官方。

　　哪怕谢赫将会面的地点放在了高尔夫球场，陆安也不会忘记对方的身份，虽然谢赫也的确可以是个商人。

　　谢赫脸上一直是柔和的浅笑，“陆先生谬赞了，相信迪拜的风光不会让陆先生失望的。”

　　顿了顿，谢赫做了个手势，旁边有人拿上来高尔夫套装，“初次见面，不知道陆先生喜欢什么，请陆先生打两杆球，简单放松休闲一下可否？”

　　谢赫当然不会亲自上场，但同样也会安排得很妥当，不会让陆安一个人在球场上挥洒汗水。

　　早准备有专业的高尔夫陪练，有球童，也有普通陪练的女性，面面俱到。

　　陆安微微一沉吟，上门做客，拒绝主人的好意不是太好，“谢赫先生安排得周到，却之不恭。”

　　他有些明白了为什么谢赫会将会面的地点安排在高尔夫俱乐部了。

　　……

　　通常来讲，有很多人认为迪拜和华夏之间的纽带是在高尔夫球场上维系的，谢赫理所当然的认为来自华夏的陆一元先生的儿子是肯定会喜欢高尔夫这样的运动的。

　　迪拜离华夏比较远，谢赫当然也不至于花费大量的精力将陆安查个底掉的那种，有陆一元提前打招呼，事情就很简单。

　　陆安没有拒绝谢赫的好意，换上轻便的运动服，在谢赫特意请来的专业高尔夫陪练等人的陪同下，陆安走下了球场。

　　对于高尔夫这个据说是贵族的运动，陆安一向不太敏感，当然，基本操作还是会的。

　　简单挥了几杆，打完六个洞后，就停下了动作。

　　今天约见谢赫的主要目的也不是为了放松心情，更不会为了打个高尔夫从深圳跑到迪拜来。

　　在陆安去换下运动服的当口，谢赫、谢赫的安保服务人员、谢赫请来的陪练等都有点发愣。

　　显然，陆安的基本操作有点吓到他们了。

　　这尼玛，六个洞一口气打完？这么优秀的吗？

　　专业的高尔夫陪练这会甚至在想，这怕不是我们迪拜常常举办的高尔夫赛的顶尖冠军选手水平了？

　　至于谢赫特地请来的来自欧美的，哪怕穿着运动服身材也很姣好的陪练女性整个眼睛里都是小星星。

　　有百分之九十九的星星是心形的。

　　毫无疑问，系统附带的很久没有过动静的桃花运悄悄的出现了，不过落花有意流水无情，陆安这会心里是一点逼数都没有的。

　　……

　　当陆安换完衣服再次走到这个私人的高尔夫球场的时候，一些不相干的人已经离去，只剩下谢赫以及翻译和安保。

　　草地上多了一条做工考究的椅子。

　　不知道是不是错觉，陆安总觉得打完高尔夫后，现场的气氛更加放松了，难道这就是所谓的高尔夫交际？

　　陆安心中不无嘀咕。

　　……

　　谢赫做了个手势，请陆安入座，“陆先生，您来迪拜的目的，我有听陆一元先生跟我提及，他的意思是您可以全权代表他，无论任何形式？”

　　陆安点了点头，“当然，我可以全权代表我爸，不论任何形式的！”

　　谢赫当然知道陆安是陆一元的儿子，但这句话是怎么都必须要说出来的，这涉及到一个合作的门槛和基础。

　　“不知道陆先生希望跟马克图姆家族进行哪些方面的合作，要知道，我们马克图姆家族的产业链分布很广，跟华夏的商人合作也很多。”

　　谢赫微微沉吟，最终还是坦诚以待，没有再拐弯抹角。

　　他是在成为迪拜酋长之后，才被更多的叫为谢赫·穆罕默德，他原本是属于马克图姆家族的一员。

　　他本人热衷于赛马事业，也在大力发展迪拜的赛马事业，马克图姆有迪拜的第二个国际机场，总的来说，家族产业庞大无比。

　　陆安面带微笑，道，“当然是希望合作越深入越好……”


第536章 这就完啦？

　　陆安踅摸着他这大老远的来一趟迪拜也不容易，又得开飞的，又得倒时差什么的，这谈合作当然是多多益善比较好。

　　“我们源野的产业链比较丰富，希望能够和马克图姆展开多方位的合作，谢赫先生您看有没有可能在能源行业、文化产业、旅游服务等这些产业开展一些多边合作？”

　　陆安一口气提了三个迪拜比较重要的大行业，完全没有客套。

　　在飞机上的时候，陆一元跟陆安通过电话，有关于谢赫的事情，陆一元讲了不少其实。

　　毕竟黑锅爸爸虽然敢于放手，但粮草先行的道理还是懂的，这信息是会给到位的，售前工作自是做得相当到位。

　　陆一元曾经去过迪拜，跟谢赫有过交集，至于交集程度，从陆安一到迪拜就能见到谢赫就能知道有多深了。

　　至于陆一元原本到底有什么样的想法和计划，陆安也没问，反正他知道陆一元没想坑他进源野，这就够了。

　　至于怎么会这么恰到好处的能彻底解决覃风这点小麻烦，怎么说呢，陆安表示不在乎。

　　反正商场上的那些勾心斗角，一路横推就行，不就是钱吗，他陆安有的是！

　　对于这次在万达影业系发起的针对上的表现，陆安自己也是不太满意的其实。

　　陆一元自是不会多说，但陆安自己能感觉到，这种消极怠工的状态，陆一元不是很建议。

　　陆安觉得，是不是有些人误会了什么，怕不是觉得他开始做公益后，人好说话了？

　　怕不是不小心产生了什么了不得的误解？

　　微博管理新规和试行办法怕不是没让他们消除误解？所以他觉得是有必要让误会消除一下的。

　　覃家就很不错，积极谋求国外发展，然后轰然倒塌，哇，简直完美。

　　……

　　谢赫听完翻译助手的翻译后，沉吟了片刻，“文化产业的话，我们也是比较愿意走出去引进来这样子的合作。”

　　“旅游服务是我的城市的重要经济支柱，这项合作我需要跟更多的人商议，暂时不能给陆先生准确的答复。”

　　微顿了下，谢赫接着说道，“至于能源行业，实不相瞒，在陆先生您到来之前，贵国有一个能源公司与我们马克图姆家族有过深入的接触，商谈进行的比较深入了其实……”

　　谢赫不愧是酋长，早就深得华夏人民说话的方式，说一半留一半。

　　这半截话的意思很明白了，如果没有意外的话，马克图姆已经找好了华夏的合作伙伴。

　　能源行业是很重要，但每个国家的交错合作也是正常的商业往来，所以马克图姆和华夏民营企业的合作陆安并不觉得意外。

　　陆安微笑着说道，“如果我没猜错的话，跟马克图姆深入接触的华夏能源公司是覃氏吧？”

　　陆安就不相信有这么巧合的事，毋庸置疑，黑锅爸爸早有准备，白手起家的黑锅爸爸手段就是多，操作就是丰富。

　　所以，这个接触很深入的公司，是覃氏没错了。

　　谢赫笑了笑，“陆先生，我们马克图姆是信奉真诚合作的，所以，您明白我的意思。”

　　陆安笑着点头，“谢赫先生说得对，我们华夏也非常尊重契约精神。”

　　不知道从什么时候起，陆安突然之间就解锁了一个华夏高端大佬间比较通用的姿势，说话云里雾里云山雾罩的。

　　谢赫的意思很明白，跟马克图姆接触的公司就是覃氏，而且覃氏的诚意很大，言外之意就是，覃氏几乎是倾家荡产准备的这次合作。

　　陆安连想都不用想，就算没有覃风这么一出，就算没有他主动跟陆一元提，在合适的时候，陆一元也会出手。

　　西北的覃家，还是太跳脱了。

　　毕竟万年老二的名头太响亮，不是很好听。

　　陆安的意思也很明白，华夏尊重契约精神，言外之意就是，马克图姆这不是还没有和覃氏达成合作吗？

　　如果达成了合作，他陆安来迪拜干嘛？

　　游山玩水？打高尔夫？实在不行，赛马？赛车？

　　他是闲的吧？其实？

　　……

　　……

　　谢赫哈哈大笑，“陆先生说得对，我们马克图姆也非常尊重契约精神……”

　　合作的基础已经有了。

　　陆安微微放心。

　　有句话怎么说来着，事情不到最后一刻不算完，现在还不能掉以轻心。

　　果然，下一刻，谢赫开口说了句让陆安有点想骂自己乌鸦想法的话，“只是，陆先生，如果没有必要的话，马克图姆更愿意和熟悉的人合作。”

　　陆安：……

　　我草，这阿拉伯人怎么个意思，这套路怎么那么像从内涵段子出来的，谢赫你其实是华夏人对的吧？

　　陆安很想说一句，谢赫，你变了。

　　见陆安一脸懵逼的样子，谢赫弯了弯嘴角，“开个玩笑，陆先生不用太当真。”

　　……

　　接下来的商谈才是正儿八经的。

　　谢赫认真的说道，“我们马克图姆希望跟更有实力的人合作，据我们所知，在华夏，源野的实力名列前茅，哪怕是陆先生您，实力也不比覃氏差。所以，在能源行业的合作，我觉得是可以开展的，陆一元先生跟我通过电话，合作的方式我们马克图姆能够接受，就是不知道陆先生希望合作的规模是多大？”

　　陆安想了想，道，“我的想法是，合作的初期规模不低于50亿美金。”

　　在国际结算上，美元一直比人民币更普及，陆安也是入乡随俗。

　　谢赫眼皮轻跳了跳，脸上不动声色，心中着实有点诧异陆安的大手笔，初期合作规模就是50亿，这盘子有点大。

　　心想看来是消息有误，不只是陆一元先生家底丰厚，他这位儿子的胃口也格外的好呢。

　　谢赫仔细算了笔账，按照迪拜现在的能源资源，初期规模五十亿美金的合作的话，怕是没有其它公司什么事了。

　　果然是有绝对实力的。

　　谢赫再次伸出了手，微笑道，“合作愉快。”

　　陆安悄悄眨了下眼睛，迷迷瞪瞪的伸出了手，“合作愉快。”

　　谢赫作为迪拜的酋长，作为目前马克图姆家族最大的话事人，他亲口答应的事情，那是肯定没有问题的了。

　　也就是说，从这一刻起，源野的触角正式进入了中东。

　　陆安的目光不经意看了眼更远的西方，黑锅爸爸的目光应该已经去了那个地方吧。

　　源野在国外的触角已经遍布了整个亚洲，那么中东这个地方，是不是下一块版图？

　　……

　　直到在这个高尔夫及游艇俱乐部和谢赫签订了合作备忘录，陆安心中依然有点迷迷瞪瞪的。

　　现在谈合作都这么快这么简单的吗？

　　难道这个世界上的商人都像雷布斯这样式，那么的好说话？

　　一个二个的，三言两语就谈完了合作？

　　陆安表示，他已经跟不上这个时代了，他该退群了！

　　……

　　能源、文化双边合作备忘录签完后，谢赫起身看了眼绿茵草地，似是不经意的说道。

　　“其实，旅游服务行业也不是不能够进行相应的合作……”

　　这句话，意味深长得很。

　　要知道，据公开消息表示，迪拜虽然也有石油资源，但，在21世纪的今天，迪拜最主要的经济支柱之一有旅游行业。

　　除此之外，最重要的是贸易和海水淡化和全世界都能发家的房产、金融。

　　贸易和海水淡化这两个行业，陆安虽然也眼热，但只字未提。


第537章 钵满盆盈了其实！

　　谢赫和他的随从翻译等在合作备忘录签署完成后就从高尔夫及游艇俱乐部离开了，留下了他的一个儿子。

　　哈姆丹。

　　全名：Hamdan bin Mohammed bin Rashid Al Maktoum。

　　中译音：哈姆丹·本·穆罕默德·本·拉希德·阿勒·马克图姆。

　　年轻且帅气，因为谢赫热衷于赛马，哈姆丹本人也是个马术好手，体育才华不可小视，另外，哈姆丹也是个疯狂的车迷。

　　……

　　陆安起身目送谢赫离开，关于旅游服务行业的合作，谢赫提出了另外一种可能性。

　　谢赫希望陆安能够仔细考虑一二再作打算。

　　陆安没有强求，他明白谢赫的意思，是希望他能够跟陆一元商量一二。

　　只是……

　　谢赫先生。

　　你怕是不知道陆一元有一个比较过分的属性，叫做黑锅？

　　当然，陆安也不知道在能源、文化产业上的合作之所以这么简单，这么快的原因是因为他一张嘴就是50亿还是美元，让谢赫实在没办法找到拖延的理由。

　　可能这就是陆安的人格魅力了吧。

　　也没过多久吧，有人问谢赫，为什么要放弃已经接触很深入了的覃氏，并且在极短的时间内同意跟源野的合作，要知道代表这两家公司出面的人份量完全不同。

　　当时谢赫平和的笑了笑，道，“我就是看那孩子说50亿美金是那种满不在乎甚至有点小意思的样子，突然就觉得这样的合作棒极了！”

　　总的来说，这就是陆安的人格魅力了其实。

　　……

　　哈姆丹操着一口流利的英文笑眯眯的走了过来，“陆先生，您好，欢迎来到迪拜这座迷人的城市。”

　　陆安跟着笑了笑，他完全不知道谢赫将哈姆丹留下来的意思，难道迪拜也喜欢有点私下的交易？

　　那我是入乡随俗呢，还是坚持本性？我这么纯洁的人，真的要被卷进这样的事情吗？光是想想就觉得很难接受的样子。

　　心里是想了一堆又一堆，嘴上却是说道，“谢谢，哈姆丹先生太客气了。”

　　哈姆丹搭了搭陆安的肩膀，还没开口说话，陆安就有点不太得劲了，他总觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。

　　大哥，你们阿拉伯人好像没这样的礼节吧？

　　大哥，我特么真的不搞基，就谈个合作，至于的吗？又不是不给钱？

　　哈姆丹要是知道此刻陆安内心的想法，怕不是要请他的王子卫队过来维护一下秩序了。

　　什么人啊，脑洞怎么动不动就开这么大的？

　　哈姆丹笑意盈盈的说道，“陆先生，如果您不介意的话，接下来就由我带您感受这座迷人的城市？”

　　陆安虽然心里想法多，但他表面上是不动声色的，闻言很礼貌的笑了笑，“如此，就麻烦哈姆丹先生了。”

　　陆安没叫过谢赫酋长或者总理什么的，自然也不会叫哈姆丹王子。

　　至于原因，陆安自己也说不上来，他总觉得先生这个词更妥当一点。

　　……

　　原本这里是高尔夫及游艇俱乐部，俱乐部一侧是有海湾的，完全可以坐着游艇往大海上浪，从海面上远观迪拜，风光或许会更好。

　　奈何哈姆丹有一个疯狂的爱好，车迷。

　　不只是喜欢收藏车，偶尔在没有媒体的时候，他也喜欢亲自去体会速度与激情。

　　要知道前些年上映的速度与激情7可是在迪拜取过景，那横冲三栋大楼的狂野，实不相瞒，哈姆丹本人是很憧憬的。

　　所以，哈姆丹决定带陆安狂野着穿过这个城市，深入体会迪拜的美丽。

　　“陆先生，不知道您对速度与激情这部电影有没有印象？”

　　陆安笑着回答，话语中当然是有点迎合的意思，“很向往电影中速度的狂野！”

　　交朋友这种事，当然是花花轿子一块抬。

　　闻言，哈姆丹眼前就是一亮，感觉整个人都亮堂了起来，看向陆安的目光也更加灼灼，“陆先生也喜欢极速带来的快感对吗？”

　　见陆安笑眯眯的点头，哈姆丹立马做了个决定……

　　……

　　海湾高尔夫及游艇俱乐部门口停车场，已经被特意又不经意的分隔了一块比较干净的空间。

　　哈姆丹率先从俱乐部内行出，当先上了一辆安静停在停车场一角的外观不太高调的跑车上，做了个手势。

　　陆安完全没拒绝，上了自己的Chiron。

　　对于陆安能比他这个王子更早的拥有Chiron，哈姆丹有点吃味其实。

　　谁说中东的王子钱贼多的？谁说中东的王子什么都有的，这Chiron不就没有吗？

　　布加迪Chiron这辆超级梦幻跑车，每一辆都不一样的个性化定制超跑，哈姆丹这个疯狂的车迷也是非常喜欢的。

　　只是很可惜，布加迪总部的生产能力有限，他没能赶上第一批，甚至都没赶上第二批。

　　当然，陆安这样投机取巧拍卖来的，不能混为一谈。

　　……

　　“go？”

　　哈姆丹弹下副驾驶的车窗，隔空看了眼坐上驾驶位的陆安，虽然依然扎着头巾，但完全掩饰不了此刻身上的狂野气息。

　　陆安点了点头，点火，跟在哈姆丹的超跑身后。

　　哈姆丹开的是莱肯，不问可知，以他对那辆在迪拜横穿了三栋高楼的超跑的喜爱，当然会选择入手一辆。

　　两辆跑车平稳行驶在迪拜的公路上，此时车速并不快。

　　过了几个街口后，哈姆丹打了下双闪车灯，给了一旁的陆安一个信号，速度与激情之旅该开始了。

　　至于两个人为什么突然好像魔改一样，准备去体验极速了，能说特么疯狂的车迷加一个车神本人对极速一直很向往其实？

　　就好像烟友一样，一支烟就能建立一个联系渠道，然后就能找到相同的话题。

　　车迷差球不多。

　　另外还是那句话，花花轿子众人抬。

　　……

　　Chiron和lykan分别释放出狂躁的气息，引擎的轰鸣声轰隆隆中带着点优雅。

　　顶级超跑本身的血液在燃烧。

　　陆安摸了摸方向盘，自从买入Chiron后，一次超越极速都没有过，是有些埋没了这辆超跑的性能。

　　毕竟平常时候，陆安还是很遵守交通规则的。

　　哈姆丹弹上车窗，做了个向前的手势，脚尖微微用力，仪表盘的指针开始疯狂跳动，lykan如同离弦之箭一样，狂躁的冲了出去。

　　陆安当然不甘示弱，他对于这个迪拜的二王子的车技也很好奇，很想知道能逼出他几分水平？

　　下一秒，Chiron紧紧的咬在lykan的身后，一前一后，奔向极速的巅峰。

　　如同电影中一样，每次赛车，都会有人帮忙清场，在迪拜这个城市，哈姆丹很显然是非常简单就能做到这样的。

　　……

　　当仪表盘的指针跳到200的时候，哈姆丹逐渐有些力不从心。

　　从后视镜中，他能看到身后的Chiron游刃有余的跟着，不知怎的，哈姆丹从其上看出来一种漫不经心的感觉。

　　脚下一用力，指针跳到220……

　　再看后视镜，Chiron依然漫不经心，哈姆丹都想掀桌了，玩几把蛋啊？合着完全没当回事呢？

　　这特么难道是在走路？

　　……

　　后来，有更多的超跑加了进来，完全特么不用特别注意，就能看到其中那辆Chiron，漫不经心的跟着。

　　此时此刻，车速已经超过260了，很多车的极限速度也就300多一点的样子。

　　陆安一手握着方向盘，另一只手撑在车窗玻璃上，接起电话……

　　如果特么能提供负面能量的话，现在陆安已经钵满盆盈了其实！


第538章 今天上午

　　“妍妍，你那边大清早的怎么给我打电话了？”

　　电话是言妍打过来的，正是陆安颇觉无聊的当口，他顺手就接了起来。

　　在更多的车加入这个行列的时候，陆安就觉得自己怕是石乐志，陪一群‘孩子’玩赛车。

　　完全不在一个层次上好的吗。

　　如果陆安愿意，他分分钟可以将车开出好多个花样给他们看，速度还不会慢下来，比如一会N，一会B的。

　　现在只不过是吊儿郎当的掉在最末尾，漫不经心的给这帮迪拜的土豪二代们一点追逐极速的动力。

　　听筒中传来言妍的声音，“没怎么，一觉醒来，想你了。”

　　陆安就笑，“大早上的，就要给别人撒一碗狗粮了？”

　　言妍皱起可爱的鼻子，哼唧了声，“才不是！大四开学怎么样？”

　　陆安回答，“大学生活基本上算是结束了，屁事没有，整个就是自己找单位实习，毕业前搞个论文答辩，大学生活就圆满结束了。”

　　“要不要考研？”

　　“还是算了吧，我可不是读书的那块料，怎么，你要继续深造吗？”

　　“还没想好，或许会。对了，你现在在哪呢？”

　　“在迪拜跟一帮土豪玩赛车呢。”

　　“怎么跑迪拜去玩赛车了？好玩吗？”

　　“顺路过来帮我爸谈一笔生意，生意刚谈完，有点无聊。”

　　“那你慢点开车，我去上班啦！”

　　言妍挂掉电话后，陆安想了想，决定扔下这帮小孩子，去体验一下Chiron这辆车的性能。

　　然后想起忘记问言妍哪天回国了，摸起手机又放下了，算了，还是等下次再说吧。

　　……

　　“嗖~轰~呜~”

　　Chiron在这些迪拜土豪二代的眼中留下一抹魅影，消失在道路尽头。

　　本来就高度紧张的众半路插上来的二代和哈姆丹终于放松了下来，十来辆超跑慢慢降下速度，停靠在路边。

　　“陆先生车技真的很厉害！”

　　“我总觉得陆先生是故意给我们点压力，期望我们能突破！”

　　“陆先生这么快的吗，嗖的一下就不见了？”

　　“这么优秀的吗，这简直比职业赛车手还要厉害，我们的水平可是不低！”

　　“王子殿下，陆先生到底什么来头？”这些二代总算想起来问把他们叫过来的哈姆丹王子了。

　　哈姆丹想了想回答，“陆先生说喜欢极速，为了让他能够在迪拜体会到宾至如归的感觉，所以我提议跑一圈。哦，他是从华夏来找我们马克图姆家族谈合作的。”

　　“……”

　　如果陆安知道哈姆丹他们聊的这些的话，一定会说一句，‘基本操作基本操作，坐下。’

　　……

　　几分钟后，陆安发现自己迷路了。

　　事情是这样的……

　　当陆安脱离大部队自己一个人去浪的时候，那些帮忙从各个街口去拦下车流的人还没来得及做准备，陆安就已经离开了。

　　所以，陆安理所当然的将Chiron开进了迪拜的车流中。

　　是车神本人的陆安当然对这点小场面完全没放在心上，在车流中依然游刃有余的穿梭着。

　　更难以置信的是，陆安脱离大部队后，就没有停下加速的动作，Chiron不愧是地球科技能创造出来的地表最快超跑。

　　当速度飙上478的时候，陆安敏锐的感觉到，这个速度还能再继续抢救一下，于是毫不犹豫的继续加速。

　　很快，速度指针摇晃在500的刻度那里，据陆安自己感觉，车速应该超过了520。

　　然后，他就发现他迷路了。

　　周围一辆车都没有了，好像开到了无人区？

　　一不小心就玩脱了？

　　……

　　在陆安发现自己迷路的时候，马克图姆旗下一家公司的门口，迎来了一队很明显是亚洲黄种人准确的来说是华夏人的队伍。

　　来人正是覃氏能源的一众人。

　　带头的是覃氏能源的董事长，覃泰。

　　也是覃风他爹。

　　当然，覃风很显然没能让覃泰解锁黑锅这样的技能，哪怕是覃风几兄弟加一块也没能解锁这个技能。

　　这次跟在覃泰身边的，是覃风他亲大哥，覃宇。

　　……

　　覃泰一行人从半月前就从华夏来到了迪拜，目的当然是倾家荡产将整个覃氏半边未来的赌注放在了迪拜的马克图姆家族身上。

　　虽然迪拜的能源并不是特别多，但至少比华夏的环境要好多了！

　　华夏前有一众国营，后有源野这个龙头老大哥，留给万年老二的覃氏发展的空间不是很大其实。

　　另外就是，华夏这个大环境的游戏体验感极差，动不动就没生意做。

　　所以，覃泰和覃氏的高管商量良久，最终决定，放弃半边国内市场，将目光投向更遥远的国外。

　　千挑万选，选了迪拜。

　　一来迪拜的地理位置真的很优越，往西去非洲以及融入中东都不是很复杂，二来迪拜在阿联酋中的经济地位相当高，机会很多。

　　三来，覃泰跟马克图姆家族的高层人员比较熟悉。

　　虽然没能直接接触到迪拜的酋长谢赫，但好歹也是马克图姆能源产业的掌舵，不是个芝麻官的。

　　……

　　艾哈曼礼貌的将覃氏的一行人请进了马克图姆能源总部大楼会议室。

　　此前，覃泰代表覃氏跟艾哈曼的接触非常深入，马克图姆也有意在全球范围内挑选合适的合作伙伴，共同开发迪拜的不可再生能源，以及马克图姆在其它地方的能源开发。

　　怎么说呢，这个世界其实一直就是利益至上的，马克图姆也需要扩张，也需要一些有实力的合作伙伴，共同去更广阔的天地。

　　毕竟，淡水河谷、必和必拓、力拓这三大矿山，也不是没人想过取而代之。

　　扯远了。

　　……

　　会议室中，艾哈曼以及马克图姆能源产业的一众高管和覃氏的一众人分别落座。

　　这半个月来的接触，相互之间已经挺熟的了。

　　覃泰年纪有点大了，学不会阿拉伯语，也学不会英文，所以带了翻译过来。

　　他笑着开口，“艾哈曼先生，我们覃氏是十分希望能够和马克图姆达成合作，很愿意和马克图姆成为朋友的……”

　　巴拉巴拉说了一堆，开场白几乎都是吹捧，这也没什么好说的。

　　就在覃泰以及一种覃氏高管等着艾哈曼接话说出来好消息的时候，艾哈曼开口了。

　　“覃先生，我们马克图姆一直在谋求世界范围内的合作，尤其是能源这种不可再生的资源，它的枯竭，让我们寝食难安……”

　　覃泰、覃宇以及一众高管听到翻译过来的话后，都是一愣，艾哈曼很少这么商业吹，难道是要正式谈合作了？

　　难怪今天约在了会议室！

　　覃宇忍不住心里一喜，终于守得云开见月明了！

　　覃泰当然老成持重，面上和心里都不动声色，他知道正式开始商谈后，必定是考验覃氏的时候，那一定会是一场长期的拉锯战！

　　现在说什么还为时过早。

　　艾哈曼接下来的一句话，让覃泰如坠冰窖，“我们马克图姆一直以来都希望能够和足够有实力的公司进行合作。很遗憾，覃氏的实力不足以让我们马克图姆家族与之进行深入的合作，我们有更好的合作伙伴……迪拜是座美丽的城市，我们真诚的邀请覃先生体会迪拜的迷人风光。”

　　覃宇整个人都有点懵逼了，他脑袋中嗡嗡作响，什么意思？这是？商谈还没开始就失败了？

　　覃泰也有点懵逼，不过毕竟是久经风浪，当下就反应了过来，“艾哈曼先生，不知道马克图姆家族是什么时候决定合作伙伴的？我们覃氏……”

　　艾哈曼笑着回答，“今天上午。”

　　顺便打断了覃泰急匆匆的话语。


第539章 老子正忙！

　　覃宇都不知道自己是怎么走出的马克图姆能源大厦。

　　整个脑袋都在嗡嗡作响，他今年才三十，年少有为，经常跟在覃泰的身边，学习覃泰处理商务上的方式方法。

　　比起覃风这个还喜欢玩一把‘放学别走’的戏码，在失败的时候还看不到结果的公子哥儿完全不是同一路人。

　　说实话，覃宇完全没把覃风当成家族内的继承竞争对手，这完全不在一个层面，虽然前阵子因为覃风跟王思葱打的火热，覃泰对覃风略有改观。

　　但，这完全就不是什么制约因素。

　　……

　　从前，覃宇跟在覃泰身边近距离观摩学习覃泰在商务上的谈判合作的时候，过程都是顺利的，结果都是惊喜的。

　　事实上，覃泰能够撑起覃氏这么大的摊子，的确不是易与之辈。

　　覃宇每次都觉得打开了一扇新世界的大门，原来商务谈判还可以这样，原来事情还能这么简单。

　　覃宇倒是不至于在自己爹跟前溜须拍马，不过，他心下是用‘天下无双、无往不利’这样的词语来形容覃泰的。

　　从来没想到过，一切都顺利的时候，在最后关头轻飘飘的被别人横插一脚。

　　这种事，向来是发生在覃氏的竞争对手身上！

　　最关键的是，因为覃宇的能力愈来愈让覃泰放心，所以覃氏的一些内部隐秘调整，覃宇也清楚。

　　这次来迪拜，看上去覃氏一点都不着急，但，实际上在背地里，已经为这次的合作倾斜了一半以上的资源！

　　虽然合作没达成，看上去也没什么损失，但账显然不能这么算！

　　覃氏在华夏举步维艰，如果不是真的没办法，以覃泰、覃氏高层的商业智慧，怎么可能做出这种倾斜半多资源去国外谋求发展的计划？

　　如果这次的合作失败，覃氏在国内的基业也会因此受到更加严重的影响。

　　就像是多米诺骨牌一样，一步出问题，步步出问题，最终满盘皆是输！

　　正因为清楚这些，覃宇的脑袋才嗡嗡作响，几乎一下子就丧失了思考能力。

　　……

　　时间回到几分钟前，当覃泰略有些急匆匆的话语被艾哈曼打断并且直言不讳的告诉他们结果后。

　　几可预见，覃氏此次的迪拜之行，半点收获都不会有。

　　覃泰当机立断，在艾哈曼摆出送客姿势的时候，离开了马克图姆能源大厦，保留了覃氏最后的骄傲。

　　刚才还在想是一场拉锯战，结果特么人家一个上午就把合作谈完了！他还不知道这是陆安同学每次合作的基本操作。

　　现在不只是覃宇脑袋嗡嗡响，覃泰也有点这样的趋势，他心中一直在想，‘谁干的！’

　　第一个冒出来的怀疑对象，就是一直仿佛偏安一隅的源野，这个霸占了华夏百分之七十左右的民营开放能源的巨头。

　　想到源野的时候，他马上又想到，国内是不是出了什么变故？

　　……

　　加长商务车上，覃泰靠坐在后排座椅上，脸色沉得能滴出水来，坐在他身边的覃宇这会总算回神了，犹犹豫豫的正要开口，一旁的覃泰低沉的说道，“给国内拨个电话！”

　　覃宇麻溜的拨通了覃氏国内高管的电话，电话接通的当口，他还很庆幸自己没有手忙脚乱，又是加分项。

　　“爸，电话接通了。”

　　覃宇声音与往常无意的平静说道，他一直牢记了覃泰的教导，每临大事有静气！

　　所以，他极力平静。

　　又能加分了！

　　覃泰接过覃宇手上的手机，语气依然低沉，“国内有没有出什么事？”

　　电话那边，是覃泰的亲弟弟覃山，覃氏的副董事长，办事非常稳重，家族向心力非常好。

　　覃山接到这个电话的时候，还在自己办公室处理事情，听到覃泰语气比较低沉，心下就是一凛，“没听说有什么动静，大家各自安好，几家跟我们关系亲近的公司也很安静，等我们……”

　　说到这里的时候，覃山猛然瞪大了眼睛，不自觉的站起身来，凝重的问道，“事情有变？！”

　　覃泰嗯了声，“马克图姆能源产业的合作伙伴在今天上午的时候已经敲定了！”

　　还有半截话覃泰不会说出来，连竞争对手是谁都不知道，就被横插了一脚！

　　这种事情，覃氏很少遇见过，哪怕是在国内举步维艰的时候，源野也很少去涉足西北这个地块，所以覃氏也很少被掐脖子。

　　覃山有点接受不能，这些天迪拜的反馈都是一切顺利，怎么突然就上演了这么一幕？

　　“还有余地吗？”

　　覃山虽然知道自己这个问题问得很傻，但也不得不问，必须要确定结果！

　　覃泰没回答，而是问道，“国内一点事情都没有发生吗？”

　　覃泰的第六感告诉他，迪拜这件事，绝对不是突然之间的巧合，内里肯定有一些不为人知的事情，如果竞争来自国内，那么他必须马上回国，如果竞争来自别处，那么他也需要加快速度在中东这个地方，找到新的合作伙伴！

　　覃山听到覃泰的话后，心就凉了半截，这意思再清楚不过了，仔细想了想，回答，“能源行业的确没有什么风吹草动，别的，别的也跟这件事没关系吧！”

　　覃泰心下突然一动，“最近国内有发生过别的大事？”

　　覃山犹豫了下，最终决定实话实说，虽然他并不认为有什么卵关系，“前阵子小风和万达二代王思葱搅和在一块的事情您也知道的，最近这几天，风云突变，就刚才午后那会，万达影业再次跌停，具体消息我也不是很清楚，只知道小风现在已经没和王思葱在一块了。”

　　覃泰追问道，“知道万达影业突然跌停的原因吗？王思葱和覃风在一块针对了谁？”

　　覃山回答道，“万达影业跌停的具体原因不知道，不过小风和王思葱一块针对的是嘉行，背后是蓝洞资本，这家公司，听说有源野的影子，小风曾经说起过一嘴，好像是陆家那个少爷的公司。”

　　“蓝洞资本吗？”覃泰低声呢喃了一句。

　　然后挂掉了电话，覃泰决定，马上给覃风打电话确认这件事！

　　……

　　正在京都别墅的覃风叫了七八个姑娘，大白天的就想借酒浇愁，万达影业又跌停了！

　　这个新闻哪怕再过个一星期，热度依然会很高的！

　　覃风就想不明白了，一部电影的失败，居然会让一家市值六百多亿的公司两天蒸发掉百多亿？

　　第一天六十多亿，第二天五十多亿，百多亿没毛病。

　　但特么的，居然也能让一家公司一步登天，一天涨了百分之六十六点六？直接改板首日涨停天花板！

　　谁特么定的规矩，改板第一天涨幅能到百分之66的？

　　“键盘侠完全不带脑子，今天能捧上天，明天就踩一脚，麻痹，好歹有点自己的思想好不好？”

　　覃风实在是看不过眼了，点开新闻满屏满屏的跟评都是踩低的，万达影业特么是刨你们祖坟了还是咋的？

　　他倒是忘了，曾经他巴不得这些键盘侠更多一点，最好是把嘉行踩死！

　　虽说键盘侠啊，喷子什么的，的确招人恨，根本理解不了这种在网络上他老大的脑回路，但像覃风这样式的，典型的两套标准，严以待人，宽于律己！

　　……

　　当覃风接到覃泰的电话的时候，他思路还有点不连贯，有点想骂人。

　　所以，他下意识的接听了电话，第一句话就是，“谁啊！不知道老子正忙着呢吗！”


第540章 小震动

　　覃泰的手机质量比较好，但扛不住覃风的嗓门比较大，所以，在一旁的覃宇也听到了覃风的吼声。

　　当时他就觉得，应该给自己的这个亲弟弟选一块好一点的至尊VIP墓地了。

　　或许西北本地的墓地开发商能看在覃氏的面子上，在折上再打个九五折？

　　果然，覃泰一张脸黑如炭，沉如水，语气自带冰冻低音炮效果，“是我！”

　　这个时候覃泰是不想说太多的，自家这个败家子有的是时间来收拾，现在必须得先弄清楚国内的事情经过。

　　沉浮商场这么多年，他早就自然而然的有对一些事情的敏锐直觉，马克图姆家族的突然变卦，肯定跟国内有关！

　　这是直觉告诉他的！

　　同样也是多年的经验告诉他的！

　　覃风一口气噎在嗓子眼，不敢咽下去也不敢吐出来，在外面，他是覃大少，在覃泰跟前，他就跟遇见了猫的耗子没什么两样。

　　他这时候就想得比较远，要是开了来电声音提示就那种语音报号码报联系人名字那种老人机专用的功能就好了。

　　要是陆安知道的话，就很想说一句，我这里有手机智能比你想象的功能要厉害好多倍，你值得拥有！

　　覃风·今天要完蛋·我脑子进水了·稍稍有点喘不过气来硬是撑住憋着一口气，有点唯唯诺诺的叫了声爸，“爸，我不知道是您……”

　　话还没说完就被覃泰给打断了，“先不说这个，我问你，你在京都跟万达王思葱一块针对的那个嘉行背后到底是怎么回事？”

　　覃风虽然有点疑惑覃泰怎么突然打听这些事情，但还是如实回答了覃泰的问题，“嘉行背后是陆家陆安的蓝洞资本。”

　　覃泰眉毛一挑，敏锐的感觉到事情不对劲，“陆一元的儿子？”

　　“嗯。”覃风不敢多加揣测覃泰的意思，也不敢在这个时候煽风点火，一个多余的字都没有。

　　虽然他怕覃泰，但对于覃泰的脾性，覃风还是了解一二的。

　　这个时候的覃泰，对他来说，比较恐怖。

　　覃泰心中有了一点猜测，但还需要更多的事实来佐证，他沉声说道，“把你们之间的矛盾和事情经过告诉我。”

　　覃风不敢有丝毫隐瞒，从魔都的相遇开始说起，一直到最近的矛盾公开针对，细细道出。

　　覃风也没敢添油加醋，长这么大，一点应该带的脑子和一点心理该有的逼数，他还是能明白的。

　　刚开始的时候，覃泰阴沉着的脸微微缓和，然后越听越沉，越听脸色越难看，这可苦了一旁的覃宇。

　　凭啥弟弟造的孽，让他在一旁受这苦？

　　覃泰一生纵横捭阖，在商场上说一不二，那也不是一般人，本身沉脸的时候，一旁的人就觉得很难受，现在这样子，让覃宇真的有点坐立难安。

　　“你的意思是，你加上王思葱一块搞出的幺蛾子，陆家陆安一开始放任不管，只是在最后关头来了个秋风扫落叶？”覃泰声音突然冰冷得一批，就像冰渣子一样。

　　覃宇身体不自然的哆嗦了一下，感觉鸡皮疙瘩都被冻起来了。

　　那边的覃风显然很难感觉到这边的冰渣子，硬着头皮回答，“是，万达影业这两天蒸发了百多亿，听说内部正在按照广电的试行办法整改。”

　　覃泰哼了声，什么话都没说，啪的一声挂掉了电话。

　　他那纵横捭阖商场的直觉灵验了，马克图姆家族的突然变卦，根因在国内。

　　覃氏和源野的差距，覃泰再清楚不过了，差不多有一个筋斗云那么远，因为资产到了一定的层次，想要翻个倍，无异于登天。

　　马克图姆的艾哈曼说的要与实力更强的伙伴合作，现在看来，是源野没错了。

　　想到这里，覃泰突然一愣，源野如果动手的话，肯定不可能只有迪拜，国内……

　　覃泰连忙迅速拨号，他一定要把这件事通知到覃氏在国内的高层，预防源野的进击。

　　只希望还来得及！

　　覃泰心中也很清楚，源野虽然强，但一时半会应该还奈何不了覃氏，时间一长，无非就是付出一点利益不了了之，拉锯战没人愿意玩，消耗的，那可都是各自的资源！

　　还没等覃泰拨完号，他就看到手机屏幕上有电话打进来，只看了一眼，覃泰的心就沉了下去。

　　该来的，已经来了。

　　……

　　“大哥，源野动了。”

　　覃泰接听电话后，就听到了覃山有气无力的声音，果然，他预想中最坏的结果已经出现了。

　　覃氏，即将风雨飘摇！

　　在工作场合，覃山是轻易不会叫覃泰私下的称呼，一般都是叫董事长这样子的官方称谓。

　　这么说来，国内覃氏面临的问题不小！

　　覃泰果断放缓了语气，他必须得让自己先平静下来，他才是覃氏的定海神针，谁都可以乱，他不能！

　　“意料之中的事，我们今天就会回国！”

　　覃山听到覃泰这句话后，先是眼前一亮，然后幽幽的叹了口气，神色黯淡，语气恢复往常的平静，“来不及的，源野这次的手笔，超乎想像的大！”

　　覃泰连忙道，“先别急，事情不到最后一刻，就不算完，源野做了什么？”

　　他现在离国内挺远，赶回去得十多个小时，覃氏只能靠覃山在国内自救，他最多只能远程遥控覃山帮忙指点迷津这样子。

　　覃山将自己听到的事情原原本本的说了出来，“源野的触角早就渗入了西北，就在刚才，一瞬间就摧毁了覃氏的根基，覃氏，差不多完了。”

　　……

　　……

　　在覃山跟覃泰通电话的时候，国内民营能源行业内的巨头都听到了相关的消息。

　　源野以雷霆手段，几乎眨眼之间将覃氏的根基摧毁得一干二净，覃氏原本在国内的发展就举步维艰，被源野来了这么一下子，立马就要瘫痪了。

　　事情很简单，源野早就渗入了西北这个地块，覃泰都去了迪拜寻求国外发展，国内的境地有多艰难可见一斑，覃山说的西北那些能源企业都在往覃氏靠拢的确不假。

　　因为覃氏如果和迪拜的马克图姆达成合作，他们也能获得相应的利益，不过很可惜的是，还没等听来好消息，源野的陆一元亲自出面，赶赴西北，首先将覃氏为数不多的矿脉等以自损一千这样子的代价占为己有。

　　华夏的国情一直很特殊，尤其是资源行业，说到底都只能算得上是代为经营，所以源野很轻松的就获得了原属于覃氏的矿脉开采权。

　　当然，其中的过程很艰辛，源野也在其它方面付出了不少的代价，比如一手甜枣一手大棒让覃氏内部的一些人放弃了抵抗这些正常的商业操作就不说了。

　　最后的结果就是，覃氏现在已经没有任何握在手里的矿脉了，交割是在下午两点四十五分完成的。

　　也就是覃泰跟覃山的第一通电话后两分钟，消息当时没有公开。

　　再之后，原本愿意投靠覃氏的一些能源企业分分钟转向，直接投诚了源野，消息这才四散传开。

　　自此，国内能源行业包括在华夏经营的外资能源企业都知道了相关消息。

　　“源野这次低调五年之久的再次出手，手笔还是那么恐怖，万年老二直接被一举摧毁！”

　　某个晋西煤老板感叹道。

　　“是啊，听说覃氏正在谋求国外的发展，怕是失败了吧！”

　　另一个矿石老板不确定的说道。

　　这是一个微信群聊的消息，煤老板，矿老板这些人也会与时俱进，用上科技手段交流信息，比打电话要方便，随时随地都可以沟通。

　　“源野出手，肯定是万无一失！”

　　“覃氏到底是做了什么，怎么值得陆一元亲自出面？要知道上次只是一个高管出面。”

　　“这个我好像知道，陆总的黑锅属性你们知道不？听说前阵子新闻天天沸沸扬扬今天还在闹腾的娱乐圈动荡是因为万达的王思葱和覃氏的一个后辈搅和出来的，目的是针对陆一元的儿子……”


第541章 兔死狐悲

　　这个群的空气突然就变得安静起来，那些冒泡的都在默默琢磨这段话其中的信息。

　　陆一元是黑锅这件事情，这个群里有些人听过，有些人完全没听到过，取决于这些人与湘南星城的空间距离的远近。

　　越远越没听过。

　　万达王思葱，这个华夏最高调的富二代，他们这些玩能源的老板也都是听过其名的，有的甚至跟他还打过照面。

　　毕竟圈子套圈子的，就那么大。

　　倒是说覃氏的后辈认不认识都无所谓的，只要知道他是覃氏的人，并且跟王思葱搅和，而且主动出击针对了陆家的公子，就足够了。

　　“覃泰的儿子？”

　　“嗯……”

　　“覃泰这是生了个坑爹货，覃氏的基业转眼之间就被毁个一干二净，陆一元这黑锅，硬的很！”

　　……覃风·坑爹货·覃氏药丸都怪他。

　　“万达都没吭声，覃氏估计也吭不了声，刚才还看到了新闻说万达影业今天继续跌停，蒸发超过百亿市值。”

　　“这也是陆家出手？这手笔有点大了！”

　　“据说不是，纯粹的针对失败，看新闻说是因为光电的试行办法和最近万达影业的动作有点过分，然后被股民给抛弃了……”

　　“一残一死，哇，大佬贼恐怖！”

　　这个群里大人物基本上没有，但基本都是身家过亿的大老板，尤其是晋西煤老板，一个一个的贼有钱，动不动就是去京都买楼，打包一个小区神马的，大金链子小宝马，有钱得很。

　　就是不太能上得了台面，在群里也是荤素不忌的聊天儿。

　　覃氏突然被源野直面针对，基业不稳，平素群里的大佬一个二个的都去打听消息了。

　　没多久后，群里大佬带来了新的消息。

　　“有小道消息说，覃氏覃泰带着一些人去迪拜快半个月了，之前传回来的消息是一切顺利，好像今天有了转变！”

　　“我也听说了，原本没什么意外的话，马克图姆家族差不多都决定跟覃氏合作了，迪拜当地时间今天上午，马克图姆能源直言拒绝了覃氏的合作，马克图姆希望找到更有实力的合作伙伴。”

　　“言外之意就是已经有更强的合作伙伴出现了呗，可，陆一元人在西北，是谁去谈的合作？”

　　“这个倒是没消息传出。”

　　“覃氏就这么被源野给摧毁了半边基业，有点意料之外的难受……”

　　这条消息一出，整个群为之一静，不知怎的，大家伙就从上面感觉到了一种兔死狗烹的意味。

　　的确，就现在来看，覃氏就算能够在覃泰的手腕上留存点实力，但再也难以恢复到曾经的辉煌了。

　　覃氏尚且如此，那，他们呢？

　　他们这些比覃氏还差着不知道多少个筋斗云的能源企业呢？

　　会不会，源野觉得收拾起来不累，顺手全部合并了？

　　他们并不怀疑源野的能量，一个十多年前就奠定了民营能源行业第一位置的巨头，谁都不知道他的根基到底有多深。

　　至少，有小道消息称，如果陆一元愿意的话，他就是华夏的首富，比万达王所有，比阿里马杰克，比腾讯马普通都要富有得多。

　　他们这个圈子里，越是不可信的小道消息，越是接近事实！

　　“我们，会不会，以后回家种地？”

　　这是西北某个规模不小的能源企业的老板在群里犹犹豫豫的说的一句话。

　　群里再次陷入沉默，每个人都在思考。

　　防人之心不可无，小孩子都懂的道理，没道理他们这些攀爬打滚过的大佬不懂。

　　……

　　作为华夏最高调的富二代，王思葱别的不知道怎样，倒是消息的渠道众多，覃氏半边基业被源野摧毁的消息还在能源行业圈子内传着的时候，他就听到了消息。

　　消息的来源为，他爹王所有。

　　王思葱看着手机上闪烁着的来电提醒，很少有犹豫这种情绪的他在犹豫着要不要接这个电话。

　　没有错，是覃风打过来的。

　　自从针对嘉行失败后，王思葱突然就不愿意跟覃风打交道了，这个人一点逼数都没有的。

　　想了十秒钟，王思葱在50秒呼叫时间的最后两秒接听了电话，还没来得及想好是说hello还是说喂还是说你好的时候，听筒中已经传来了覃风急匆匆的声音。

　　“校长，我们覃氏……巴拉巴拉，您看，您能不能请王总帮帮忙……”

　　听得王思葱一脸茫然。

　　他不是茫然覃风说的覃氏变故，他是很茫然，覃风怎么就敢说请他爹帮忙？

　　多大的脸？

　　难道在覃风的眼里，他王思葱很好说话？可以两肋插刀，还先给自己插一刀？

　　酝酿了半晌的情绪被覃风这突突突的话给冲散了多半，王思葱都不知道该说点什么了。

　　沉吟了片刻，王思葱很认真的说道，“王总是谁？”

　　然后就挂了电话，他真的希望这位覃风大少爷，心里能稍微有点逼数，就现在这样，很难好好聊天。

　　……

　　王思葱靠坐在自己别墅客厅沙发上，今天难得的别墅除了他以外没有别的莺莺燕燕。

　　听到覃氏半边基业被源野强势摧毁的消息，王思葱有那么一瞬间有点幸灾乐祸。

　　要知道这两天，特么的万达影业就蒸发了百多亿，感觉万达都得被拖进去的样子。

　　但，当看到覃风慌不择言的样子，王思葱心中突然萌生了一种兔死狐悲的感慨。

　　王所有虽然没跟他说太多，但王思葱也能感觉得出，覃氏基本上算是完蛋了，力挽狂澜这种事情，毕竟不是每个人都能做到的。

　　更何况，覃氏和源野之间的差距隔着一片筋斗云。

　　想着想着，王思葱轻声道，“看来陆大少去了迪拜，没想到半天功夫就能谈下来这么大的合作，陆一元也是真放心，不怕被搞砸？”

　　王思葱倒是忘了，自己有万达的资源，还不是被陆大少无视，最后来了一波秋风扫落叶，现在都没完呢。

　　谁知道这波秋风过后，万达影业还能剩下多少市值？

　　……

　　能源行业的吃瓜群众这会还在群里讨论这兔死狗烹的案例，有那么点人心惶惶的意思。

　　有句话说得好，神仙打架，凡人遭殃。

　　比起覃氏和源野，他们就是凡人，很容易被顺手收拾了。

　　尤其是，低调了五年之久的源野再次出手，一出手就是大手笔，震惊了整个能源圈子，连一些国营都有点人寝食难安的样子。

　　收拾他们这堆加起来都没有胳膊粗的零散，实在是再简单不过了啊！

　　正在群里聊得热闹的时候，突然弹出一条系统消息。

　　“群员煤黑邀请了陆一元进群。”

　　整个群都斯巴达了，这特么的，陆一元？

　　这尊我们正在讨论的高端大佬怎么会突然进群？刚才是谁邀请的？MMP，这就抱上金大腿了？

　　也太快了点吧！

　　就在众群员胡思乱想的时候，陆一元发了一段语音。

　　“各位，我是陆一元，我知道大家都在担心源野的打击面，担心自己的利益受损，我可以讲，源野这次针对覃氏，事出有因，源野以前是怎样，以后还会怎样，西北这块土地，源野不会涉及太深，请各位放心。”

　　接着是第二条语音消息，“谢谢各位理解，我就不打扰各位了，只是不想引起大家的误会。”

　　来也匆匆去也匆匆，陆一元进群发了两段语音后，果断退群。

　　这两段语音让一种零散民营能源企业老板将心放回了肚子里，陆一元别的不说，一口唾沫还是能顶一个钉的！

　　陆一元：喵喵喵？


第542章 陆安，玩脱了

　　迪拜，玩脱了所以不知不觉迷路的陆安接到了小九的电话。

　　“陆总，您在哪？”

　　小九的声音不慌不忙的，虽然他开车跟不上陆安的速度，也凑不上那个超跑的热闹，但他有自知之明。

　　曾经被轻易支配了身体的恐惧，小九是没有忘记的，与其说他是跟着过来当保镖的，不如说是来帮忙处理一些琐屑的小事，比如当个联络员？

　　陆安淡定的回答，“正在读条，准备回城。”

　　小九一脸茫然，这一个一个的汉字他都能听懂，怎么组合到一块就听不懂了呢？难道是我读书太少了？

　　“呃，陆总，您的意思是？”

　　正在找回去的路的陆安这才回神，道，“开过头了，现在正找回去的路，有什么事吗？”

　　小九这就能听懂了，回答道，“没什么事，您早点回来，哈姆丹王子正在等您共进午餐。”

　　陆安哦了声，电话挂断后，他果断找了小谜。

　　“我现在在哪呢？”

　　迷路？有小谜在，tan90°！

　　小谜翻了个小白眼，“自己玩脱了，让我来擦屁股，真行！”

　　陆安当时就迷了，什么时候小谜说话这么会扎心了？

　　“小谜，你变了！”

　　小谜：？？？

　　“陆安，你是不是最近电视剧看多了，我也没见你看啊！”

　　陆安：emmmm

　　小谜嘴上是这么说，但该帮陆安办的事，没忘记，很快就定位到了陆安现在的位置，以及回城最快的路。

　　迪拜也是会堵车的嘛。

　　至于陆安为什么会迷路？这个说来话长，总结来说就一句话，陆车神不小心玩脱了。

　　当现有的300、400这样子的速度满足不了陆车神的时候，他一脚油门将车速提上了据小谜检测的520，个五几分钟后就迷路了。

　　得亏陆车神的车神水平是系统给的，要不然明年的话，陆车神坟头草该有丈五了。

　　就这样，他那布加迪Chiron也得返厂大修了。

　　毕竟不是系统出品的五菱宏光S，轮胎和车身都不给劲儿，幸亏就开了个几十公里，幸亏有加油站……

　　……

　　陆安不知道的是，他跟哈姆丹以及迪拜的这些土豪飙车的事情已经上了迪拜当地的类似于视频直播这样子的社交媒体网站上。

　　“哇，那是哈姆丹王子的座驾？”

　　“那是布加迪Chiron？迪拜好像没有这辆超跑，怎么会出现？”

　　“仔细看车牌，并不是迪拜的！！！！”

　　“那是……华夏的车牌！哈姆丹王子是在陪客人吗？”

　　“那辆布加迪也太扎眼了，那么游刃有余的吗？”

　　“……”

　　片刻后，进一步的视频图文等信息更新，评论炸窝了。

　　“哇！妈妈快来看，有人要开飞机了！”

　　“根本追不上影子！像一道影子一下，呼啸一声就不见了！”

　　“快看，镜头追不上了！”

　　“丢了！”

　　对于那辆幽灵一样的布加迪Chiron，迪拜的网民也表示，臣妾实在是没见过这么恐怖的速度机器哇！

　　那特么是飞机的速度吧！

　　其实当陆安将车速加速到360的时候，就已经没有任何镜头可以捕捉到他的车辆了，所以，小九才会打电话过来。

　　……

　　根据小九给的一个地址，陆安极速读条回城，与等候在那里的哈姆丹王子汇合。

　　毕竟是在人家的地盘上，主动清路，又一块飙车，最后还不小心玩脱了，所以主动道歉是一种良好的美德。

　　“实在是不好意思，哈姆丹先生，我不小心将车开快了点。”

　　哈姆丹络腮胡须下的嘴角微微抽搐，脸上露出了‘尴尬而不失礼貌的微笑’，“陆先生不必在意……”

　　接下来的话，实在是说不出口了。

　　他该说啥？说原本是准备陪陆先生好好体验一下速度与激情的乐趣？说我们车技不行，说陆先生玩得尽兴？

　　他怎么就脑子进水了邀请陆先生一块飙车？还带上了同伴，现在脸都没有了。

　　似乎是觉得内心的想法不太妥当，果断心念阿门。

　　……

　　“陆先生，我的父亲准备了午餐便饭，还请陆先生赏脸。”

　　陆安听到的是翻译过来的意思，不得不说，中华文化博大精深，反正哈姆丹是说了一大串来着。

　　陆安笑着说道，“太感谢谢赫先生了，请。”

　　“请！”

　　哈姆丹做了个手势。

　　别的不会，手势还是妥妥当当的。

　　……

　　在午宴上，陆安感受到了谢赫的热情。

　　虽然论起败家来，陆安也是首屈一指的，做顿饭的食材都要空运，也是见过各种世面的。

　　但，在中东，在迪拜，在这里，陆安依然能感觉到谢赫的热情。

　　金碧辉煌四个字简直太合适不过了。

　　所有的器皿都金光闪闪的，有那么一瞬间，陆安脑中闪过一个念头，“怕不是每顿饭都要损失点金子？”

　　毕竟曾经网上有传闻说有辆黄金跑车，每几十公里就要损失多少克黄金什么的。

　　开席前，谢赫·穆罕默德不慌不忙的赶了过来，认真的表达歉意，“陆先生，实在不好意思，公务繁忙，久等了。”

　　陆安面带微笑，“哪里，谢赫先生实在是太客气了！”

　　在谢赫离开的这段时间里，也听到了陆安和哈姆丹等人一块去飙车的消息，对这一点，谢赫没什么想法。

　　阿拉伯不像华夏，风俗不一样。

　　就好比德国高速就不限制车速一样。

　　不过，谢赫更关心的是陆安或者说陆一元的诚意，虽然50亿美金很棒棒，但另外的事情他也需要考虑一二。

　　从华夏得来的消息，让谢赫很吃惊，跟他们马克图姆一直在接触的覃氏在华夏时间的下午三点左右，被源野摧毁了半边基业。

　　几乎是这边签署完合作备忘录通知覃氏，那边就动手了，雷霆之势。

　　对于源野和马克图姆的合作，谢赫也有了更多的想法……

　　有时候，一些美丽的误会，就是这么产生的。

　　……

　　谢赫坐上主位，他是迪拜酋长，又是东道主，理所应当的位置，开餐前总要客套两句。

　　“不知道陆先生喜欢吃什么，简单准备了一些中东特色风味，陆先生尝尝看合不合口味。”

　　这样子的宴会，陆安也很少参加，主要是官方身份都比较复杂，又跨国。

　　所以陆安本能的回答，“谢赫先生实在太客气了，我很满意。”

　　反正官方的回答呗。

　　说实在的，在这之前，陆安都没想过要出国浪里个浪，英格兰不算的，毕竟国内都没浪够呢。

　　迪拜这样的土豪城市作为第一站，陆安还是很欢喜的。

　　……

　　菜过五味，谢赫擦了擦嘴，看向差不多也停下吃饭动作的陆安，不慌不忙的说道，“不知道陆先生对海水淡化有没有了解？”

　　听到翻译过来的这句话，陆安当时就迷了，难道要谈海水淡化的合作？不可能吧！

　　想是这么想，表面上陆安还是不动声色的回答，“不好意思，谢赫先生，我对海水淡化，并不了解。”

　　想来想去，陆安也懒得试探，直截了当，反正他来迪拜的目的基本上完成了。

　　就四个字。

　　无欲则刚。

　　谢赫笑了笑，也没继续说海水淡化的问题，“关于我们的合作，这两天我会让马克图姆相关负责人跟陆先生谈。”

　　陆安点点头，“麻烦谢赫先生了。”

　　陆安也没问旅游服务的合作，谢赫的意思其实已经很明白了，旅游服务，也在合作中。

　　接下来的事情就简单了，确定合作的条款什么的，小事一桩。


第543章 倒闭啦？

　　午饭后，谢赫再次留下了哈姆丹，让他代替自己礼貌招待陆安。

　　下午没有再搞点大新闻，很平静的过去了，因为饭后陆安就回了帆船酒店。

　　不过，哈姆丹把陆安送回帆船酒店后特意约了陆安明天的时间，一块出海玩玩。

　　陆安想了下，就答应了下来。

　　哈姆丹不会搞幺蛾子，这点陆安很确定，估摸着是因为今天的飙车他觉得陆安没太尽兴，特意补偿的。

　　……

　　哈姆丹走后，陆安坐在自己房间的阳台上琢磨着，现在手头上挺多钱的了，系统的额度也不算少，要不也买个游艇，好歹深圳也是靠海的。

　　还没想好的时候，手机响了，一看又是个熟人。

　　“陆总，我们马上就到帆船酒店了，您这边有没有要交代我的事情？”

　　陆一元的助理小余的声音。

　　算算时间，小余也该到了。

　　陆安也没意外，回了句，“你们先休息，晚饭的时候再说。”

　　陆一元当然不会只让售前信息先行，也会让相关的人来迪拜配合陆安。

　　小余就是陆一元派过来帮忙的，不只是小余，还有一个专业的团队，全部出自源野的相关部门。

　　都是优秀骨干业务人员。

　　至于为什么会比陆安晚到一天多，原因挺简单的，昨天陆安飞上蓝天的时候，才想起来忘记跟黑锅爸爸说去迪拜的事了，然后才给黑锅爸爸打电话。

　　小余又不像陆安这么自由，再加上一支专业的团队也需要点时间协调，所以才会晚这么半天。

　　再加上小余不能像陆安一样直接开飞的过来，所以还得从星城转飞机去羊城再直飞迪拜，路上费的时间就长了点。

　　不过从另一个角度来说，源野的工作效率挺高的了，其实！

　　……

　　晚饭的时候，陆安请远道过来的源野工作人员吃了个饭。

　　地地道道的中东特色风味，反正陆总不差钱，这些员工也没什么好客气的。

　　照例，开餐前，作为主人的陆安要讲两句客套的话，“谢谢大家不远万里来到迪拜，招待不周招待不周。”

　　然后陆安就听到了仿佛训练过的异口同声。

　　“陆总客气了！”

　　脑袋都有点嗡嗡的，那嗓门，也不知道是不是平时说话经常靠吼这样子！

　　心中暗道，‘吃了饭得给黑锅爸爸通个电话，这都啥情况呢！源野的员工一个个的都瓦特了？’

　　席间陆安也没怎么说话，面带微笑，尽量不给这些动不动吼一嗓子的员工压力。

　　要不然一晚上都要嗡嗡的了。

　　最后，陆安简单说了下工作上的问题。

　　“今天上午我已经跟迪拜的酋长谢赫先生就能源产业、文化产业、旅游服务这三个大行业的合作简单谈了谈，已经签订了合作备忘录，剩下的就是合作细则上的事情，麻烦诸位费点心。能源产业的合作初期规模暂定是不低于50亿美金，商谈的过程中，要注意这一点。文化、旅游这两个行业要重点商谈，我想，你们来之前都应该了解过马克图姆这个家族，同样也了解过这次合作的重点，多的我就不说了。”

　　陆安原本以为话说到这里，就已经很唠叨了，没想到话刚说完，小余就说道，“陆总，您的意思是，这次马克图姆和源野的合作不局限于能源产业？还有文化、旅游？而且已经签订了合作备忘录？”

　　陆安有点疑惑的看了眼小余，“没错，有什么问题？”

　　小余：？？？

　　都谈好了，让我们过来干啥？

　　这个念头，在所有在场的源野员工脑中转了圈。

　　小余硬着头皮说道，“陆总，我们源野没有文化产业，旅游服务做得也不大。”

　　陆安大手一挥，“这个问题简单，文化产业我旗下有两家公司，旅游服务的话，让源野投点资源就好。”

　　小余连忙点头。

　　他只是一时脑袋进水，他当然是清楚迪拜的主要产业，旅游和能源绝对是重头戏。

　　至于文化产业，小余其实很清楚，这种合作从目前来看没什么收益，但长远来看才是重要的合作，跟实际经济利益关系不大，但跟很多利益有关。

　　文化输出。

　　是一个很重要的东西。

　　小余也是跟在陆一元身边耳濡目染，才对这个不太起眼的东西的实际意义比较了解。

　　陆安走后，一众源野的员工你看看我我看看你，都冒出了一个念头。

　　少东甚叼。

　　陆安·一不小心又装了个大的·牛逼坏了·叉会腰。

　　……

　　小余向陆一元汇报了所有的事情，并且请求源野总部给予另外的一些支撑。

　　这次过来的团队，都是骨干，但跟旅游文化都不太搭噶，他小余一个人扛不住。

　　于是，源野又派出了几个人到迪拜。

　　接下来的时间里，陆安跟这哈姆丹王子在迪拜游山玩水，小余带着源野的员工奋力谈判。

　　将所有的合作细则一一确定。

　　三天后的9月8日，源野和马克图姆能源达成合作，就能源产业资源展开多方位的深入合作。

　　当天，马克图姆和源野首批50亿美金大合作先是上了华夏的晚间新闻报道再接着上了迪拜当地的晚间新闻。

　　陆安在酒店里看到小余代表源野，艾哈曼代表马克图姆能源共同签署合同，正式展开合作，笑了笑，“总算结束了一半。”

　　没错，结束了一半。

　　三天的时间，能把能源产业这个首批就高达50亿美金的合作敲定下来，已经是极高的效率了。

　　另外的文化、旅游相关合作，还在积极商谈中，估摸着还得小半个月才能有具体的结果。

　　不过陆安的任务算是结束了。

　　能源产业的50亿美金合作资本，最终是从陆安这边走了30亿美金，源野走了20亿美金的账。

　　也就是说，日后的利益，有陆安的百分之六十。

　　……

　　时间回到三天前，陆一元在接到小余的汇报电话后，给陆安打了个电话。

　　“小安，不说点什么吗？”

　　陆安一脸黑人问号，“爸，咋的了？我该说啥？”

　　陆一元笑了，“你跟谢赫先生是怎么谈的，怎么半个上午的时间就谈完了三个大产业合作？也就跟我说了能源行业的合作好了，都没说合作的规模！”

　　陆安呃了声，“我不是故意的，我以为您知道，再说了，您不是说，这都是小事！”

　　“对对对，小事。”陆一元还能说啥，他觉得他有点肝疼，是不是该去医院看看？

　　他的儿子，甚叼。

　　这合作，简直没毛病。

　　陆一元·儿子甚叼·肝有点疼·没毛病！

　　哪怕他陆一元亲自出马，也绝对不会做得更好！50亿美金，刚好将马克图姆能源的合作能力卡住。

　　陆一元要不是有详细信息并且有团队精确计算过，都不知道这个数字是刚刚好的，而且他肯定，陆安绝对事先不知情。

　　文化和旅游更是一绝啊！

　　陆安又道，“爸，中午的时候，谢赫先生提了句海水淡化，我没应声，这个产业动静太大，摸不准，暂时不想谈。”

　　陆安简单讲了讲午饭的时候谢赫跟他的交流，这个没什么好隐瞒的。

　　陆一元哈哈大笑，“小安，可以的！”

　　他实在不知道该说什么好了，陆安的处理方式，一点毛病都挑不出来。

　　谁都知道贪多嚼不烂这个道理，但面对巨大的利益，还能记住这一点的，不多。

　　陆一元才不相信这次谈合作谈得这么到位这么快的陆安会不知道迪拜的海水淡化中的巨大利益？

　　把控到位罢了！

　　挂电话前，陆一元提了嘴，覃氏过得比较艰难，陆安也没放在心上。

　　……

　　直到刚才，陆安看完国内的新闻后，才想起覃氏。

　　然后看了看国内的门户新闻尤其是能源板块，好像，覃氏倒闭了？


第544章 沧海桑田

　　这几天，陆安在迪拜哈姆丹王子的陪同下，把迪拜玩了个遍。

　　游艇、超跑、高尔夫，甚至迪拜的夜店、中东的特色也都没落下。

　　理所当然的，陆安同学自是不会想起比他还先到迪拜并且跟马克图姆深入接触了半个多月最后毛收获都没有的覃氏。

　　更是想不起远在国内的覃风，反正他跟马克图姆的合作谈完了，覃氏无功而返，多米诺骨牌开始倒塌，估摸着也就那么会功夫蹦跶的机会了。

　　所以就没那么在意。

　　结果，看了国内七点档出现的源野和马克图姆能源的合作新闻，再回头一看国内的其它消息。

　　特么覃氏没了？！！！

　　陆安满脸都是黑人问号。

　　沧海桑田啊？

　　……

　　时间回到三天前，当覃泰获知国内覃氏的重大变故后，放下了迪拜所有的事情，搭乘了最快的航班回国。

　　虽然一架私人飞机好一点的也不过几个亿，但覃泰还真没开始这么有钱，倒是出门包机带车的习惯了，这回着急了才体会到有私人飞机的好处，至少能随时飞，只要有本事能申请到起飞权限就行。

　　被逼无奈从迪拜飞到香港，然后转机飞回的西北，覃泰回到覃氏的时候，已经是第二天的中午了。

　　在覃泰一行人从迪拜飞香港的路上，基本上该发生的，不该发生的，担心的，不担心的都已经完事了。

　　毕竟别人的基本操作，那可是很给力很高效的。

　　连续坐了九个多小时的飞机到香港下飞机后接到这个噩耗，覃泰感觉自己整个人都老了十来岁。

　　包了最快的飞机回到西北后，覃泰看到的是仿佛一夜之间衰败了的覃氏。

　　在这场没有丁点烟火气的‘战争’中，覃氏整个处于被动挨打的状态，源野的操作又狠又快，迅速摧毁了覃氏在国内的有生力量以及根基。

　　同时，整个西北的能源公司一个二个都远离了覃氏，一夜之间覃氏就丧失了所有的渠道。

　　从供应链上层到底层被彻底清零。

　　……

　　覃泰看到的第一个覃氏的高管并不是覃山，而是覃氏内部的一个高级副总裁，一个很有能力的职业经理人，“覃董，您回来了。”

　　看着眼前这个中年男人脸上的笑容和平静的语气，覃泰突然明白了点什么，“你也要走了？”

　　中年男人点了点头，“我就是在这里等覃董回来，跟覃董亲自说一声，好聚好散，我也无能为力。”

　　说着话，中年男人有点无力的摊了摊手。

　　他是个很优秀很有能力的职业经理人，在覃氏也得到了重用，如果没有意外的话，他会在覃氏一直干下去，很可惜，现在意外来了。

　　覃泰张了张嘴，实在是说不出挽留的话，勉强笑了笑，“一切顺利。”

　　除了这句话，覃泰找不到别的话语，难道要说我们覃氏还会东山再起？跟我一起打拼天下？

　　不存在的！

　　当覃泰坐上飞往香港的飞机后音讯全无，覃山找不到人后，覃氏就已经完了。

　　虽然覃山和留在国内的覃氏高管都明白哪怕有覃泰坐镇，结果也不会有两样，但，人总是会去想更好的结果。

　　中年男人头也不会的走了，覃氏没有可以留恋的地方了。

　　……

　　覃氏总部大厦8层的副董事长办公室，烟雾缭绕，几乎熏得睁不开眼，自从昨天下午起，覃山处理完覃氏还能处理的烂摊子后，就一直窝在办公室没出门。

　　以前他总是无法想象电视里的那些镜头，一个人怎么能一宿一宿的不睡觉？难道能扛得住细胞的疲惫？

　　现在他亲自体会后，明白了，真的能。

　　因为那种焦灼，那种所有一切都将要失去的焦灼，细胞的疲惫又算得了什么？

　　烟灰缸里挤满了燃尽的烟头，覃山不知道自己抽了多少烟，原本富丽堂皇的办公室在覃泰从外打开门后，迅速的呈现出一种惨白的灰败。

　　覃泰刚呼吸了下，还没来得及说话，就重重咳嗽了两声，烟味太重了，“你这是抽了多少烟！！！”

　　在覃泰身后，是每临大事有静气会加分的覃宇，眨个眼的工夫他就主动的进屋打开了窗户，散掉里面的烟雾。

　　至于急匆匆赶来的覃风，他能做的也就是唯唯诺诺的站在覃泰身后的办公室门口。

　　“回来了。”

　　很沙哑的声音，覃山听到这个声音，自己都愣了下。

　　覃泰点了点头，办公室内的烟雾散了点，“覃山，振作起来，我们还有倾家荡产拼凑出来去国外发展的半边基业，覃氏还有未来！”

　　这句话，覃泰没跟要走的那个中年男人说，但，他会跟自己兄弟说。

　　覃山嘴角抽搐了下，推了推办公桌上的一份文件，平静的说道，“大哥，你先看看这个吧。”

　　覃泰眉毛一挑，发现事情可能没那么简单。

　　走了两步站到办公桌前，拿起那份文件，只一分钟不到，覃泰脸色狂变，那种泰山崩而不倒的神情彻底保持不住了。

　　文件的内容比较多，总结来说，就是一句话，他们所谓的倾家荡产拼凑着去谋求国外发展的半边基业，没了。

　　……

　　覃泰失魂落魄的坐到办公桌的椅子上，脑袋真的在嗡嗡作响了。

　　覃氏，可能真的完了。

　　“所以，没用了。”

　　覃山呵呵一笑，惨白的脸上有一种病态的嘲弄。

　　覃泰没有再开口的力气，连续超过十二个小时的飞行，已经很累了，一回到西北覃氏，噩耗一个接一个，真的有点肝疼，心脏疼，哪哪都疼。

　　他感觉是不是该去私立医院订个VIP床位预备着哪天用得上？

　　覃宇这会还在想着加分项，挑衅的瞧了眼哆嗦的覃风，一脸不可救药的表情。

　　覃风没工夫搭理覃宇，他这脑袋已经丧失了思考能力的样子。

　　至于倾家荡产的半边基业为什么会没了，道理很简单，覃氏其实也就那样，资产这种东西，一堆水，能拿出来的不多。

　　被源野突如其来的一波平A加QW，直接就没了。

　　覃泰喃喃了声，“沧海桑田！”

　　覃泰·完蛋了·去趟国外彻底凉了·没戏了！

　　……

　　之后的事情非常简单，从供应链上游到下游有关覃氏的部分都被摘除，覃氏在国内寸步难行。

　　再加上预备去国外谋求发展的合作没了，准备合作的资本也没了。

　　在随后的两天里，覃氏轰然倒塌。

　　极度高效的清算了所有的资产，然后关门大吉。

　　据说覃山覃泰两兄弟先后在当地的私立医院订了个超级VIP床位，再之后就没人关注了。

　　至于覃风。

　　这个算得上本次事件的始作俑者，被覃泰真的打断了腿，留在覃家不让出远门，没收了所有的零花钱什么的，差不多就是个废人了。

　　至于每临大事有静气的覃宇，他啥都干不了。

　　覃氏倒塌后，留给覃家的，也就一点点老底子，微微的富家翁生活还是可以保证，奢侈消费就算了。

　　连个好一点的晋西煤老板都比不上了。

　　早在覃泰回到覃氏的当天，覃风就想起了陆安的那句话，挣点钱，不好吗！

　　他是真的没想到，陆家一出手，就这么石破天惊。

　　这会他脑袋里的水算是流干了，没再给陆安打一个骚扰电话。

　　打断了覃风的腿后，覃泰也安心的去医院疗养了。

　　反正，他是不想着要振作起来东山再起了，有些事情，他比较清楚明白。


第545章 老雷又来电话了

　　陆安关掉网页，唏嘘的叹了口气，自语道，“果然不作死就不会死！”

　　他还记得跟覃风说的那句话，挣点钱，不好吗。

　　王思葱那么高调一人，知道自己没戏了，就赶紧跑回了魔都，一脸从心的样。

　　换做他覃风，就完全不一样了，事情都完了，还要来一波放学别走。

　　结果呢？

　　还走？

　　毛都没了！

　　想了想，还是没去给黑锅爸爸拨个电话，反正知道事情完了就行，他也不是特别关心覃氏到底倒塌不倒塌的。

　　小谜：呵呵。

　　这个时候，也只有小谜能知道陆安的心思，并顺手来一发名为‘呵呵’的攻击。

　　陆安一脸懵逼，最近的小谜是不是有点飘了？

　　……

　　华夏时间9月8日晚上七点多，迪拜时间下午三点多，午休刚过。

　　陆安看完国内七点档新闻，再看完网络上的花边新闻后，起身走到酒店房间的阳台上，看着大海波澜不惊。

　　覃氏的倒塌，对他来说，只是一个结果，哪怕他从花边新闻中看到了覃氏经历的沧海桑田，他也没什么多的感触。

　　有句话叫做，种因得果，陆安觉得覃氏这一切都是咎由自取的。

　　有人要说了，覃风是覃风，覃氏是覃氏，不能混为一谈。

　　这不是废话吗！打了小的老的不出来恶心人吗？那还不如一块撸干净，省得麻烦？

　　从某种角度上来说，陆安·斤斤计较·小心眼·睚眦必报是完全没毛病的。

　　就是不知道这么多后缀被一些人知道了，陆安会不会被打。

　　比如陆一元。

　　如果陆一元还知道陆安同学完全是因为从他那里皮的钱花不完，才随手报了个五十亿美金又刚好的卡得妙啊的数字，陆安同学怕是要唱一首，凉凉夜色。

　　……

　　这几天陆安虽然‘被迫’跟着哈姆丹等中东土豪一块浪，但也抽空处理了那辆满箱油特么就能开8分钟的Chiron，要不是中间有加油站……

　　陆安·真的迷路了·回不去了·玩脱了·我在哪·我该干什么·特么没油了。

　　因为极速行驶的原因，这辆布加迪Chiron不得不先送去原厂返修零部件……

　　布加迪的确会为每个能够订购Chiron的客人提供遍布全世界的周到服务，但这种服务的速度没有直接返回原厂修理快，再加上陆安人在迪拜，索性就直接让布加迪原厂来人从迪拜把Chiron拉走了。

　　超过478的速度，陆安其实只开了不到5分钟，也就几十公里的路程，轮胎的磨损率还是能撑到陆安再开回去的。

　　毕竟是陆车神。

　　所以，当布加迪原厂的人来到迪拜办理交接手续看到陆安的那辆Chiron后，脸上的表情很精彩。

　　如果不是秉承顾客是上帝，估计八卦之火能把陆安给烧了。

　　毕竟Chiron真的很难糟蹋到这种地步，他们怀疑这位年轻的车主去跟飞机赛跑了……

　　后来，当陆安开上One:1出门的时候，哈姆丹等中东土豪就更心塞了，凭啥随便一辆车都比我们的好！

　　凭啥我们有钱买不到系列！

　　所以说，陆安在迪拜的生活，还不错。

　　……

　　陆安坐在阳台上看着海面的波澜不惊，煮了壶茶，好不容易今天没有中东的土豪叫他出门浪了，喝杯茶养生。

　　然后就听到手机响了起来。

　　陆安听到手机智能报出来的号码后，有点疑惑，没记错的话，国内是晚上了……

　　“老雷，大晚上的良辰美景，找我干啥？”

　　雷布斯笑眯眯的声音从听筒中传出，“实在是不好意思，大晚上的还打扰陆总的良辰美景，今天有点忙，刚刚才想起一件事，华夏工业基础峰会的时间确定在9月10日开始，为期两天，陆总有没有空？”

　　雷布斯这么一说，陆安才想起来这事。

　　这个华夏工业基础峰会，雷布斯跟他提过两次，意思是希望他能一块过去，每次陆安都忘记问更具体的信息了。

　　陆安想了想，回答，“老雷，这次恐怕不行，我人在迪拜，还得两天才能回国，这个工业基础峰会具体是要干什么？”

　　雷布斯笑了笑，“倒是忘了源野是你家的公司了，我说怎么会是陆一元陆总的助理代表源野与迪拜马克图姆签订合作协议，原来是陆总亲自去迪拜商谈，这就不奇怪了。”

　　叮，您的好友，雷布斯·商业吹上线！

　　陆安淡定的笑了，“您捧了！”

　　叮，您的好友，陆安·无形装逼·没完没了·装了不跑上线！

　　雷布斯果断换了个话题，认真的说道，“这样倒是不好意思麻烦陆总，其实这次华夏工业基础峰会的主题是商议未来的工业基础发展方向，尤其是高精尖的工业基础，华夏不能一直落后下去！”

　　陆安心中一动，有个粗略的想法在心中成型，他问道，“两天的峰会议程老雷你那有没有，我看能不能赶到第二天回国看看。”

　　对于雷布斯来说，只要陆安能够参加这个峰会就挺好的，于是一五一十的介绍起峰会的流程。

　　“是这样，9月10日的主题是……”

　　听雷布斯这么一说，陆安就明白了这个华夏工业基础峰会的流程，第一天的主要议程还是放在了展览上。

　　具体来说，就是第一天会有一些新品展览、新品技术发布、项目合作，当然，主题是工业基础，这些产品相关都是工业基础相关的。

　　第二天才是主菜，论坛交流。

　　这个阶段，就是大佬们的时间，各自交流分享一些知识，从某种程度上，会引导华夏的工业基础发展方向。

　　如此一来，陆安觉得自己得去参加一下这个峰会。

　　于是，陆安想了想道，“老雷，我尽量在10号晚上赶到魔都，参加11号的论坛交流，我有些想法想跟高端大佬们交流一二，就是不知道到时候你那边方便吗？”

　　雷布斯笑了，“陆总放心！”

　　好歹小米也是本次华夏工业基础峰会的倡导人和发起组织之一好的吗！好歹雷布斯本人在华夏高端大佬的圈子里也是挺牛逼的那一拨好的吗！

　　好歹……

　　这件事情定下来后，雷布斯就松了口气，听得陆安说道，“新品的产量怎么样？发布会准备到位不？有没有需要技术支持的地方？”

　　雷布斯来了点激情，在这个时候，能分享自己内心喜悦的对象，无疑只有陆安了。

　　现在雷布斯就像是锦衣夜行般，有那么一点点难受，虽然他不喜欢装逼。

　　叮，您的好友，雷布斯·话痨上线！

　　雷布斯，“说起新品，还真的得感谢陆总，目前来说新品的产能很稳定，已经不需要沿用曾经的营销模式了，在源头上把控了智能手机的核心，小米已经不需要等待原材料下降控制成本从而攫取利益。”

　　陆安笑了，“老雷，你终于承认了？”

　　雷布斯脸不红心不跳的道，“陆总自己人，这没什么好隐瞒的。”

　　顿了顿，继续絮叨模式，“发布会准备得很妥当，我想这次，华夏能够发出一点点自己的声音了，虽然有些消息总会提前被外界知晓……”

　　“提前祝雷总大败苹果！”陆安笑着祝福。

　　絮絮叨叨的，雷布斯又说了一大堆，看来是真的把雷布斯给憋坏了，有些消息在外界看来也是真真假假，这一次小米对于信息的泄露把控做得非常到位。

　　就等9月15日，完成惊天一击。

　　……

　　挂掉电话后，陆安想了想，决定提前回国，不等所有的合作都谈完再走了。

　　这个在魔都的华夏工业基础峰会让他多了点不成熟的想法，这是从累死累活在小米秘密实验室搞了66个小时那会就有的模糊想法。


第546章 依依不舍

　　原本陆安是打算等小余带来的源野团队与马克图姆家族之间谈完全部的合作，再功成身退，现在算算时间，10号晚上就得到魔都，是不太能这样了。

　　迪拜也是有周末的，今天周五，差不多这个点都已经下班了。

　　再说了，源野的员工远道来到迪拜，也是需要休息的好伐？

　　至于为什么不现在就飞回魔都参加全程的峰会？这说来就话长了，一万字都不够，简单来说就是四个字——礼尚往来。

　　不对，依依不舍！

　　嗯，就是陆安答应了周末跟哈姆丹一众中东土豪玩几杆高尔夫，坐游艇出海吹吹海风什么的。

　　……

　　晚上的时候，陆安请这次来迪拜的源野员工吃了顿饭，好歹是准备提前走了，怎么着也得意思一不是。

　　毕竟陆安·贼鸡儿有钱·从不亏待下属。

　　照例是开餐前陆总发言，简短直接，“源野和马克图姆能源成功达成合作，各位辛苦，剩下的文化产业和旅游服务的商谈就劳烦各位多费心。这两天我就准备回国了。”

　　然后，完了。

　　小余果然是陆一元的助手，麻溜的带头鼓掌，一点都不带磨叽的，整齐的掌声响起。

　　然后就是开餐吃饭。

　　对于陆安会提前离开迪拜，这一点，源野的员工没什么好奇怪的，大佬忙，哪有那么多闲工夫天天陪着你们玩儿是不？

　　虽然大佬也没陪我们玩儿。

　　再说了，这次合作的基调大佬都帮忙谈妥当了，剩下的枝枝蔓蔓零零碎碎如果他们还不能分担的话，怕不是要失业了。

　　一席尽欢。

　　饭后，小余主动找到陆安，将这几天的商谈情况、合作事项、计划等等一一跟陆安汇报了个遍。

　　他是不知道，如果换做是柳啱或者付甜这两助手，或者别的对陆安性子比较熟悉的人，是绝对不是有这种操作的，因为，陆安·甩手掌柜玩得六六六·大事不管小事一桩。

　　小余不知道，所以他汇报得老认真了，比起跟陆一元汇报要更认真，“陆总，这三天，经过我们团队和马克图姆能源的团队认真磋商，在初期合作规模50亿美元的大前提下……巴拉巴拉。接下来，关于文化产业的合作，我们源野只是从旁协助，将合作谈妥当，不管是安影又或者是嘉行这样子。关于旅游服务，我这边有一点不成熟的想法，我想，是不是可以这样……这个行业源野涉及不深，是不是可以让马克图姆旅游在合作中起主导作用？”

　　陆安除了点头就是点头，虽然心中在吐槽，但他脸上还是保持了职业假笑，心道，“你都说是不成熟的想法了，还说出来干啥，我肯定不会同意的！文化产业是重中之重啊，小余，你懂不懂的？！”

　　最终，陆安什么都没说，“我觉得很好，按照你的想法去做吧。”

　　陆安同学实在是受不了小余在一旁叨叨叨了，换做是柳啱或者付甜这样的知性或可爱妹子叨叨叨好歹声音悦耳一点，一个大男人，他又不搞基，一点感觉都没有，还觉得闹腾。

　　咳咳咳……

　　小余·对不起我不是妹子·是我的锅·让陆总失望了。

　　另外就是陆安觉得既然能源合作这个对源野来说是重头戏的合作谈完了，剩下两个添头合作，谈得不太妥当的话，也不亏了。

　　反正文化输出、旅游服务这种大摊子，陆安绝对是不会亲自接手商谈的，门都没有！

　　小余跟陆安汇报完后，又跟陆一元电话汇报了一遍，当然没有那么唠叨，不过加上了陆安的回答，陆一元想了想也没多说，就说了句，“按照你的意思谈吧。”

　　陆一元其实是毕竟了解陆安的，大体上是明白陆安的想法，毕竟陆一元站得很高，目光当然就更长远了。

　　既然陆安的意思是看着谈，那么看来陆安的想法也很成熟，徐徐图之嘛。

　　他哪知道陆安纯粹是不想听小余叨叨才没多说的。

　　……

　　9月9日，周六，一大早，陆安应哈姆丹的邀请，再次去了迪拜湾高尔夫及游艇俱乐部。

　　还是那个私人球场，不一样的是，这次没有谢赫专门请来的专业陪练、球童、女士陪练这些，只有哈姆丹等一众中东土豪。

　　因为陆安是华夏人的缘故，哈姆丹带了随身翻译、助理等来。

　　宾至如归嘛，没什么毛病。

　　对于这一众一块飙过车的中东土豪，其实陆安稍稍有点犯了脸盲，在他的眼里，这些中东人都差球不多，一个一个的络腮胡白头巾，笑起来牙齿都不怎么白，没什么两样。

　　关键是名字还非常长，就不说哈姆丹这样子一长串的，就说另外一个叫做本西拉的，五六个字段，真是不好记。

　　索性陆安有一招，面带微笑，轻轻点头，和煦。

　　哈姆丹作为绝对主场，当然是要主动开头，“陆先生，本西拉……，我们今天打9洞，怎么样？”

　　陆安完全没意见，关于他要提前离开迪拜的事情，他已经跟哈姆丹讲过了。

　　这一次陆安果断没有秀基本操作，要不然会没朋友的，所以，陆安极力克制自己的球技，原本只需要一杆的现在拖到两三杆才完成，非常标准。

　　大家高兴，才是真的高兴不是。

　　……

　　午餐是在游艇上吃的，坐在这艘大游艇露天的甲板上，陆安又想起了自己刚到迪拜跟哈姆丹出海时的念头了，是该买艘游艇了。

　　知道陆安要走，这顿午餐哈姆丹是下了不少功夫的。

　　当然，毕竟是有信仰的人，不会搞出什么海天盛筵这种东东。

　　下午哈姆丹提议出海海钓，聊聊天，吹吹海风，陶冶陶冶情操，风景美如画不是？

　　陆安也没意见，就是感觉自己跟游艇的缘分全在这个海钓上了。

　　傍晚的时候，一众中东土豪依依不舍的告辞，一个二个的都约好了说下次陆安再来中东，或者他们去华夏的时候，一定要再来飙一次车。

　　说来陆安也有点小遗憾，这些中东土豪为了让陆安宾至如归，连自己养的大西几、小脑斧都没带出来玩玩。

　　好歹陆安也是很好奇这些大西几、小脑斧是怎么跟中东这些土豪相处融洽还一块坐车出行的。

　　光是看图哪有现场来得妙？

　　于是陆安讲，“下次有机会再来迪拜的话，很想要看到朋友们养的宠物。”

　　陆安这话一落，众中东土豪眼前一亮，表示非常明白陆安的意思了。

　　……

　　晚餐是谢赫准备的。

　　得知陆安要离开迪拜，作为迪拜酋长，绝对的东道主，谢赫是肯定会邀请陆安共进晚餐，目的当然是送行。

　　有朋自远方来不亦乐乎，有朋将往远方去，自也不亦乐乎的。

　　晚餐比起午餐要来的更加丰盛，地点在谢赫自己的府邸，比起上次见过的阿拉伯黄金风格，这一次的晚宴更加壮观。

　　金碧辉煌都不能形容。

　　谢赫笑着道，“欢迎陆先生下次再来迪拜做客，我的城市永远对您敞开大门，请入席。”

　　陆安当然是从善如流，这种事情经历一次就懂了。

　　晚宴过后，陆安正式向谢赫先生告辞，明天上午他就会飞往魔都，当然是不敢劳烦谢赫亲自去送。

　　谢赫想了想，“明天我让我的儿子哈姆丹替我送行，陆先生一路顺利。”

　　陆安笑着感谢。

　　……

　　9月10日，迪拜时间早上9点，华夏时间下午一点，陆安的北冥有鱼从迪拜国际机场起飞。

　　起飞前，哈姆丹依依不舍的跟陆安挥别。


第547章 先……这样子

　　华夏时间上午9点30分，华夏工业基础·魔都峰会正式开幕。

　　雷布斯等一众华夏高端大佬作为倡导者和发起者分别在开幕式上简单致辞，这是每场峰会的题中应有之意，当然，务实派的大佬发言都很短。

　　比如雷布斯就将发言控制在三分钟以内了，emmmm……

　　峰会第一天的进程如同雷布斯跟陆安说的那样是：新品展览、行业内新品发布交流、新兴技术交项目合作。

　　整个峰会现场是开放式的，整体来说算是挺热闹的。

　　虽说比不得china joy这样影响力、覆盖面更广的活动，但毕竟也是专业性比较强的峰会。

　　……

　　一整天几乎都在飞机上度过的陆安通过自己那个价值好百万人气值全地球网络覆盖的手机浏览了一些边角新闻。

　　就魔都当地而言，对这个华夏工业基础峰会的报道都不是很多，虽然地点是魔都的国际会展中心。

　　怎么说呢，能参加工业基础峰会的，要么是大佬，要么是一般小不点公司过来看热闹的，所以，报道不报道，大佬不是特别在意，小不点儿在意也没有话语权。

　　就是这么个事实。

　　论坛交流会安排在第二天，所以9月10日这一天，高端大佬们并没有一直待在现场，有的只是各大公司的代表。

　　今天的进程在时间安排上来说，不算密，毕竟不是面向媒体、用户的展览，谈合作的话，也只是个意向性的，真没谁一定要在峰会上谈出四五六来。

　　……

　　华夏，魔都，晚上八点三十分，北冥有鱼降落在浦东国际T2，陆安从遥远的他方回到了华夏。

　　因为提前跟雷布斯说过的关系，雷布斯差不多掐着点儿来到机场接机。

　　当然，没有那么多好事的媒体刚好拍到视频照片的，毕竟陆总·贼鸡儿有钱出门从来私人飞机·不走普通通道·碰不上。

　　“老雷，你这就太客气了，还亲自来机场接机！”

　　陆安下飞机后看到等在那里的雷布斯，稍稍有点感动，诧异倒是占了绝大多数，他是怎么也没想到雷布斯会来接机。

　　雷布斯笑眯眯的说道，“好不容易轻松两天有点时间，小米的二股东大驾光临，还不得赶紧来接个机的？毕竟是小事一件！”

　　陆安摊了摊手，还能说啥，直接上了雷布斯的车。

　　小九则留在了机场，从迪拜回来顺路带了点中东特产，海关还是得过一下子的。

　　……

　　机场去往酒店的车上，雷布斯笑着问道，“陆总，这次去迪拜感觉怎么样？”

　　陆安认真想了想，道，“还不错，那边的土豪们都很好客，玩得还行。”

　　雷布斯哈哈大笑，“还是年轻好，我这个年纪出门就不太适合玩了！”

　　“呦，老雷你咋还开始感慨人生了？这是咋的了？”陆安嚯了一嗓子。

　　雷布斯笑笑没说话，他能说每次跟陆安在一块，都有那么一种自己老了的感觉，想起跟陆安的第一次见面，还历历在目仿佛就在前两个月一样……

　　嗯，也就是前两个月！

　　……

　　陆安这次入住的还是洲际酒店的行政公寓，雷布斯也是住在这个酒店的行政公寓，难得的奢侈一次。

　　雷布斯的房间，陆安随意的坐在客厅的沙发上，习惯性的翘着二郎腿一副大佬的模样，雷布斯则在茶厅泡茶。

　　陆安扫了眼客厅，突然说道。

　　“老雷，这几天我发现点有意思的事情，去年有段采访上你说小米是创业型公司，你自己还是个创业者，你说要是天天头等舱五星级套房，那就是富二代对吧。”

　　雷布斯：黑人问号？？？

　　你是来找事的，你一定是上天派过来找事的，你不是真的小米二股东对吧？

　　雷布斯‘尴尬而不失礼貌的’笑了笑，回答道，“有时候也是没办法的事情，正常来说，我出差还是比较经济实惠的。”

　　陆安晃了晃食指，做了个表情，“不不不，我说的是，你怕不是在针对我，幸好我就坐了几回头等舱就改坐自己的私人飞机了！要不然我就是个富二代！”

　　雷布斯：……你现在不是吗？

　　雷布斯很想把这句话甩给陆安，最后还是没说，“陆总跟我们这些创业者不一样。”

　　说着话，雷布斯端过来茶盘等工具坐在陆安的对面，陆安接过雷布斯递过来的茶杯，抿了口，“其实我在想，小米是不是不要一直把自己放在创业者的位置上？”

　　雷布斯沉吟了片刻，“这个我还真的没想过，我个人来说，比较喜欢把自己定位到创业者的位置，现在我每天的会还是很密。”

　　“我要说的就是这个，创业者未必不可以是决策者，有些事情适当放手，海阔天空。”陆安笑着说道，“不过这只是我个人的观点。”

　　雷布斯马上接过话头，笑眯眯的说道，“所以说，小米的CEO可以轮值的其实！”

　　陆安·挖了个坑把自己套进去·摊手。

　　……

　　陆安喝完一整杯茶后，给自己续上一杯新的，“说说明天的论坛交流吧，小米是什么想法？”

　　雷布斯没回答这个问题，反倒是问了陆安一个同样的问题，“陆总的想法呢，就我而言，其实小米的想法更多的是为了你的想法服务，因为在工业基础上的见识，我想华夏范围内没人比得过你，尤其是高精尖！”

　　陆安沉吟了片刻，然后才字斟酌句的说道，“我有点不成熟的想法，上次从秘密实验室连续高强度工作了六十六个小时后，我就有点模糊的想法了。”

　　雷布斯认真倾听。

　　“这个想法还不成熟，听过就算，明天论坛交流上可能会提出来探讨一二。”

　　陆安把丑话说在了前头，接着说道，“这个世纪，智能、大数据、云、互联网+这些概念相继提出并且内容化，我个人认为，在这些概念的最内核处，必须是工业基础来支撑。

　　尤其是精密仪器的工业基础，我们一直提智能，提智慧芯片等等这些，最终它的附着点是硬件，而且正好是不被华夏本身所掌握的核心硬件产品。

　　这么一来的话，未来吃亏的还是我们。

　　所以，我觉得，是不是可以在本次华夏工业基础峰会上提出一个华夏工业基础联盟的概念，主要来说就是合力、合理、资源。”

　　雷布斯边听边思考，这次他希望陆安能够参加峰会的目的也是寄希望陆安能将自己的想法说出来。

　　“这个想法也不是没人想过，但谁都不愿意屈居旗下，这种合力、合理、资源的模式也就无从谈起。”

　　陆安笑了，“我当然知道这一点，但是老雷，你难道忘了5G联盟？”

　　雷布斯眼前一亮，“你的意思是……”

　　陆安道，“没错，我的意思就是，联合可以联合的，先协会这样子，起一个引导作用，而且我相信华为、中移动、中兴这些公司都会非常感兴趣，因为我们手里有粮！”

　　顿了顿，陆安又说，“这次芯片的开发上，如果有国内的厂商一块合作，不会那么艰难，我们也看到了单打独斗的局限性！”

　　雷布斯很认同这个道理，合作从来都是一件互利互惠的事情，“这个观点我很认同，那就按照陆总的意思来，放出足够吸引人的消息，让大家衡量利弊。”

　　陆安点了点头。


第548章 交流会

　　要抛出什么样的噱头，两人的意见基本上是一致的。

　　还是那句话，核心必须掌握在自己手中！

　　所以，能抛出来的也就只有一些对小米来说不那么重要，却又很厉害的东西，比如10NM的芯片工艺。

　　把明天的事情商定完后，雷布斯看了眼陆安，突然说道，“华为任先生很想见见你，今天还跟我说呢。”

　　陆安搔了搔头，“实在不好意思，应该主动上门去拜访任先生的。”

　　陆安·小事一件所以忘了·实在没办法事情多·摊手。

　　雷布斯取笑道，“陆总大忙人没办法啊！”

　　陆安从雷布斯的房间出来后，回了自己的房间，洗洗睡了，睡前总觉得这些天自己好像忘了点事情的样子。

　　……

　　京都。

　　小别墅。

　　林羽、迪丽热芭、陈一发三人各自抱着个抱枕靠坐在客厅的大沙发上，客厅中电视有声音传出，才显得没那么安静。

　　良久。

　　林羽幽幽的叹了口气，目光有了那么一丝焦距。

　　似乎是传染，迪丽热芭也跟着幽幽的叹了口气，接着是陈一发，三人叹气的方式基本上是一模一样的。

　　陈一发叹完气后，幽幽的开口说道，“这几天，大官人在迪拜是不是玩脱了？”

　　林羽认真的点了点头，重重的嗯了声！

　　迪丽热芭轻皱了下鼻子，哼唧了声，“好像是的，微信聊天信息就是这样的！”

　　三人抱着抱枕的手上各自捏着一只手机，屏幕上的内容大同小异的一批，毕竟是一二三，所以后来就组成了群聊，都不带厚此薄彼的。

　　林羽轻呼了口气，“要不，我们给大官人拨个电话，问问什么时候回国？”

　　迪丽热芭和陈一发闻言眼前就是一亮，都觉得可行，各自想了想后，泄气了，哪有自己送上门去的，不干！就算你是木头也不行！

　　于是——

　　陆安·一二三要造反·一首凉凉送给自己·忘了重要的事·可能会跪CPU·凉了。

　　没有错，陆安觉得自己好像忘记的事，就是回国前忘了跟一二三说，回国后因为雷布斯接机的缘故，又忘了，最后，估计是凉了吧。

　　……

　　9月11日，周一。

　　早上8点30分，陆安整理妥当后应雷布斯之邀请，一同在洲际酒店的餐厅简单解决了早餐。

　　“怎么样，陆总？魔都的早餐还吃得习惯吧？”雷布斯吃饭很习惯性的快，他去年的采访视频上说过，午饭一般是3分钟之内解决。

　　陆安呵呵一笑，道，“雷总，我也是创业型公司的股东，还是二股东呢！”

　　言外之意出奇的简单，雷布斯当然听得懂。

　　陆安·起床气想怼人·怼完就很开心。

　　雷布斯笑笑，“你啊你，不喜欢饶人。”

　　“老雷，我们自己人。”陆安夹了一筷子甜点，故作幽幽的说道。

　　雷布斯觉得自己需要抢救一下，肝有点疼。

　　……

　　9点20分，陆安和雷布斯一左一右走进华夏工业基础·魔都峰会的现场，会场相较于昨天略有不同，今天是论坛交流，撤掉了一些不必要的展览位置等等。

　　留下的只有开放式座位。

　　提前十分钟到场的不只有雷布斯和陆安，其他的行业高端大佬也都到了。

　　当然，那些专门来见识见识高端大佬的人，会更加提前到的。

　　陆安走进现场四顾一望，眼熟的很多，不过都没有打过交道，除了雷布斯以外，都是他从各种地方眼熟过的人，毕竟华夏高端大佬是来了一批的。

　　陆安面带微笑走在雷布斯的右侧，估计这场内除了雷布斯也没人认识他了。

　　毕竟，他只是一个小年轻。

　　刚这么想着插旗的时候，一个中气尚足但有点苍老的声音在左侧响起，“雷总好，这位是陆总吧？”

　　陆安回头一看，嚯，稍稍有点尴尬想搔头.jpg，这位是昨天晚上雷布斯刚跟他提起过的华为任先生……

　　雷布斯提前跟任先生提起过，今天陆安会来。

　　“任先生您好，我是陆安。”陆安连忙补救，极快的反应过来，并且伸出双手。

　　雷布斯也麻溜的转身打了个招呼，“任总好。”

　　任先生笑眯眯的搭上陆安的手，不轻不重的握了握，“陆总，总算见到你了。”

　　陆安差点要脸红要不是面带微笑的话，用一种抱歉的语气道，“实在不好意思，最近有点忙，任先生莫怪。”

　　任先生脸上的笑意很平和，“年轻人是应该多忙，应该的应该的，我只是一个对陆总有点好奇的老头子，陆总的作为实在是让我们这些人汗颜！华夏都会因陆总而发生改变！”

　　任先生并没有从商人的角度来跟陆安交流，而是一种长者对优秀晚辈的语气，看得出来，任先生对陆安是真的非常不一样。

　　怎么说呢，应该是从陆安身上看到了一些未来的可能性吧。

　　咳咳咳……

　　“任先生您捧了，套用前贤的一句话，我只是站在巨人的肩膀上，稍稍看得远了一点，当不得任先生这么谬赞！”陆安连忙谦虚道。

　　陆安·稍稍谦虚·心里其实美滋滋。

　　任先生笑了笑，“陆总实在太谦虚了。”

　　正说着话呢，又有另外一个大佬过来打招呼，任先生连忙道，“陆总先忙，峰会后抽个时间我们一块聊聊。”

　　……

　　在陆安和任先生交谈甚欢的时候，现场微微有点变化。

　　吃瓜群众甲：“这个年轻人是谁，跟任先生这么熟的吗？”

　　吃瓜群众乙：“不知道啊，反正谈笑风生！”

　　吃瓜群众丙：“你们难道没看到，这个年轻人刚才走在雷总的右边，并排而行吗？”

　　吃瓜群众丁：“你不说我还没发现，哇，羡慕得要死！”

　　吃瓜群众众人：“就是就是。”

　　很多人对跟雷布斯并排来到现场的陆安是非常的好奇，好奇才开始，任先生上去帮陆安插了面旗子，于是，这好奇就变成了羡慕得要死。

　　陆安·我老厉害了·全场焦点·666。

　　……

　　接下来的十分钟里，陆安跟在雷布斯的边上，跟现场的高端大佬混了个脸熟。

　　一个个不管曾经陆安眼熟不眼熟的高端大佬都主动过来跟雷布斯打了个招呼，同时在雷布斯的解释中恍然大悟的明白了陆安的身份，满脸微笑的打着招呼。

　　嘴上道，“陆总好，陆总好，久仰久仰！”

　　魅族的黄张，锤子的罗永浩，这些必定会参加这个工业基础峰会的大佬都走过来打了个招呼。

　　陆安倒是淡定得很，毕竟，他连阿联酋的总理都见过了的，谢赫不就是吗？

　　毕竟他跟很多高端大佬都打过交道，说起来，论持有的现金流，他可以吊打现场一大批人！

　　那30亿美金还没转出去呢，他卡上还有500多亿人民币的呢！

　　……

　　之前陆安还问过雷布斯，中途插进峰会方不方便，现在才知道，他作为小米的二股东，本来就有一些不一样的权利。

　　这是没办法剥离的。

　　自从陆安到了后，峰会现场的人流渐渐的分润开来，从高处看的话，会发现一个非常有意思的现象，那就是陆安无意中处于所有人的中心了。

　　真·万众瞩目！

　　“好羡慕好羡慕，好想上去凑个热闹！”

　　“我也是我也是，不知道能不能带我一个！”

　　“现在都不知道这个年轻人的身份！”

　　“那么多大佬都主动上前握手，毫无疑问是风云人物没错了！”

　　“这可是全场中心！”


第549章 让开！

　　9点30分，华夏工业基础·魔都峰会：论坛交流会正式开始。

　　众高端大佬应邀对号入座，陆安的位置赫然安排在最醒目的前排主席台上。

　　他身前的身份铭牌上写着四个字：小米董事。

　　陆安当时就有一句话想说，让开，我要开始装逼了！

　　陆安·真的牛逼坏了·我就是小米二股东·看我牛逼不·等着我马上装逼给你们·你们快点准备喊666·耶。

　　要知道，在这之前，陆安小米二股东的身份从来没有对外公开过。

　　除了京都的一些非常高端的大佬知道以外，并没有特别多的人知道，至少，在任先生主动打招呼以前，来这个峰会的大多数人都不知道陆安就是小米那个神秘的二股东。

　　那个前所未有让雷布斯愿意转让出小米百分之10的股份的人。

　　……

　　所以，当陆安施施然坐到自己的位置上，峰会主持人还没有正式开始主持介绍论坛交流流程的时候，峰会现场的吃瓜群众甲乙丙丁一脸震惊。

　　仅是一瞬间而已，UC震惊部小编之魂覆盖全场吃瓜群众。

　　“震惊了！原来是小米二股东？！！！”

　　“这么优秀的吗？陈独秀同志很有自知之明嘛，都知道自己回到裁判席了！”

　　“刚才还在想，这到底是哪个富家子弟，真没想到是小米的二股东！”

　　“没见雷布斯都亲自陪同？早该想到的事！”

　　“震惊！魔都工业基础峰会上出现‘男人看了沉默，女人看了流泪’原版！”

　　“这么说来，就是这个一来就成为全场中心的高端大佬让雷布斯自愿转让了把控六年之久的小米全股权？”

　　……

　　因为陆安峰会现场都出现了微微的嘈杂声音，主持人正好走上主席台，面带微笑用标准的普通话说道，“华夏工业基础·魔都峰会：论坛交流会正式开始。”

　　吃瓜群众甲乙丙丁：？？？

　　雷布斯、任先生等华夏高端大佬：喵喵喵？

　　主持人满脸都是‘没想到吧’的表情，“因为我知道大家都厌烦长篇大论，所以，咱们索性更加直截了当一点！意不意外？惊喜不惊喜？”

　　你一定是走错了片场对吧？

　　你是去隔壁说相声的吧，主持人同志！

　　峰会论坛交流会就在这样有点轻松、幽默的氛围中正式走入进程。

　　“刚才只是开个玩笑，现在正式开始。”主持人满脸严肃，“首先，感谢各位不远万里莅临华夏工业基础·魔都峰会，……，巴拉巴拉。”

　　感谢完成后，主持人按照惯例介绍坐在‘裁判席’的众位大佬。

　　“欢迎华为任先生。”

　　啪啪啪。

　　“……”

　　“欢迎小米雷布斯雷总。”

　　“下面，让我隆重介绍一下特地从万里之遥赶来参加今天的论坛交流会的小米二股东，小米副总经理，小米董事，陆安陆先生。”在这一刻，主持人好像觉醒了什么了不得的技能，直接就开启了话痨模式。

　　“相信大家都跟我一样，对小米两次的变更工商信息，而且都涉及到股东的更换感到非常吃惊，因为工商信息的保密属性，大家对能够让雷总让出把控六年之久的小米全股权的二股东非常好奇。”

　　说罢不待现场有人搭腔，自顾自接着说了下去，“没错，他就是陆安陆总，直到现在为止，我都没找到合适的词来形容陆总；年轻有为？年少多金？都有，但都远远不能形容陆总的出色。”

　　说到这里的时候，主持人刻意的顿了顿，然后果断换上了一种波澜不惊的语气，“华夏工业基础·魔都峰会：论坛交流会正式开始，下面众位自由交流。”

　　啪啪啪~

　　主持人果然是坏掉了。

　　……

　　9点45分，论坛交流会真正开始自由交流。

　　主持人虽然开启了话痨模式，但实际上真没耽误多少时间，十分钟左右的样子，说完最后一句话后，主持人自动消失在众人眼前。

　　最后那个开放式的结果，大家并没有什么意外。

　　毕竟这位主持人的不务正业，又不是第一次了。

　　……

　　任先生作为本次峰会高端大佬‘裁判席’上年纪最长的人，按照惯例理所当然的第一个开口。

　　“各位百忙之中能抽空来到魔都，参加本次的华夏工业基础峰会，我很惊喜，因为大家都愿意为华夏的工业基础事业贡献一份力量。”

　　任先生毕竟年纪大了，掌舵华为的年头也非常久了，说话语气自是有那么股渊渟岳峙的气势，也就是喜欢字斟酌句，字字有力。

　　“华夏的工业基础大家有目共睹，不管是我还是华为，都非常愿意为华夏的工业基础化贡献一份足够的力量……”

　　哪怕是任先生这样的人，在这样的场合中，也需要说一些冠冕堂皇的话。

　　任先生突然话锋一转，换了一种不完全不同的语气。

　　“比起听我这么个糟老头子讲一堆有的没的，我想大家更愿意听到年轻的声音。”

　　任先生说这话的时候，目光直直的看向位置就在他旁边的陆安，其意不言而喻。

　　任先生结束自己的发言后，另外一个大佬接过了话题，“我非常认同任先生的观点，华夏需要有足够的力量和魄力去发展工业基础，也需要新鲜年轻的血液打开我们僵化的思维！”

　　说完，这个大佬也把目光投向陆安。

　　一个接一个大佬都用非常短的时间讲了讲自己的观点，不只是最后那句话，连说完后的目光都那么的一模一样，全都指向陆安。

　　哪怕再傻的人，也能从这样的氛围中看出来大佬间的气氛问题。

　　“emmmm~我已经尽量高估这位陆总的能力或者说能量了，没想到远远不止！”

　　“真的不知道这位突然出现的陆总的具体身份，实在是太叼了！”

　　“这么下去，怕是所有大佬都打算自我牺牲成为绿叶来衬托这位陆总！”

　　“年纪轻轻的就那么优秀，坐上了评委席，我感觉我这半辈子都活到了狗身上！”

　　“MVP！MVP！”

　　“各位天秀，地秀，蒂花之秀，神秀，都请回到裁判席好的吗，不要打扰我仰望高端大佬！”

　　……

　　陆安很想一脸茫然给大家看看。

　　他很想说，我真的不知道为什么会变成这样，他都从参与峰会的普通大佬的眼里看到了‘我们不一样。’

　　说出来你可能不信，陆安当时看着看着差点就唱了出来。

　　我们不一样~

　　不一样！

　　当雷布斯作为最后一个‘裁判’简单讲了讲自己的观念后，峰会现场所有人的目光都投向了那位施施然坐在自己位子上一脸我毫不知情的陆安陆总。

　　陆安·让开·我真的不想装逼但不得不装逼已上线！

　　“感谢大家百忙之中来到这里，说实话，直到前两天雷总通知我参加峰会的时候，我都没太确定我到底要不要来，跟这么多行业前辈坐在一块，甚为惶恐。”

　　陆安第一句话就完全不拖泥带水。

　　完全的ojbk。

　　陆安笑了笑，“感谢各位看得起我，将这个压轴的机会让给我……”

　　神秘力量——官腔上线。

　　吃瓜群众甲乙丙丁听到陆安这话，各自会心一笑。

　　“这位陆总意外的激萌呢！”

　　“就是就是，对这样的风格非常喜欢。”

　　“毕竟是年轻的血液，看上去这位陆总要不是场合很正式，穿着稍微讲究了点，可能大家都认为这位陆总就是个十八岁的邻家男孩。”

　　“楼上一针见血。”

　　陆安眼前一亮：十八九岁可以的！可以的！

　　说起来是真的完全没法理解陆总会眼前一亮的缘由。

　　十八九岁咋的了？emmmm的。

　　陆安看到吃瓜群众会心一笑的样子，缓和了脸上的笑意，正式进入‘让开，我要开始装逼了’的模式。


第550章 抛砖引玉

　　当陆安开始正式进入人前显圣、被逼无奈必须装逼的模式的时候，最近都没什么动静的系统提示音突然从陆安的脑域中响了声。

　　不用陆安来操心，小谜已经帮他搞定了一切。

　　这次触发的，是一个从来没出现过的主线声名任务……

　　换句话说，这个任务的主题是，旷日持久。

　　……

　　……

　　“华夏的工业基础发展缓慢，由来已久，对于这个问题，见仁见智，我就不在大家面前妄言了。”

　　正式进入人前显圣模式和接到了新任务的陆安非常自觉的改变了自己说话的方式。

　　这种完全不用人来教的官腔和冠冕堂皇的话语，对他来说，简直就是信手捏来。

　　陆安的声音中正平和，不会让人激情澎湃也不会让人感觉枯燥，“21世纪，是信息快速发展的世纪，信息交互带来了极大的便利的同时需要付出更多的代价来保护信息，作为信息的载体，芯片、硬件设备等都涉及到优良的高精尖工业基础，无疑这将是未来发展的重中之重。有无数例子表明，核心不受控制将付出难以承受的代价……”

　　习惯性的顿了顿，陆安接着说道，“就小米和我个人而言，是非常愿意致力于华夏工业基础的发展的。前辈们说得对，华夏的工业基础发展不是一个人的事，需要拿出足够的魄力和力量。”

　　陆安的语速不快不慢，用冠冕堂皇的话开头后，他话锋一转，直接进入了正式的主题，“感谢前辈们的谦让让我可以抛砖引玉，最近在高精尖这个领域的工业基础上有了点微小的突破——”

　　然后，陆安淡定的吐出了这句话。

　　“10NM制程的手机智能芯片设计与生产！”

　　将10NM芯片在华夏工业基础峰会上抛出来，是雷布斯和陆安早就定下来的策略，虽然会稍稍让外界有一定的准备甚或震惊，但，更多的可能会让一部分人产生一些美丽的误会。

　　总的来说，利大于弊吧。

　　反正有了陆安的小米，对于挣钱这件事，真的并不需要特别的在乎。

　　……

　　果然，震惊如期而至。

　　当陆安说出每个汉字都很稀松平常的这句话后，峰会现场突然落针可闻，紧着就是人声鼎沸。

　　“陆总？”

　　“陆总！”

　　好几个坐在‘裁判席’上的高端大佬看向陆安，或是疑惑，或是惊讶的语气叫了声陆安，意思基本上大同小异——陆总，这是真的吗？

　　也真的不愧是高端大佬，简单的两个字都能表达出一堆的意思。

　　一为确认，二为惊讶，三为探究，四为……反正就是各种吧。

　　裁判席下的吃瓜群众等就更震惊了，一个二个的都感觉脑子里面嗡嗡的，有点萌萌哒。

　　“陆总这是要干嘛？10NM？！！真的有？”

　　“后天凌晨1点在美利坚苹果总部的发布会上将要发布的苹果新品据说也只是10NM的制程！”

　　“小米这是要放大炮了吗？”

　　“还是这位年轻的小米二股东在放大炮？”

　　台上很多大佬都是智能手机行业的，国产智能手机芯片的缓慢进展早就让大家习以为常了，小米上一代澎湃S1采用的制程可是28NM的！

　　这突然来了个10NM？

　　小米，你绝对是上过天了！

　　只有华为的任先生笑容平和，这种平和的笑容中，有着属于华为的绝对自信。

　　……

　　陆安安静的等着现场平静下来，从容不迫的开始了交流会的核心，技术、概念、前沿分享，“这款10NM的芯片的部分资料我们小米会在一定程度上公开。在10NM的制程上，优化了CPU、GPU的各项性能，总体性能发挥非常完美，实验室的测试数据是与高通835不相上下。”

　　陆安的说法很保守。

　　接下来的时间里，陆安再次客串‘神父’，系统那边曾经9900人气值卖给他的智能手机芯片测试技巧中也包含了讲解技能。

　　也就是——真·神父技。

　　用简单朴素每个字大家都能听得懂也能明白意思的语言，对这款10NM的还未命名的芯片进行了一个全面的讲解。

　　甚至因为现场有一些工业界的大佬，陆安也展开讲了些不足为道但对华夏的工业界来说难能可贵的技术参数指标等。

　　整个会场静悄悄的。

　　没有人会在这样的场合下打断陆安，也没有人会作死的发出自己的疑问。

　　能做的就是……

　　好好听，好好学。

　　当时陆安无意间看了眼台下，脑补了一张JPG。

　　‘看，那就是大佬.jpg’。

　　哪怕是陆安已经尽可能的不用复杂的语言描述，哪怕陆安已经尽可能的节约描述时间，从他开口到他停下讲解，也过去了整整三十分钟。

　　当陆安终于告一段落后，紧着就是踊跃提问。

　　台下，一个戴着黑框眼镜的青年男子站起身来，镜片后是浓厚的疑惑，“陆总，您好，我是海思的工程师，在您的讲解中，我有发现一点小的细节。我没猜错的话，芯片的架构应该非常优秀，甚至于10NM并不是这块芯片的极限？”

　　真·会捧场上线。

　　一般而言，大家都不喜欢鸡同鸭讲，而是希望在自己人前显圣的时候，有人能够get到点，并且发出相应的声音，这在相声上叫做捧哏。

　　陆安脸上不动声色，轻轻点了点头，道，“简单来说，是这样没错，但是跨一个如此大的工艺制程，依然是很艰难的。”

　　陆安没有否认，也没有肯定。

　　这就是说话的艺术了。

　　接下来还有一些提问的人，但都没有这位来自华为海思半导体的工程师提得那么到位，那么的能够配合陆安同学人前……装逼！

　　大多数吃瓜群众基本上就是——

　　“卧槽，小米，你一定是上过天了，居然10NM都挡不住你？”

　　“难道就我一个人觉得，这么叼的芯片，是这位陆总的成果吗？”

　　“我也这么觉得的，要不然没法解释雷总这么大气的给陆总百分之10的股份的缘由！”

　　“反正我们好好看好好听好好学就完了！操心那么多干嘛！”

　　“说的也是，反正我们都是咸鱼，大佬们愿意带我们已经很不错了！”

　　“emmmm~”

　　……

　　在解答了几个主要的问题后，陆安用一句话结束了自己的发言，“感谢大家捧场。”

　　没有来一句挤兑的话，比如我是抛完砖了，你们的玉呢？

　　还是那么的中正平和，连坐在一旁的雷布斯都多看了眼陆安，心中可能在想，这特么是不是假的陆总？

　　怼我的时候，那叫一个欢！

　　现在这种场面，刚刚好啊！

　　……

　　能够坐在裁判席上的，都是华夏的高端大佬，陆安说完后，话语权自动的会交回到华为任先生的手上。

　　任先生也没有推辞，在华夏的工业基础尤其是高精尖这个圈子里，华为还是有一定的发言权的，小米……在这之前，小米只是个步履蹒跚的后学末进。

　　任先生的声音很平和，“感谢陆总的分享，说起来陆总这是在将我们华为的军啊，陆总这块砖有点大，我们手上的东西都有点拿不出手了。”

　　说到这里的时候，任先生自顾自的笑了笑，“既然陆总这么大气，我们华为也不会小气，前阵子，我们华为海思在芯片上取得了一定的突破——”

　　“基于10NM工艺制程的智能手机AI计算单元。”

　　连陆安也不知道的是，这款芯片原本是华为要在9月2日抢先苹果发布会发布的全球首款内置独立NPU的智能AI芯片……


第551章 怂成这样

　　任先生接着说了下去，“原本这款芯片我们是打算在前几天发布的，正巧碰上了工业基础峰会，想着做个压轴……”

　　任先生笑了笑，有那么点江山代有才人出的感慨样子，“还是陆总厉害！”

　　这句话的意思有一部分人懂，另外的那部分人，自动理解错了。

　　“任先生这是……”

　　“陆总还是有点年轻气盛了。”

　　大概就是这样的一个理解，这部分人认为任先生这句话的意思是不满陆安的跳脱。

　　所以说，中华文化博大精深，很容易就理解错了意思。

　　另外一些人，比如雷布斯，比如参与了5G联盟的一些人知道任先生这句话的意思是夸赞，是认同，是……反正各种褒扬。

　　……

　　任先生就这么简单说了两句，接下来的专业性解释交给了海思的工程师，就是那个戴着黑框眼镜提问的时候连自己名字都没有说的青年男子。

　　毕竟这是工业基础峰会的论坛交流，不是真的发布会，要言之有物，毕竟不是谁都像陆安那样，什么都懂。

　　陆安·我是大佬我什么都懂。

　　就像陆安在讲解小米的10NM芯片那样，会将前沿概念分享给大家，华为既然愿意抛出还未发布的10NM芯片，当然也会将芯片上的一些前沿概念给大家分享。

　　这位青年男子再次站起身，这次总算是没忘记介绍自己的名字，“大家好，我是华为海思半导体的副总设计师宁利行。”

　　宁利行没有半点废话，介绍了自己的名字后，开始分享，“10NM是目前全世界最先进最稳定的光刻工艺，在设计这款新的芯片的时候，我们考虑到了信息的发展，在现有资源的环境下，构架了一个新的概念。”

　　“我们考虑到在短时间内很难在公版框架上就CPU和GPU做出更大的惊喜，传统的系统级的手机芯片主要包括CPU/GPU/DSP/ISP，当无法在现有框架上做出更多惊喜而又想要更紧密的贴近智能这个概念的时候，我们想了很多办法……”

　　宁利行果然是副总设计师这样子的人，不是特别擅于言辞，也没有什么幽默感，好在专业性足够。

　　直来直去在这样的场合或许更加合适。

　　“AI，这是未来的趋势，全世界所有自然科学的研究都在试图来描述这个东西，所以，我们想到了增加一个单独的单元，比如NPU。Neural Network Processing Unit，神经元网络！”

　　说到这里的时候，宁利行的语气中有一股难以想象的自豪，这个概念提出来的时候，他们的惊喜，现在依然历历在目。

　　就目前而言，也是全球首创！

　　大家的观念依然囿于原本的传统构架，利用CPU和GPU的资源来模拟海量数据的智能处理，事实表明，效果可能并不会特别的理想。

　　他们华为海思已经从这个圈子中提前跳了出来，极有先进性和前沿性的提出了一个新的概念，独创性的神经元网络，代替CPU和GPU智能处理海量数据，简直棒透了！

　　宁利行的话语落下后，裁判席上的大佬眼前一亮。

　　新的概念，比小米突破了10NM这个工艺制程显然更加吸引他们，他们需要的是另辟蹊径，现有的圈子已经没有华夏厂商的一席之地了。

　　大佬们看到了未来的更多可能性，下面的吃瓜群众同样也神情一震，他们的眼界更开阔了。

　　“华为不愧是国内最先开始自主可控的大佬，另辟蹊径这种路子炉火纯青的很！”

　　“NPU，这个概念第一次听说，有点水准。”

　　“我们怎么就没想到呢，既然CPU和GPU难有更多的惊喜，不如尝试用另外的模块来替代？”

　　“最早先，手机处理器很简单，后来慢慢发展到CPU、GPU、ISP、DSP、基带这些单元，既然这些单元都是发展而来，多一个NPU，甚好！”

　　“这么一来，核心就掌握在我们手中了！”

　　“工业基础，妙不可言！”

　　……

　　接下来的半小时里，宁利行先是用自己的语言解释了NPU这个概念，同样也共享了一些比较有深度的概念和知识。

　　秉承了陆安的开局方式。

　　让裁判席上这些大佬带来的工程师等，受益匪浅。

　　陆安不知道的是，如果没有他的带领，华为的确会在这场工业基础峰会上公开以后被命名为麒麟970的芯片，也的确会分享一些概念，但，绝对不会像现在这么的‘无私’。

　　说白了，还是因为陆安的抛砖引玉，所以华为任先生临时决定更开放一点。

　　总不能作为老大哥的他们，藏私太多吧？

　　这样子像什么话？

　　……

　　宁利行解答了不少人的疑惑，着眼点基本都在NPU这个概念上。

　　最后，宁利行道，“谢谢大家。”

　　结束了他的发言和交流。

　　有时候，一些事情的节奏就是这么的不受控制的变成了另外一种光景。

　　比如原本按照以往的峰会管理，论坛交流会这种东西，都是大家一块吹吹牛逼就好了，基本上都是冠冕堂皇的场面话，很少会有太多的干货。

　　提出来的概念性的东西，也不过是一些噱头。

　　更大的可能性是自己都没研究明白呢，提出来也就是忽悠忽悠人。

　　所以，有陆安的地方，都会觉醒一些了不得的东西，反正画风啊，节奏啊，人设啊，就这么的不一样了。

　　任先生和雷布斯等人却乐见其成，他们的目光更加长远，都看到不知道多少年后了。

　　这样的开端对未来，肯定好处多多。

　　……

　　当全场的目光大多数放在宁利行身上的时候，把人设搞蹦的陆安溜号了。

　　只见陆安同学面带微笑，不时配合现场的气氛点头，实际上大多数的意识早就放到了系统空间中，虽然他一直就可以一心两用，虽然他在刚开始的时候也不是没想过要不要一心两用，最后还是没有点亮作死浪的技能。

　　系统空间中，陆安看了眼小谜，“这任务是怎么个情况？”

　　之前的时候，小谜帮他整理了任务。

　　主线声名任务：

　　【任务介绍】：小米声名任务。

　　【任务提示】：宿主作为小米的二股东，作为小米的副总经理，作为可能的小米轮值CEO，应该致力于帮助小米扬名海内外，去吧，宿主大人！

　　【完成条件】：小米在国内奠定足够的声名基础。

　　【任务奖励】：保密！

　　【失败惩罚】：保密！

　　陆安当时就有点迷，这特么保密是什么操作，这完成的条件又是怎么个意思？

　　系统，你特么是飘了，一定是飘了！

　　对吧！

　　取我刀来！

　　小谜笑眯眯的看着陆安，“我也不知道本能的意思，感觉上有点是本能显示存在的意思，这次的任务完成标准是完全由本能来自主判断的。”

　　陆安明白小谜的意思，这个任务的完成条件并没有详细界定，属于开放式条件。

　　小谜的说法一点问题都没有，系统本能自主判断的任务完成度，不是很友善的样子。

　　“本能想搞事？”

　　陆安挑了挑眉。

　　小谜原本想直接按照自己的理解给本能上上眼药啥的，突然顿了顿，然后回答，“宿主大人，本能模糊的告诉我，这个任务并不是搞事情，需要宿主自己悟。”

　　顿了顿，小谜又说，“任务奖励和任务惩罚都会视宿主大人的出力多少来决定，大体上，惩罚不会很重。”

　　小谜没好意思说，本能不知道在什么时候觉醒了一个了不得的技能，听到陆安质疑它的时候，立马麻溜的告诉了小谜，任务失败惩罚可以是没有的。

　　这么怂逼的系统，真的是本能？

　　妈个鸡！

　　……

　　接下来的时间里，魅族、中兴、中芯等等华夏高端大佬都先后抛出来一些足够重量级的东西，当然，毕竟是工业基础，所以没有涉及到软件层面的交流。


第552章 提起……那样

　　事后，有人说，这次的华夏工业基础峰会是被一个年轻人给带偏了节奏。

　　也有人说，如果没有这个年轻人的突然闯入，华夏的工业基础标准化进程还需要再等个几年，才会有可能再出现这么一个神人横空出世整合资源，带来新的理念。

　　总而言之，这场持续时间并不长的峰会改变了未来很多事情。

　　当然，现在正在参与峰会的人大多都没能预测到未来的波澜壮阔和诡谲。

　　事实再一次证明，每一个念头的产生和变换，都是很难被预测的，尤其是这个产生念头的人的能量。

　　……

　　裁判席上最后收尾的是锤子的罗永浩，“陆总的砖头差点没把我们这些小杂鱼给砸死，还是陆总厉害，随便抛出来点东西都这么有份量！”

　　顿了顿，罗永浩接着说了一句暴露秉性的话，“可惜陆总被雷布斯这个耍猴的给请走了。”

　　没有错，罗永浩的秉性就是荤素不忌。

　　比如，在今年年初的某次正式采访的视频中，他说起锤子在2016年的几次财务危机，用了一个词语，“狗娘养的XX银行。”

　　没错，当着很多人的面说的。

　　经过网络的传播，很多人也听到了这句话。

　　所以，罗永浩从来不忌讳说什么话。

　　这么多人，也只有罗永浩心直口快的将心里话讲了出来，一点都不避讳。

　　说来也是，这一次如果没有陆安，大概只有华为的麒麟970能稍微拿得出手，魅族、锤子等这些智能手机厂商就不说了，根本没有能够拿得出手的东西，有也只是软件上的。

　　但，软件的核心是依托于硬件的，如果没有硬件，谈毛线的软件？

　　世界贸易的确是可以什么都从国外买没错，但，很多东西都是禁运名录上的，买个鸡毛？给钱也不行啊，又不是掉钱眼里了！

　　至于另外的销售非常不错的后来居上的OV的代表根本就没发言，说实在话，他们能在别的地方嘚瑟一二，比如挣钱的能力，比如别的。

　　但在这样的场合里，还真的没什么能多说的。

　　哪怕是连中芯这样的老大哥，也没拿出特别让人眼前一亮的东西，整个上午的论坛交流会就在这样的氛围中结束了。

　　……

　　11点30分，陆安和雷布斯应华为任先生的邀请，共进午餐。

　　三人都是魔米的股东之一，虽然陆安是大股东，但实际上，最不管事的就是陆安，连任先生都比陆安要多操一分心。

　　魔都国际会展中心附近的一间装修考究的中餐厅，任先生要了个包间，三人分别落座。

　　没等任先生开口，陆安当先开口，“任总，实在是最近有点忙，没有特地去华为拜访，过意不去。”

　　虽然陆安之前已经说过一次，但他还是觉得应该正式跟任先生说一说。

　　从年龄上，陆安就应该尊重任先生。

　　任先生笑呵呵的摆了摆手，“陆总，客气啦，些许小事，不足为道。”

　　顿了顿，任先生接着说道，“一直想跟陆总交流一二，事实表明，好事多磨，如果不是这次峰会，怕是没机会提前见到小米的进展，雷总藏私啊！”

　　坐在这个包间里，自然而然就代表了一些事情，任先生和陆安都用了比较轻松的口吻，雷布斯当然不会不认同。

　　“任总不也藏私了吗，好家伙，要不是有陆总，我们这些国产厂商怕是要被华为给甩完！”

　　华为海思这次的新品芯片，真的是一点风都没透出来。

　　小米在研究澎湃S2的消息，几经甚嚣。

　　所以说，华为的藏拙功夫，明显更高。

　　任先生笑了笑，“如果不是等这次峰会，这款已经被命名为麒麟970的芯片在9月2日就已经在德意志发布了。”

　　闻言，雷布斯眼前一亮，道，“柏林国际消费类电子产品展览会？”

　　任先生点了点头。

　　德意志柏林国际消费类电子产品展览会（IFA）的影响力可是要比华夏范围内的这个工业基础峰会要广泛得多，华为舍弃这样一个机会选择在国内首发公开，端的是大气！

　　峰会的首发，比不上这类全世界范围性的展览会的影响力。

　　雷布斯伸出大拇指，“任总大气！”

　　IFA和华夏工业基础峰会的差距，懂行的人都非常清楚其中的差距到底有多远，只能说，华为的确很有魄力，或者说任先生很有魄力。

　　任先生笑着摇了摇头，“还是比不上陆总，芯片设计上都不怎么藏私，真的非常大气！”

　　陆安·我什么都没做·你们捧了·不过我虚心接受。

　　陆安表面上倒是非常淡定，道，“任总，您捧了，我只是做了点微不足道的小事。”

　　雷布斯眉毛轻轻一挑。

　　他都快摸透了陆安的习惯了，这厮嘴里从来不会有大事。

　　没错，从来都不会！

　　再大的事，他都只会说，微不足道的小事！

　　……

　　菜过五味，陆安酝酿着开口，“任总，您觉得我们按照5G联盟的模式，在工业基础标准化领域中倡导同类型的联盟怎么样？”

　　这话一出，雷布斯也放下了筷子，不管你承不承认，华为在国内的地位的确不小。

　　任先生的一句话，对这个陆安准备要倡导的联盟影响力自是不可小视。

　　任先生笑眯眯的看着陆安，默默的伸出了大拇指，“陆总远见！”

　　四个字，极其认真。

　　他是赞同陆安的观点的，资源的合力和合理会让很多事情迎刃而解，会碰撞出更多的火花。

　　比起一门心思的闭门造车要好得多。

　　任先生认真的想了想，“陆总的提议，我觉得很好，5G联盟的模式在一定角度来看，已经是一个成功的模式了，5G能这么迅速的走入最后的测试和实现阶段，是我们之前都没想过的事情，这样的模式，肯定能适用于工业基础标准化的。”

　　雷布斯点了点头，“对！”

　　陆安笑了，有了任先生的入伙，下一步的计划就能更从容了。

　　虽然他现在还是不明白系统任务的具体完成条件，但，自从任先生抛出来麒麟970这款芯片，宁利行补充完善了970的各项构思和概念后。

　　陆安大概能猜测一二系统任务的具体完成条件。

　　大概是，大家提起小米，就像提起华为一样，或者提起苹果一样那样子就算是完成了任务。

　　所以，他觉得，任务也就那样子了，反正谁特么知道什么时候完成，谁特么知道惩罚是啥，只要不是马上发生的事情，陆安都表示无所畏惧。

　　……

　　三几句话间，小米和华为都会响应陆安倡导提议的这个联盟，接下来的事情就非常好办了。


第553章 我，支持陆总！

　　午饭后，陆安接到了小九的电话。

　　说来陆安昨天晚上的确睡得有点早，也的确忘了不少事情，比如小九帮忙过海关这件事。

　　“陆总，所有的物品都按照海关的要求报备了，已经处理完成了。”

　　陆安听到小九这句话后愣了愣，“需要折腾这么久？”

　　小九解释道，“昨晚有点晚，一些物品一时半会没法完成过关程序，就搁置到了今天。”

　　陆安哦了声，道，“没折腾就好，辛苦了。”

　　陆安是没仔细想，有小九在，又是坐北冥有鱼这么叼的飞机的人，魔都海关还真没那么不识数的去折腾。

　　大家心里都有逼数。

　　正常流程罢了。

　　毕竟，这次陆安的确是从迪拜带了些特产来着。

　　……

　　下午两点三十分，交流会继续。

　　经过上午的大佬轰炸后，不少吃瓜群众都颇觉收获不浅，一个二个的都觉得这次真的是来对了。

　　好好看好好学的功夫是非常到位的。

　　午饭的时候，三三两两的人还在展望未来呢。

　　“按照现在的趋势，至少华夏高精尖的工业标准化怕是要步入正轨了。”

　　一个跟着老板来涨涨见识这会在餐桌上高谈阔论。

　　另外一个人立马搭腔，甭管认识不认识了，大家都坐在过一块。

　　“谁说不是呢，没想到华为和小米的水准这么高，尤其是小米，一步登天啊！”

　　“让我说，还是华为厉害，NPU这个新概念一出，会引领这个时代好的吗！”

　　“说的也是，现在全世界都在考虑AI！华为的确在弄潮儿！”

　　“有机会的话，我们也能跟着分润点汤汤水水，这真的是一个好时代！”

　　“没有错！赶上好时代了。”

　　谁又曾想过，就在一天以前，大家还在抱怨这个那个呢，所以说，峰会这种东西，正常的流程的确就是忽悠忽悠，让一般人依然有动力继续前行。

　　如果没有陆安，工业基础峰会怕也逃不了这个桎梏。

　　……

　　不知道是不是错觉，陆安下午一坐上裁判席，就觉得有点别扭，很多人的目光恨不能生吞活剥了他。

　　可能是装逼过了头？

　　陆安暗自想着。

　　他还是很有逼数的，知道自己一直在装逼。

　　不像有的人，装完逼不跑觉得自己很棒棒，还美其名曰，人前显圣啥啥啥的。

　　下午的流程更加松散一些，也就不再有主持人，气氛也轻松了不少，陆安没有当先开口，这会正在讲话是华为任先生。

　　“工业基础，是一个概念，我们如果想要全方位的赶上国外，需要将工业基础标准化，德意志为什么直到现在依然能在工业化上领先世界，就是因为标准。不管是高精尖，还是其它工业基础，我个人都认为，华夏也需要走标准化的路子，现在我们就像个蹒跚学步的幼童，要考虑的，不是如何战胜成年人，而是学会怎么走路。”

　　任先生说的是自己的一些理念，对于工业基础标准化的理念，对于未来发展的理念。

　　华为海思的设计能力的确足够优秀，但说白了，华为海思也不过是个设计公司，根本没有生产的能力，至少没有在大陆生产的能力。

　　大多数的精密仪器都来不了华夏。

　　这是制约很多公司发展的前提，如果有一天，华夏也能在精密仪器上实现自主可控，那就会完全不一样。

　　所以，任先生在自己最后掌舵华为的关头，也希望能够给华为的未来铸就更多的可能性。

　　……

　　任先生的话语落下后，罗永浩果断接过话头，“我非常认同任总的观点，标准化，是一条最快的捷径，能够走路的时候，才能再去想如何跑！”

　　罗永浩不只是赞同了任先生的观点，也说了自己的观点，“做锤子手机的时候，我就深刻的感觉到了自己的不足，以前总觉得那么简单的事情都做不好，后来才发现，换成自己上，做的不见得有多好。在这个过程中，我们都知道了，核心被遏住的痛苦，高通不乐意给你芯片，你就毛都做不了！”

　　有句话说得对，指望老罗一本正经的说话，还不如指望他一本正经的胡说八道来得简单。

　　罗永浩之后，雷布斯也谈了谈华夏工业基础标准化，他可以说是非常有体会了，澎湃S1的艰难，澎湃S2的难产，还未公开命名的10NM、7NM智能芯片的被刁难。

　　一样样一桩桩，真的艰辛！

　　每个人都谈了谈自己对工业基础标准化的想法。

　　有不少人认同，也有不少人是表面认同，实际上，并不太乐意这么吃力不讨好，有些人觉得这些事情是大佬们操心的，天塌下来有高个子顶着，他们亡不了，所以，高高挂起。

　　众生百态。

　　……

　　轮到陆安的时候，陆安没什么忌讳，老罗这么放炮都没人讲，他怕个叼，“我认同大家的观点，不过，我更觉得，华夏工业基础标准化必须进行。”

　　说到这里的时候，陆安特意顿了下，肃然认真的说道，“所以，我觉得，我们需要合力合理的利用资源，我建议成立一个工业联盟，将大家的资源集中起来，走真正的工业标准化道路！我的话说完了。”

　　整个峰会现场再次为之一静，有人想咳嗽，有人想大喘气，都硬生生的忍住了，落针可闻。

　　有人脑袋懵懵的，他们没听错的话，这位陆总，要联合大家的力量，合力走工业标准化的道路？他不怕自己脸疼吗？

　　“这位……陆总，真的有个性！”

　　“敢为人之不敢为！”

　　“厉害！”

　　“不得不写个服字，大刀阔斧啊！”

　　“巧、巧了，我也是这么想的！”

　　“只是你没有发言权，请你回到自己的座位坐好，你不是裁判！”

　　不只是吃瓜群众脑袋懵懵的，有坐在裁判席上的大佬脑袋也懵懵的，他们对陆安的能力并不了解，他们对陆安这个人也不是特别的了解。

　　顶多趁着午饭的功夫打听了下陆安的身份。

　　也就那样了，更多的事情，他们没那么快知道。

　　所以，他们也有点认为陆安同学这把太幼稚了，这么心直口快的吗？

　　都把目光投向了小米的真正掌控者，雷布斯，却发现他的脸上是一副理所当然的神情，各自心道，“疯了！”

　　……

　　然而片刻后，很多人都觉得自己应该是没睡醒。

　　华为任先生旗帜鲜明的表态支持，“我，支持陆总，华为愿意加入陆总组建的工业基础标准化联盟！”

　　任先生的语气很认真，也很肃然。

　　简简单单的表明了自己的立场。

　　接下来表态的，是陆安都没想过的中芯，“我，中芯，支持陆总，愿意加入联盟！”

　　吃瓜群众甲乙丙丁：emmmm~

　　陆安：？？？

　　雷布斯：？？？


第554章 西几

　　事情没有完！

　　中芯表态以后，并没有就这么结束！

　　接下来是大炮罗永浩，魅族黄张等一些目光卓绝的高端大佬表态支持陆安，并且愿意加入陆安提议的这个联盟。

　　于是，就在这么一个很多人都觉得可以说是非常荒谬的场景下，华夏工业基础标准化联盟雏形成形。

　　对此，发起人陆安同学表示，小事一件，洒洒水啦。

　　他始终相信，华夏这片土地上，真正有远见的人，不会那么少得可怜。

　　倒是说期间还有一件特别有意思的事情……

　　任何一件事都会有人支持，自然也会有反对的，这没什么好说的，只不过这个反对的对象跟任先生一样，是非常的旗帜鲜明。

　　那就是OV，他们不支持，他们想自己来。

　　陆安表面不动声色，心中却是笑道，“看来这两年的销量给了OV很大的自信嘛。”

　　陆安自不是非此即彼的人，只是单纯的不喜欢OV的理念。

　　靠广告的高价低配有什么了不起的？

　　虽然，OV的确在某些方面有足够的优势，但这些优势真的很容易被击垮，说白了，没有索尼的堆栈式镜头这些个东东，OV可能就凉了。

　　硬件上、设计上、系统软件上，OV都不是很出彩，出彩的就是，镜头，广告。

　　从某种角度来说，OV改变了近两年国人对智能手机的定义，同样从某种角度上改变了部分国人对自己颜值的自信。

　　实在谈不上是可以拿出来为人称道的东西。

　　……

　　中芯老大哥表态支持联盟并加入后，联盟雏形便已成形。

　　华为、小米、魅族这些公司都表态支持，在某些情况下，也不如中芯的表态，哪怕这些公司名满天下人尽皆知。

　　就因为中芯带了个国字头。（文中的中芯跟中芯国际没有半毛钱关系，纯粹是名字顺口。）

　　事情就是这么简单。

　　虽然在陆安、任先生、雷布斯这样的人心中，早就没有这样的概念了，但，并不妨碍在其他人的心中固有的概念依旧在支撑。

　　……

　　下午三点四十五分，工业基础标准化联盟正式成立，然后就没有然后了。

　　陆安·我就是甩手掌柜·你们忙·告辞。

　　没有错，陆安溜了。

　　联盟是他提议的没有错，联盟也是因为他的提议才得以成形这没有错，联盟的理念是他提出来的也没错，但，这些加一块都不妨碍，陆安同学要当甩手掌柜。

　　所以，名义上联盟的大佬是陆安。

　　实际上，在陆安嘴角神秘一笑的时候，雷布斯和任先生相互对视了一眼，明白了各自眼中的意思。

　　“陆总，又甩锅了。”

　　……

　　论坛交流会进行到这一步，已经十分圆满了。

　　满足了吃瓜群众们的猎奇、好奇、膜拜心里，也满足了大佬们装逼的心思。

　　更是让陆安将自己那不太成熟的想法变成了现实。

　　“话说，我们有资格加入联盟吗？”

　　峰会在四点多的时候就结束了，三三两两的人各自离开，一道疑惑的声音在人群中响起。

　　“我也想问这个事来着，光听裁判们各自站队了，都忘了自己的利益！”

　　“妈耶，错过了！”

　　“刚才在现场为什么就忘了问？”

　　“怕不是大佬们的气势太盛？”

　　“难道我们连问话的勇气都没有了吗？还不如一个正常的大学生来的吗？”

　　在各种思想的冲击下，一些人鼓足了勇气，准备要重返现场，一定要问出个三四五六来……

　　就在这时，魔都的秋风一吹，大家突然就散了心思。

　　天凉了啊。

　　……

　　陆安是和雷布斯、任先生等人一块离开的会展中心，有说有笑的。

　　至少陆安也好，雷布斯也罢，都对这次峰会的论坛交流非常满意，一来提前推出了小米下一代智能芯片，也看到了华为的智慧芯片。

　　二来，真的促成了联盟。

　　虽然只是个雏形，但有了华为、小米、魅族、锤子、中兴、中芯等的加入，根基已经稳了。

　　与他们同行的还有中芯的杨复，45岁的杨复成为中芯的董事长还不到两年。

　　陆安初一接触到杨复，就明白这是一个侵略性进攻性比较强的男人，相对应的，能力也比较强，中芯这两年的发展比较低调，但进步是显著的。

　　技术性的东西，有时候就需要埋头苦干。

　　“陆总远见，我们都没有陆总这么宽广的胸怀。”杨复感慨道。

　　他这是有感而发，从某种角度来说，陆安这甩手掌柜一当，反倒是让更多的人把心收回了肚子，对陆安的胸怀有了更深一层的了解。

　　陆安微微有点奇怪，他总觉得这些人是不是对他产生了什么了不得的误解？

　　陆安连忙道，“小事一桩，不足挂齿。”

　　众人说说笑笑的离开了会展中心，各自回家。

　　……

　　陆安却开上尚好的One:1去了魔都的另外一个地方。

　　算得上是浦东机场的范畴内。

　　目的就是为了小九的那个电话，他这次从迪拜回国，的确带了点土特产。

　　……

　　时间回到前天，陆安在跟中东土豪们依依不舍的分别前，不经意的提了嘴，“下次有机会再来中东的时候，希望能够看到大家的宠物，说来我对这些宠物也是好奇得紧呢。”

　　当时很多中东土豪眼前就是一亮。

　　他们的宠物？

　　呵呵。

　　这可是个好东西，他们喜欢养养大西几、小脑斧什么的，所以，宠物都是这个，他们也相信自己绝对没有理解错陆安的意思。

　　那就是，希望看到西几和脑斧。

　　说起来也对，西几和脑斧坐在副驾驶上，面无表情的招摇过市的时候还是挺可爱的。

　　所以，在陆安离开迪拜之前，哈姆丹王子依依不舍送到机场，顺便给陆安带去了他们最真诚的礼物。

　　两只小西几。

　　两只小脑斧。

　　好事成双，也不至于寂寞不是？

　　……

　　现在，他是要去机场范畴内的某宠物寄养所看看他从迪拜带回来的西几。

　　其实想想也知道，如果不是带回国内的东西比较有名，凭北冥有鱼这架飞机，就足以让机场放行了。

　　小半小时后，陆安出现在小九的跟前，慢悠悠的问道。

　　“怎么样，这些狮子老虎有没有水土不服？”

　　一点也看不出陆安其实挺重视这些小不点儿的。

　　小九连忙回答，“没有，活蹦乱跳的。”

　　陆安跟在小九身后左拐右拐的，终于近距离看到了真正的狮子和老虎，哈姆丹也怕过不了海关，所以才准备的比较小巧可爱。

　　“吼~”

　　“呿呿，一边闹腾去，别这么凶！”

　　“嚯呦呦，看来现在还不错……”

　　陆安饶有兴致的看着笼子里的狮子和老虎。

　　“这么点大就有山中之王的气态了，很不错嘛！”


第555章 施施然

　　对于哈姆丹的热情，陆安是盛情难却其实。

　　不得已之下，才将这几只西几和脑斧带回了华夏。

　　真的，陆安他发四，他什么都没暗示，绝对不会说自己很喜欢他们中东土豪这些小宠物。

　　也绝对没说过，微微有点羡慕中东土豪们的日常。

　　这一切，都是哈姆丹的错。

　　陆安·我什么都没说·一切都是他们的错·其实我一点都不羡慕。

　　小谜撇了撇嘴，不惜的说他。

　　当她小谜听不到嘀嘀咕咕是吧？

　　……

　　当小九看到陆安脸上满意的神情时，他的直觉告诉他，自己今后的生活可能很难和狮子老虎分清干系了。

　　果然，陆安逗弄了现在徒有其形的小狮子和小老虎后，大手一挥，“小九，这就交给你了。”

　　小九：果然还是逃不过。

　　脸上却是一如既往的平静如水，“好的，陆总。”

　　心里却非常想说，陆总，您开心就好，我怎么样都行。

　　陆安还是挺喜欢这几只从中东过来的小狮子和小老虎的，在看到它们萌萌哒的样子以后，他的脑中就浮现出了一万种想法。

　　比如……

　　emmmm~

　　……

　　从小九这里离开后，陆安接到了雷布斯的电话，他还没回京都。

　　“陆总，忙不忙，有没有时间出来喝杯茶？”

　　雷布斯是因为知道陆安在峰会结束后，就匆匆忙忙的离开了，才有这么一问。

　　陆安笑着回答，“雷总请喝茶，我这怎么着都得有时间不是。”

　　“呦，陆总也会吹吹捧捧了？”雷布斯一点都不以为意的拆台。

　　他多了解陆安，这厮，跟他从来都不知道客气为何物！

　　能说出这么一句话，就非常不容易了。

　　……

　　魔都一间坐落在陆家嘴的茶楼，陆安开上One:1悠闲的赶到。

　　下车后扫了眼这栋在这一片很小巧的高楼，点了点头，心道，“闹中取静，老雷还是很会挑地方的嘛，我来魔都这么多回，都没见过这个茶楼。”

　　陆安施施然走进了茶楼，搭眼就看到了刚好等在那里的雷布斯。

　　“算算时间，陆总也差不多到了，索性就出来等了。”

　　没等陆安开口，雷布斯就自顾自的解释起来。

　　陆安笑了，“老雷，我又不好奇这个，你这么着急忙慌的解释干啥，等我又不是什么见不得人的事情。”

　　陆安·真特么会扎心·当面拆穿·心直口快·斯巴达。

　　雷布斯：？？？

　　他一脸的黑人问号哦，这特么的，还会不会说话了？

　　MMP的，肝有点疼，雷布斯这会都在琢磨着回京都后是不是赶紧去医院检查检查，是不是肝硬化了？还有没有药救？

　　还是说等死吧，告辞了？

　　难为雷布斯这么一个创业者，居然需要想这么多事！

　　……

　　雷布斯和陆安一前一后走进了小包间。

　　房内氤氲袅袅，早就有人等在这里，都是陆安相熟的人，华为的任先生和中芯的杨复。

　　加上陆安和雷布斯，差不多就代表了四方人。

　　陆安和雷布斯落座后，包间内多了那么股子茶香味。

　　陆安安静的品着杯中的茶叶，以往这样的场合，他总习惯性的先开口，因为他人想做什么，想要什么，他能看出来，也愿意心直口快。

　　去了趟迪拜后，陆安突然悟了一层道理，静看门前花开花落。

　　该需要他的，该跟他说的，自然会开口，何须他来打破沉默？

　　任先生执掌华为很多年，在华夏的经济圈、科技圈、大佬圈都算得上顶层大佬，年岁又高，他先开口刚刚好，不失礼不逾矩。

　　“打扰陆总过夜生活，我们这些老头子实在是过意不去。”

　　任先生笑呵呵的说道，“严格来说，陆总其实不止可以代表小米，还可以代表蓝洞资本，代表源野，甚至可以代表京都白家。”

　　说这句话的时候，任先生目光灼灼的看着陆安，他对陆安背景的了解还是很深的。

　　任先生又说，“蓝洞资本很了不起，我也是仔细后才知道的，短短几个月内，蓝洞资本扶持了无数小微企业，能给华夏的经济带来了一丝活力，难能可贵！”

　　有钱的人很多，愿意这么付出的人很少，虽然最后的收益大头都是蓝洞资本的。

　　“对于工业基础标准化联盟，陆总的想法是什么？”任先生终于是说出了目的。

　　……

　　陆安双手捧着杯子转了转，沉吟了片刻道，“我比较懒散，会是个好的甩手掌柜，但绝对不是个实干家，华夏的工业基础，不是我打击人，真垃圾得可以。雷总很清楚，为了10NM，我付出了多大的代价，换作一个基础水平高一点的国家，何至于此。所以呢，我希望华夏有这么一个联盟，能整合资源，避免不必要的浪费，我觉得华为啊、小米啊、中芯啊，牵头搞这个事情，挺好的。”

　　陆安的话语落下后，任先生和杨复都愣了下，有点诧异于陆安的坦然，也有点诧异于这个年轻人的胸怀和远见。

　　他们不会把陆安当成什么都不懂的年轻人，陆安这话里的意思他们很清楚。

　　他们当然知道陆安是早就看穿了他们的目的，也很会将错就错。

　　基于对陆安的了解，尤其是对陆安在高精尖的全能精通能力的了解，其实任先生也好，杨复也罢，都认为陆安掌舵联盟再合适不过了。

　　之所以还会多此一举，目的也比较简单，四个字，人言可畏。

　　谁上都不合适，反倒是陆安这个在某些圈子里很出名的甩手掌柜，能力又极度出众的年轻人最合适不过了。

　　当然……

　　如果任先生和杨复知道现在雷布斯心中的想法的话，可能会emmmm~

　　雷布斯完全没想那么多，他的第一个念头就是，果然是陆总，甩手掌柜这样的事情都能这么名正言顺。

　　……

　　从迪拜到魔都的第三日，9月12日，周二，晴。

　　雷布斯搭乘上午的航班飞回了京都，按照时间，今天晚上12点过后，苹果的新品就会与世人见面。

　　同时，按照小米之前的宣传，在15号，小米的秋季新品发布会也将在京都与众人见面，雷布斯的确必须得回到京都坐镇了。

　　雷布斯走后，陆安让小九开车载他转了转魔都。

　　去了趟半年前投资的盛安科技，跟盛安科技的杨山一块喝了杯咖啡……

　　杨山是愈发看不透眼前的这个年轻人了。

　　差不多半年前，他觉得自己以后还是有机会能跟陆安平起平坐的，不就是被控股了吗，有的是机会反转。

　　但这次再见到陆安后，杨山突然觉得，怕是没什么机会了。

　　“杨总，好好干，国产的东西总是要比国外的放心，存储行业大有可为。”

　　杨山点了点头，“陆总，我会的。”

　　说完后，杨山心里头就有点不是滋味，明明心里很不想说，但嘴上却是这么的‘软弱’，一种自动成为了下属的感觉油然而生。

　　陆安想了想，又说，“如果在研发上有什么问题，可以找我。”

　　杨山刚喝了口咖啡，苦涩的味道还在舌尖，听到这句话后，只觉得口腔中更苦了。

　　他讷讷的点了点头，没多说什么。

　　陆安起身，淡淡的道，“我希望能够在明年开春的时候，听到盛安科技的好消息，我相信杨总的能力，美利坚斯坦福的高材生，在美利坚打拼过一二十年，能力不止这么点。”

　　杨山心头一凛，连忙点头，“陆总，我明白了！”

　　陆安背对着杨山，摆了摆手，淡然离开。

　　真男人，从不回头看。


第556章 前海·蓝洞

　　中午饭是在伯伯陆三才家吃的。

　　伯母袁衣知道陆安要来，特地下厨准备了一桌丰盛的家常菜，湘南风味很足。

　　饭桌上，陆三才仔细了几眼陆安，笑着道，“小安呐，几月不见，你又长大啰。”

　　陆安连忙谦逊的回答，“我还小，会长身体的嘛。”

　　陆三才哈哈一笑，没再多说，有些意思是心照不宣的。

　　正在这时袁衣端上最后一个汤，没管饭桌上的气氛，笑盈盈的说道，“小安，吃吃看合不合口味。”

　　陆安也见到了陆云川。

　　据说，陆云川的骚浪病在上次见过陆安以后，更加疯狂了，现在是越来越骚气了。

　　听说陆安买了辆Chiron，就紧忙定制了一辆大骚红色的，顺便给自己的车库中再度添了辆超跑，一样是大骚红色，天天浪嗨。

　　能在家里午饭的饭桌上见到陆云川，很不容易其实。

　　……

　　应该说，这顿午饭是陆安有段时间没吃到过的真正家常菜。

　　都是地地道道的家常小煮，普通水平，基本操作，没有特别的味道，普普通通的。

　　午饭后，陆云川和陆安找了个地方闲坐。

　　陆云川为了照顾陆安的习惯，找的是一家茶馆，不是陆家嘴的。

　　在另一个地方，古色古香，古筝古音，意境是有了，不过对于陆云川来说，牛嚼牡丹。

　　“陆总，最近净听说你的光辉事迹了，怎么样，在京都折腾得还行？”

　　没三句话，陆云川本性毕露，大佬坐姿，吊儿郎当。

　　陆安笑着回答，“没折腾，都是他们瞎说的。”

　　“编，接着编，我爸不知道你，我还能不知道你，整个京都最炙手可热的陆总，出门都是北冥有鱼的大佬，好多人眼睛都红透了！”

　　陆云川似乎有点兴奋，语气都有点激动。

　　陆安摆了摆手，“瞎说什么大实话，洒洒水啦！”

　　陆云川：emmmm……

　　他觉得自己是闲的蛋疼，才会主动找虐。

　　你说这逼装让陆安给装得，有声又有色的，还特么的一动不动的扎心，贼鸡儿疼！

　　陆安喝了口茶，“你最近怎么样，听说更浪了？伯母应该要给你订婚事了吧，这么浪无边际的。”

　　听陆安这么一说，陆云川就苦了脸，不知不觉就二十六七了，自家母上大人一天到晚贼操心这婚姻大事，物色了一波又一波的姑娘。

　　陆云川那是一个头两个大！

　　他这么骚浪的人生才刚刚开始，就要结束了吗？！！！

　　陆·好日子到头了·没法浪了·宝宝心里苦·云川。

　　……

　　下午三点多，陆安回到洲际酒店。

　　收拾收拾，准备明天上午飞京都。

　　他这会总算是想起来了一二三还有不知道是不是还远在伦敦的言妍大小姐。

　　“坏了，忘了报告。”

　　陆安一脸emmmm的样子。

　　从迪拜回到华夏都快三天了，他可是一直杳无音讯，怕不是一二三要联手造反了？

　　掏出手机正让手机智能帮忙的时候，被一通电话给打断了。

　　……

　　深圳，蓝洞资本总部，柳啱的办公室中，她汇总完所有的材料后，拿起了电话，给陆安拨了个电话过去。

　　有些事情，作为蓝洞资本的老板，陆安同学还是需要亲力亲为的！

　　比如，柳啱想要说的这件事。

　　明明手机捧在手里，只需要一个念头，手机智能就可以帮陆安接起电话，但鬼使神差的，陆安等了标准的三声响铃后，才接起电话。

　　淡淡的一个字甩了过去，“说。”

　　作为助理，柳啱自从接过这个职务后，自然而然的多出了一个揣摩上意的功能。

　　三声响铃，语气淡泊。

　　妈耶，我要凉了。

　　陆总生气了，怎么办，我要装死吗？

　　深呼吸，深呼吸，深呼吸！

　　一定还有其它办法的，我……

　　偏生在这样的时候，柳啱的五感非常灵敏，她发现电话那边的陆安越来越不耐了，只得兀自镇定，强说道，“陆总，公司总部园区的方案设计已经按照您走前给的要求完成，跟深原的商谈已经完成，园区已经是蓝洞资本的了……”

　　柳啱已经尽可能的用简短的话来总结汇报了，但话还没说完，自己心中就叹了口气，怕是要遭。

　　何至于此？

　　心中万千念头翻滚了半天，突然啊了一声，“陆总，对不起，我不知道迪拜现在还是中午，对不起对不起，我~我……我要凉了！”

　　匆忙之间，连自己的心里话都说了出来。

　　那边厢的陆安好笑的摇了摇头，他就这么凶神恶煞的吗？

　　“我已经回国了，你继续汇报。”

　　语气还是淡淡的。

　　不过，听在柳啱的耳里，却让柳啱松了口气，吓死了，陆总心情又好了呢。

　　这么一打断，柳啱终于恢复了平常心，许是因为知道陆安已经回国了罢。

　　“陆总，设计方案已经发到了您的邮箱，请您务必抽空点评，因为蓝洞资本跟深原地产商谈好，如果尽快开工的话，能够赶在十一月份投入运营。”

　　多的话，柳啱也没说。

　　比如，如果能早一点投入运营，蓝洞资本旗下的公益村也能更快的发展。

　　比如，如果能够早一点开工的话，气候条件就会比较有利，虽说深圳没有冬天，但在12月份施工还是会有一定的影响。

　　陆安嗯了声，“知道了，我会看的。”

　　柳啱连忙道，“陆总辛苦。”

　　“还有没有别的事？”

　　“有！”

　　“没了……”

　　先后是两个不同的回答，不同的语气，不同的心境。

　　至于发生了什么，可能只有柳啱自己心中清楚。

　　……

　　十五分钟后，柳啱收到了陆安的邮件，内容非常简单务实。

　　“可。”

　　没有错，整个邮件内容就一个字。

　　可。

　　柳啱当时心中嘀咕了句，陆总，沃特are you弄啥呢？

　　她真正的意思是，陆总是坏掉了吗？去一趟迪拜就坏掉了？可pa。

　　……

　　就在陆安同意蓝洞资本总部园区新设计方案的第二天，也就是9月13日一上午，深原地产再度开始施工。

　　场地热火朝天。

　　同时，一个新的地标性建筑逐渐在调整中成型。

　　有时候不得不说，设计师真的是有鬼斧神工的能人，能够在草草几笔间，铸就一段完全不同的魅力。

　　只是……谁都没想过的是，这份设计稿，其实来自于陆安从系统中新得到的人工智能初级给出来的最适合目前阶段的方案的延伸。

　　……

　　前海·蓝洞。

　　四个字，逐渐被在前海附近上班、居住、路过的人所熟悉。

　　未来，这四个字，将会被更多的人记住、熟悉。

　　未来，从这里出发。

　　未来，就在脚下。


第557章 好久不见

　　难得处理公务的陆大掌柜处理完一丁点公务后，悠悠然的记起被电话打断的事。

　　手机智能调出微信聊天窗口，虚拟屏幕上显示出一个小群组。

　　陆安对于手机的虚拟现实延伸屏幕的清晰度和高保真早已习以为常，这会肯定不是去关心这点旁枝末节的。

　　他关心的是这个小群聊，安静的有些不同寻常了。

　　陆安的直觉告诉自己，药丸。

　　说出来你可能不信，虽然陆安有一二三，但他也是很认真的一个人，渣也渣得特别的那种其实。

　　所以说，他药丸。

　　平常这个小群聊叽叽喳喳的总不会特别空闲，自从陆安有天说漏嘴讲，跟他聊微信什么的都特别安全后，整个群就坏掉了。

　　的确，就算没有人工智能初级，陆安也能彻底保证自己的网络信息安全，当小谜吃素的吗？当手机智能吃素的吗？

　　隐隐有成为大姐头的林羽动不动就把车开上秋名山，陈一发麻溜的跟了上去，就剩下小白迪丽热芭辛辛苦苦的跟在后面。

　　陆安偶尔搭腔，车速瞬间就到了300迈19禁。

　　现在还能看到屏幕上的聊天信息……

　　“大官人，你是被迪拜那边的小狐狸小浪蹄子给迷了魂，回不来了吗？”

　　“怕是这样了，咱们林大胸都没吸引力了！”

　　“好气啊，我们都为国家省布料去了，就林大胸一个人顶半边天。”

　　画风什么的，早就坏掉了，上秋名山看风景才是正道。

　　然后，就是长久的沉默，最后一条消息就是迪丽热芭发的那条顶半边天，距离现在，过去了好几天。

　　再往上翻，画风就彻底崩了。

　　林大羽，“今天感觉又长大了……”

　　小发发，“emmmm~不会炸了吧？”

　　萌萌哒热芭，“我觉得怕是已经炸了，填太多硅胶了！boom！”

　　“沙嘎啦嘎！”

　　“你们两，就是羡慕我，我能解锁好多好多姿势，你们解锁不了，羡慕去吧！@大官人，你说是吧？/坏笑。”

　　“我试过……哼，都怪你！@大官人！”

　　“好气哦，我都看不懂！”

　　“生活好无聊，好像被……emmmm@大官人，来啊。”

　　简直了，完全是一点避讳都没有的，反正大哥不说二哥，心知肚明得很啊。

　　……

　　陆安沉默了小片刻，正在准备措辞中的时候，再次被打断了。

　　看到屏幕上弹出来的来电提醒，陆安眉毛轻微动了动，有点诧异。

　　电话刚一接通，就传来冯提莫总是会有点可爱的声音，“陆总好，我是提莫啊，多娱那个提莫……你还记得我吗？”

　　“不是很记得了。”

　　陆安故作淡淡的回答。

　　嘴角有点点笑意，提莫和二珂都去了歌声2，好久好久都没听到她们自己的消息了，倒是网上火得一塌糊涂，各种娱乐花边铺天盖地的。

　　各种猜测本届歌声2总冠军是谁谁谁的，花名单中，就有提莫和二珂。

　　至于另外一个也去参加了歌声2，曾经关系也还行，但在澳门以后，就只是一个比较相熟的人的覃沐曦，因为覃家的轰然倒塌，给陆安发了条微信。

　　再之后，应该是不会有什么交集了。

　　说来覃家和覃沐曦家的关系并不深，也没什么特别的，只是可能她觉得有什么吧，毕竟有些事情发生了不能当做没看见。

　　……

　　听到陆安淡淡的声音，那边厢的冯提莫就有点想挠头，这咋还真忘了呢？难道真是贵人多忘事？

　　“陆总，您真的不记得了吗？”

　　冯提莫小意的问道，连带着语气都恭谨了些许。

　　陆安笑了笑，“开个玩笑，你怎么有空了？歌声2录制完了？”

　　冯提莫拍了拍胸口，没多少弹性的样子，松了口气，“歌声2早就录制完了，最近已经把我们都放出来了，最后一场是直播了，不需要录播。”

　　“什么时候？”

　　“国庆。”

　　“那你们是各回各家各找各妈了？”陆安想了想，问道。

　　冯提莫就笑，“总算等到陆总您这句话了，我跟二珂都在魔都呢，在最后一场直播之前，打算就待在魔都了，陆总最近在哪忙呢？”

　　冯提莫和周二珂也不知道是解锁了什么技能，去参加了歌声二以后，两人成了闺蜜，交情更甚以往，今天也不知道是哪根筋搭错了，还是鬼使神差了，两人互相撺掇下，就拨了这通电话。

　　……

　　半小时后，冯提莫和周二珂低调出现在魔都陆家嘴。

　　陆安开着One:1飘然而至。

　　Chiron送去布加迪总部维修了，他开着One:1感觉其实也还行，就不太排斥自己开车，小九现在忙，要养小狮子和小老虎。

　　“陆总，好久不见！”

　　三人分别落座后，冯提莫和周二珂笑着打了个招呼。

　　“好久不见！”

　　陆安笑了笑，又说，“现在想见你们一面的人能从陆家嘴排到黄浦江了吧？”

　　冯提莫和周二珂闻言就是一笑，刚笑出来余光就看到了楼下的黄浦江，两个人各自翻了个白眼，不是很想搭理陆安这个扎心货。

　　什么叫能从陆家嘴排到黄浦江？

　　一个人都没有的吗？

　　这特么！

　　这个夏天，冯提莫和周二珂这两个原本拥趸就非常之多的女网红被歌声2这个节目给捧上了更高的境地，整个夏天都能听到她们的相关消息。

　　说起来，想见冯提莫和周二珂的人的确可以排成一队又一队。

　　首先是利益相关的人，她们身上有流量，就有相关的利益，可以合作。

　　再有就是粉丝。

　　最后就是那些个想法比较多的人。

　　……

　　接过陆安倒的一杯茶后，冯提莫和周二珂双双叹了口气，异口同声的说道，“钱难挣，名难出。”

　　陆安并不诧异，笑着说道，“碰壁了吧？”

　　“嗯，我觉得还是回去当我们的小主播比较好。”冯提莫用力的点了点头，那双大眼睛眨呀眨的看着陆安。

　　周二珂接过话头，“还是发姐看得明白，一开始就不来淌这浑水。”

　　陆安喝了口茶，道，“你们都对娱乐圈很失望了？”

　　“有点。”

　　两人都犹豫着说道。

　　陆安想了想，“你们还记得我收购的嘉行吗？”

　　冯提莫和周二珂眼前就是一亮，对啊，怎么忘了陆总！

　　就记得陆总的人，忘了陆总那么多的emmmm了。

　　“我们、可以吗？”

　　冯提莫和周二珂皆是小意的问道。


第558章 一二三

　　陆安心中叹了口气，喝下了杯中的茶。

　　任何一个地方，都是有光就有暗，甚至可以说越是光明，就越是黑暗。

　　他可是记得曾经的提莫和二珂想要闯荡娱乐圈的那股子气势。

　　现在……涓滴不剩，已经被现实的一些黑暗面打击的体无完肤。

　　陆安放下手中的茶杯，看向冯提莫和周二珂，语气很认真的说道，“我觉得很行！”

　　简简单单的五个字，虽然没有当时就把冯提莫和周二珂的勇气给拉回来，但，至少给了两人一道新的光。

　　老实说，她们哪怕没有现在这因为歌声二多出来的名气，在直播行业的收入也是最前排的。

　　现在只是因为一些黑暗面的冲击，让她们觉得有些无所适从。

　　应该说，曾经只是当一个局外人，看着戏里戏外，觉得也就那样，现实哪有那么多的残酷，到了才发现，当自己成了戏里的人后，现实只会比想象的更加龌龊。

　　曾经，那些我们以为，只会发生在电影里的，故事情节，如今，却成了眼前的龌龊。

　　事情就是这么简单。

　　……

　　陆安找的这个茶楼是昨天晚上雷布斯和任先生还有杨复三人请他来的地方，陆家嘴毕竟是金融顶尖圈，所以，这里什么都有。

　　晚饭也是在这里吃的。

　　一壶茶还没喝完，就差不多到晚饭的点了，陆安也不是磨叽的人，提议去吃晚饭。

　　冯提莫和周二珂细细的给自己装扮低调完，才跟在陆安身后去了隔壁饭店。

　　“看，其实你们是自己把自己放在戏中。”

　　陆安笑着说道。

　　冯提莫和周二珂听到这句话后，皆是若有所思。

　　吃饭的时候，三人并没有在聊起娱乐圈。

　　提莫和二珂说了说自己这几个月的进步，也说了说自己的所见所闻。

　　陆安只是附和，并不再发表意见。

　　……

　　晚饭后，陆安没有送两女。

　　怎么说呢，超跑虽好，奈何座位不够。

　　在分别前，陆安说了最后一句话，“有需要的话，可以去嘉行，那里，会跟其它地方都不一样，娱乐圈不会一直像你们想的那样，早晚会好。”

　　冯提莫和周二珂认真的点了点头。

　　陆安再次见到冯提莫和周二珂本人，是在京都的嘉行总部，两人最终还是敢于直面淋漓的鲜血的。

　　也最终没有放弃自己曾经的坚持和胆气。

　　更主要的是，因为……

　　陆安走后，冯提莫看着车屁股消失在街角，轻声说道。

　　“陆总的公司，应该可以去的吧？”

　　“应、该吧？”

　　“你要去吗？”

　　“我还没想好，我觉得可以去试试，总不能因为一些不相干的人半途而废吧。”

　　“你春心萌动了吧。”

　　“大哥别说二哥！”

　　“送上门的肉，陆总也不会吃的吧？”

　　“谁知道呢……”

　　这个原因。

　　所以说，emmmmm啊。

　　……

　　当陆安再回到洲际酒店的时候，又想起了自己该做还没做的事情，看了眼冷清的群聊，再看了眼通话记录，距离上次跟言妍通话，也过去了三天多了。

　　颓然的叹了口气，“小谜，你家宿主大人好像药丸！”

　　小谜撇了撇嘴，“我家宿主大人活得好好的呢，怎么可能药丸！这不挺滋润的吗！”

　　“诶！”

　　“emmmm~”

　　“咦，你好像长大了点？”

　　“很奇怪吗？我现在是人！对，我是人，你赶紧给我取个名字，赶明儿我要是能从系统空间中出去，得办个身份！”

　　“嚯呦呦，三年！”

　　“反正不会亏，法律也管不上我！”小谜骄傲的抬起了头，哼声道！

　　陆安眨巴了下眼睛，他家的系统，终于是坏掉了吗？

　　图穷匕见了吗？

　　妈耶，我的系统好像要上我，我该怎么办，在线等，挺急的！

　　跟小谜这么一皮，陆安也下了决定，与其惶恐，不如从容面对，所以，手机，一边去吧。

　　……

　　第二天一早，北冥有鱼从浦东机场起飞，直飞京都国际机场。

　　没有错，这就是陆安的决定。

　　送上门去，总不至于被杀了吃肉！

　　当然，为了万无一失，陆安让小九带上了已经开始适应华夏环境的几只现在还很可爱的小狮子和小老虎。

　　作为一个真男人，一定要学会想一些办法，对不对！

　　陆安发四，他绝对不是怂了，绝对不是怕一二三联手对付，绝对……

　　特么的，老子就是从心的！

　　……

　　上午十一点出头，陆安出现在京都的小别墅。

　　在他的副驾驶上，蹲坐着一只小脑斧，一动不动的萌萌哒。

　　至于为什么小脑斧会这么听话，这其中的故事就长了，一句话，跟小九的调教半毛钱关系都没有，纯粹是作弊来的。

　　陆安也不是第一天知道系统的不务正业了，可他还是小看了这怂逼系统，标榜自己是壕无人性，可特么居然还有这种操作！

　　没有错，系统还能提供驯兽技能。

　　系统虽然不这么叫，但意思就是这个意思。

　　这特么一点都不都市好的吗，不是说哪怕是中东的大西几小脑斧也需要专门的驯兽师日积月累的训练才能通人气，才能明白主人的意思的吗？

　　怎么到我这里，就这么修真了，一秒钟都不用，我就可以驯兽？！！

　　陆安·我的系统很修真·我还没反应过来。

　　……

　　小别墅中，林羽、陈一发、迪丽热芭三个人这会都在。

　　准确来说，是这几天她们基本上都待在这里。

　　上次陆安订购了一个全球生鲜、食材、食品空运即时送货服务，所以，在小别墅里，是最饿不死的地方，只要你还会动手，都不用会做饭。

　　没有错，这个服务有外卖的功能。

　　当然比美团什么的，高级多了，客户群体就不太一样。

　　有钱人的确很少网购，但如果愿意网购的话也可以很方便。

　　至少，他们能享受的服务会更优质。

　　“今天大官人要是再不吱声，我就订票去迪拜！他一定是被中东那边的狐媚子给迷住了，连微信都不发了！”

　　“就是就是！”

　　“我想说，你们难道从来没往坏处想过，万一，大官人是被绑架了呢？好歹他的身家很高的。”这时，迪丽热芭弱弱的说道。

　　毕竟是演员，戏就是多。

　　“热芭！”

　　“小迪！”

　　“我错了，我错了，童言无忌，童言无忌！”

　　“呸，大吉大利大吉大利！”

　　……

　　陆安轻手轻脚的走进了别墅，并不是因为他太极宗师听到了人声，也不是因为他鼻尖，而是因为外面停放的玛莎拉蒂和宾利。

　　“我回来啦！”

　　当陆安推开房门看到客厅沙发上排排坐着的三女后，嚷嚷道。

　　一回头倪了眼，哼了声没搭理。

　　二回头上下看了眼，扭过头去，紧了紧手中的抱枕。

　　三回头，然后起身，一副要抱抱的样子。

　　陆安：“……”

　　一和二：“？？？”

　　之后……


第559章 鱼子酱蛋炒饭

　　“呦，这谁啊，看着咋这么眼熟呢！”

　　“走错地儿了吧，其实？”

　　“咋没死在中东美女的肚皮上！”

　　“还以为飞机出事了呢！”

　　“说说吧。”

　　当迪丽热芭正要张开双臂要抱抱的时候，林羽和陈一发的声音先后响起，跟说相声一样，你来我往的。

　　迪丽热芭也意识到自己的举动有些不妥，立马统一阵线。

　　“就是，赶紧说！”

　　陆安一脸懵逼的看着这三堂会审的架势，感觉这场景怎么那么可爱。

　　简直想……

　　三双大眼睛眨呀眨的盯着陆安，等着陆安一接话，就立马开始狂轰滥炸，然后，就没了。

　　陆安没有壁咚，沙发咚，各种咚，他只是吹了声口哨。

　　一只可爱的小脑斧从陆安的身后蹭着裤腿蹭吧蹭吧的露了个头，贼可爱，接着就没了。

　　“哇，这是哪来的小猫咪，长得真可爱！”

　　“脑门上还有个王字，贼像老虎，热芭你说是吧？”陈一发边起身边说，没忘拉上迪丽热芭。

　　至于林羽，在小脑斧刚出来的时候，就起身颠颠儿的跑了过来。

　　这会已经蹲着逗弄怎么都不愿意松开陆安裤腿的小脑斧。

　　最后才反应过来的迪丽热芭眼睛眨了眨，突然小意的说道，“我怎么觉得，这就是小老虎？”

　　陆安神秘一笑，没有解释。

　　心道，“果然是，可爱即正义的吗？”

　　又悄悄的想道，逃过一劫，开心！

　　……

　　十分钟后，客厅沙发上，陆安一个人坐在左边的单人沙发上，长条沙发上是凑在一块的三女和一只被陆安转身就卖了的小老虎。

　　连哼唧都不敢，完全没有陆安在魔都看到那会的‘凶残’。

　　只能说，虎生何其艰辛。

　　刚感觉自己好像是找到了粑粑，还没来得及开心转手就被卖了。

　　小老虎的眼睛时不时的飘向陆安，它心里在疑惑，为什么它的粑粑都不搭理它了，一声都不吭的。

　　十五分钟后，迪丽热芭最先回神，“是老虎吗？”

　　陆安点了点头，“特地从中东给带回来的，调教好了的呢，不会咬人。”

　　林羽和陈一发异口同声的哇了一声，“原来真的是小脑斧啊！”

　　“赶紧拍视频发朋友圈去！”

　　“同去！”

　　“我也去！”

　　再五分钟后，林羽才意犹未尽的放下老虎，看向陆安，“别想着蒙混过关，说说吧，这几天咋回事。”

　　“……”，陈一发默默的看着陆安，意思可以说是非常明显了。

　　陆安很诚恳的解释道，“都是我的错，是我忘了跟你们说，跟我太忙没关系，跟我去了趟魔都的工业基础峰会也没关系，就是我不小心忘了，是我的错。”

　　“李时珍的皮！”

　　“李时珍的飘！”

　　陈一发和林羽异口同声的说道，各自翻了个不一样的万种风情的白眼。

　　……

　　当陆安被批准能坐在正中间的沙发上，四个人坐着刚刚好的时候，迪丽热芭突然开口说了句话，“小安，可以了，不能再多了！”

　　“啊？啥……emmmm~”

　　一开始陆安还没反应过来，然后才明白迪丽热芭的意思。

　　这也是他第一次听到这样的话。

　　小别墅的客厅最大的沙发只能坐下四个人，不能再多一个了，更加不可能再多好几个了，迪丽热芭的意思就是这样，有一二三的陆安可不可以收收心。

　　在这种问题上，陆安是果断不会细想，直接回答，“指定不能！”

　　当陆安这句话说完后，他立马意识到，自己似乎是立了个了不得的flag。

　　然后就听到了一声清脆中特地带上了清冷的轻哼，“哼！”

　　陆安：……

　　这个时候能这么凑热闹的，自不会是一二三，只能是小谜了。

　　“啊？”陆安的意识基本上是四分之一四分之三这样子的，听到小谜的冷哼后，不解的啊了声。

　　小谜没说话，就给了陆安个眼色。

　　陆安就明白了，妈耶，凉了，我家的系统真的要上我了……

　　……

　　“午饭我们要点菜！”

　　当陆安准备去下厨的时候，迪丽热芭、林羽、陈一发异口同声的说道！

　　“小本经营，暂不支持！”

　　陆安果断拒绝。

　　这要是都点菜的话，这顿饭得吃到啥时候？

　　陆厨师觉得，此风此次不能有，毕竟大家都是见过世面的人，要是点个燕翅席这样的，今天都吃不上。

　　迪丽热芭嘟了下嘴唇，不是很开心。

　　林羽和陈一发亦同。

　　陆安果断当做没看到，边往厨房走边问道，“今天早上有没有特别食材订单送到？”

　　陈一发回想了下，“有，我还说今天早上怎么来了个两个食材订单呢！”

　　陆安嗯了声，进了厨房。

　　食材到了就行，中午到底还是要丰盛一点的。

　　他计划好了今天要来京都小别墅，也计划了要把一二三叫过来，就提前准备了不一样的食材，好不容易亲自下厨，当然得用心。

　　这一次，陆安准备中外结合，好歹是厨艺宗师，得有自创的菜系了。

　　……

　　四十五分钟后，餐厅中传来陆安的声音，“开饭了。”

　　这一次林羽、陈一发、迪丽热芭三人倒没有等得很焦急，陆安虽然走了，但是小脑斧被陆安给留下来陪着她们了。

　　所以，到底是可爱即正义啊。

　　陆安当然不会忘记给小脑斧也准备一份午餐，懂得驯兽这种事情后，也多了投喂知识。

　　……

　　三人分别落座后，陆安端上了最后一道菜。

　　“这是我自创的鱼子酱蛋炒饭，绝对好吃！”

　　陆安搓了搓手，很傲娇的说道。

　　迪丽热芭：“？？？”

　　林羽：“+1”

　　陈一发眨了下眼睛，“鱼子酱是那个一勺一黄金的鱼子酱吗？”

　　陆安点了点头，自己hin满意这道作品，所以就想说点什么，“这道菜，所用的食材都比较特殊，米和鸡蛋都是特别食材，跟价格关系不大，主要是合适……”

　　“好了，我们知道了！”

　　话还没说完，就被林羽给打断了，因为，鱼子酱蛋炒饭丝丝缕缕蔓延出来的香味已经激发了她的食欲。

　　除了鱼子酱蛋炒饭这道只能算作是主食的菜以外，其它的五样菜品也都是陆安精心准备的，搭配蛋炒饭后可以说是顶级配置了。

　　“我咋有点不知道怎么下手呢？”

　　陈一发拿起筷子后有点发呆，餐桌上的菜品有些精致的美，不忍破坏。

　　陆安无奈道，“这又不是画，光能看不能吃的，再说了，这比画便宜。”

　　陈一发：？？？

　　所以说，陆安是坏掉了吗？这脑回路是怎么来的？

　　……

　　一顿午饭，不止是把迪丽热芭、林羽、陈一发三人的味蕾给征服了，也让三人心中那一丢丢怨气烟消云散。


第560章 理想，今年你几岁？

　　午饭后。

　　陈一发抱着已经被取名为胖丫的小老虎坐在沙发上，林羽和迪丽热芭坐在她的左右，陆安孤家寡人。

　　陈一发看向陆安，好奇道，“所以，迪拜的王子平常都考虑得这么深远的吗？”

　　有一公一母两只小老虎这件事陆安也说了。

　　陆安搔了搔头，“我也不知道，可能是他担心配种的问题？毕竟华夏的老虎可能和中东老虎的品种不是一个？”

　　“你就完全没想过在华夏来一只老虎的困难？”陈一发又说。

　　陆安：……

　　他能说他真的没想过吗，这种事情，还用得着想吗？理所当然好的吗。

　　我，陆安，要老虎！

　　谁，敢，不给。

　　……

　　“昨天在魔都碰到了提莫和二珂，她们两有点意思。”

　　陆安想起这事是因为自作孽不可活的卖了小脑斧的后遗症，感觉自己完全被忽视了的陆安同学必须得没话找话。

　　空气，突然就安静了。

　　陆安：……

　　好片刻后，还是陈一发搭了句腔打破安静，“刚说完，陆总又要找小了？”

　　语气有点寡淡。

　　陆安：懵？.jpg

　　你们是不是趁我不在，觉醒了什么了不得的能力？还是说，你们是不是对我产生了什么了不得的误解？

　　我，陆安，从心，从来不找小，都是……

　　emmm~

　　好像又要说错了话了，话说最近心直口快这个技能点的有点快了。

　　小谜：我TM……

　　陆安很认真的解释道，“我的意思是说，她们两现在的想法很有意思！”

　　陈一发听到这句话后，好奇的问道，“怎么个情况，她们两不是还在歌声二吗？整个暑假持续火热，都快红得发紫了，怎么还有时间，啊……是吧？”

　　陆安摆了摆手，“不是你想的那样。”

　　陈一发就哦了声，语气中似乎有那么点失望的意思，“那她们是怎么个意思？”

　　陈一发的话虽然没说太明白，但意思其实是跟陆安想说的相反，陈一发是觉得冯提莫和周二珂因为太火，所以产生了一些不得了的想法。

　　让陆安不太开心了。

　　随后，陆安简单的讲了讲在魔都跟她们喝茶的经过，“或许是因为现实比电影更加残酷，又或许是因为她们两没做好准备吧，总之现在有点心灰意冷的样子。”

　　“热芭，娱乐圈真的这么乱的吗？”林羽好奇的看向迪丽热芭。

　　迪丽热芭犹豫了下，点了点头，“虽然我没碰见过，但的确有这种事情，要不是密姐对我很照顾，指不定我都不能坐在这里。”

　　红颜祸水，并不只是一个单纯的词汇。

　　它代表着很多种意思。

　　“安安在京都的时候，还因为这些乱七八糟的事情打了人。”迪丽热芭又说道。

　　这句话彻底点燃了八卦之火。

　　迪丽热芭这个时候是完全没有逼数的，只顾着优秀，一五一十的说起了当初在孙河的小型豪车拍卖会上发生的事情。

　　“英雄救美，好羡慕！”

　　“好羡慕+1！”

　　林羽和陈一发一边说一边眼睛滴溜溜乱转，好像在准备什么主意。

　　陆安连忙打断，“别想太多！”

　　林羽和陈一发皆是不情不愿的嗯了声。

　　光是想想电视中的情节发生在自己身上，就觉得非常有意义好的吗。

　　如果陆安不及时打断的话，这两人很有可能自己来安排一场‘意外’的英雄救美。

　　……

　　“她们两现在是什么打算？”

　　林羽把话题拉了回来，对于提莫和二珂，她虽然不熟，但也还是会关心一下。

　　陆安回答道，“跟她们吃了个晚饭，给了她们选择的权利，剩下的，就看她们自己了。”

　　陆安毕竟不能替冯提莫和周二珂下决定，也不能替她们完成之后的道路。

　　还是那句话，没有人能代替你成功。

　　陈一发接过话头，“那她们想清楚后应该会加入嘉行吧，毕竟嘉行现在的资源很丰富，也是娱乐圈难得的一块净土。”

　　“不错嘛，吹捧的水平越来越高了。”陆安点了个赞。

　　接着才说道，“这可说不好，在多娱的发展也会很不错的，直播行业毕竟已经成为了一个新兴的阶层，带动了不少行业的发展，她们两的粉丝基本都活跃在直播平台，重回多娱会很快回到巅峰。”

　　迪丽热芭点了点头，“也不是没这个可能，有的人就会宁做鸡头不做凤尾。”

　　嘉行的各项规章制度经过几次大风大浪后，是越来越完善了，所以，迪丽热芭的意思是，冯提莫和周二珂就算加入嘉行，一时半会应该也不那么能红透。

　　当红炸子鸡没那么容易的。

　　……

　　沉默了小许，林羽突然说道，“提莫和二珂已经有了选择的权利，未来怎么都是好的。”

　　顿了顿，林羽犹豫着说道，“可是，我都不知道将来应该怎样？”

　　话题突然就被林羽带得比较沉默了。

　　她们的将来，真的会很复杂其实，光是想想就觉得头发真的会掉完。

　　有言妍在，她们的身份始终只是个小，一眼看去，前路仿佛迷茫。

　　再有就是，直播这个行业，尤其是女主播，是吃青春饭的，因为直播行业的兴起没几年，所以很多火起来的主播才没有因为各种各样的事情离开。

　　但，这毕竟是未来可能发生的事情。

　　当，直播再也不受欢迎的时候，还能做什么呢？

　　将来，到底在哪呢？

　　陆安还没想好该怎么说的时候，陈一发接过了话头，“我也不知道。”

　　很简单的五个字，表达了对未来的迷茫。

　　中心思想就是茫然。

　　迪丽热芭张了张嘴，又闭上了，她还是能明白这个时候如果自己说点什么的话，差不多就是添油加醋，火上浇油了。

　　……

　　有关将来的话题，就这么突然的出现了。

　　老实说，陆安自己也没想过这些，别看他在外面很风光，当甩手掌柜，把摊子越做越大玩得很溜，水平有好几层楼那么高，但，实际上，他真的还只是个孩子。

　　对于将来，他想得也不多。

　　毕竟，他的将来，注定会丰富多彩。

　　陆安·我注定了是个大佬·我是有系统的男人·我·人生寂寞如大雪崩啊。

　　沉吟了片刻后，陆安字斟酌句着说道，“我觉得，将来，其实一直都在脚下走着。有时候，理想这种事情，还是能够实现的，哪怕不切实际。”

　　他说的有点绕，也有点没逻辑。

　　他只是把自己理解的说了出来，就像小米的那句广告词，梦想还是要有的，万一实现了呢。

　　他的意思也很简单，他觉得这个问题没有准确的答案。

　　但，他觉得，一切都应该向前看，比如将来心血来潮去实现自己的理想也很不错。

　　比如，理想，今年你几岁？


第561章 iPhone X

　　华夏时间13日凌晨1点，库克在苹果新总部发布了新的iPhone。

　　包括意料之中的iPhone8，iPhone8P，以及曾经在网络上吵的火热的疑似iPhone8曝光图，实际的iPhone X。

　　除了iPhone以外，也发布了Apple Watch以及高大上的无线充电等。

　　与往届苹果所有发布会都不一样的是，作为苹果掌舵的库克这一次可以说是非常注重华夏市场了。

　　发布会与华夏三家常用的网络视频公司合作进行了现场直播，其中就有腾讯的网络视频软件。

　　据不完全统计，整个华夏有百分之零点三左右的人凌晨1点的时候守在了电脑前，虽然语种不同，但不妨碍他们那颗想要第一时间知道苹果新品的躁动的心。

　　不知道从什么时候起，苹果产品逐渐深入到华夏青年阶层的各个角落，并且逐渐演变成为一种‘身份’的象征。

　　讲实在的，苹果产品在同行业内的确是一种标尺，也的确很优秀。

　　这个是大家都承认的事情。

　　只是如果用以承载身份象征的话，就有点……emmmm了。

　　……

　　……

　　有些遗憾的是，库克大约是不懂得有黄历这一说，所以也就不存在出门看黄历这回事。

　　所以，这一次苹果的秋季新品发布会上，苹果最引人注目的新品终究还是出了点小问题。

　　结果是——

　　美利坚美股纳斯达克收市的时候，苹果股价报收跌幅达到了0.42%，振幅3.12%，在当天股价波动的时候，大约蒸发了百多亿美金的样子。

　　造成这一结果的原因很多，到华夏时间的13日下午这会，网上的分析已经铺天盖地了……

　　……

　　……

　　《震惊！男默女泪之苹果发布会——iPhone X》

　　《苹果发布会iPhone X发布后股价暴跌！》

　　《苹果或因iPhone X产能问题遭遇滑铁卢》

　　《史上最丑刘海——iPhone X》

　　毫无疑问，这都是头版头条的新闻，苹果在华夏的影响力，也可见一斑。

　　“苹果这次的新品X有点差啊，Face ID解锁失败瞬间蒸发几百亿！”

　　“是真的丑，那刘海，我简直无感！”

　　“特么要11月份才有货，PPT发布会！”

　　“rbqrbq，一万人民币！”

　　“……”

　　或许苹果股价震荡，也与iPhone X的售价有关系吧，高配版在华夏大陆的官方售价差不多要一万人民币，对于上一代六七千的价格来说。

　　有点过高了。

　　有人会说，用iPhone X的人不会坐地铁公交。

　　所以，可能并不是价格这样的原因，还是因为供货的问题吧？

　　……

　　当然，头版头条上也不会只有一面倒的负面和震惊，正面的新闻会更多。

　　《万众期待的苹果新品，依旧惊喜。》

　　《iPhone X：hello，未来。》

　　《全面屏，全面绽放。》

　　《Face ID：从此面貌一新！》

　　《……》

　　……

　　每年苹果的秋季发布会都会在很多地区掀起一场波澜，这一次的话题点更多，自是不会例外。

　　吐槽自也是避免不了的。

　　相较于iPhone X受到的关注力度，另一个新品iPhone8，它就成为了整个新品发布会的槽点。

　　在很多人看来，新的iPhone8和iPhone7并没有太大的区别。

　　这个下午，有一条段子很切实的表达了对iPhone 8的吐槽。

　　“你们以为iPhone8和iPhone7只是屏幕尺寸没区别吗？呵呵，其它也没什么区别呢！一个多余的功能都没有。”

　　差不多就是这样了。

　　还有就是……

　　iPhone7：好尴尬，我都没有加强版……

　　iPhone8：我才尴尬，我不就是7s……

　　iPhone9：我最尴尬，直接给我跳过去了……

　　iPhone X：哈哈，老子最牛，老子的口号就是：hello，未来！我就是未来领头机……

　　这样子的。

　　……

　　……

　　当然，不管怎么说，苹果秋季新品发布会对于很多人来说，依旧是惊喜满满。

　　而且，这一次苹果可以说是非常为用户着想了。

　　iPhone X推迟两个月左右开放购买，这么一来的话，给想要买iPhone但囊中羞涩的人的选择就多了啊！

　　要等两个月才能入手iPhone X，完全可以先入手iPhone8啊，价格很美丽的说。

　　只要五千块，苹果新品带回家，快人一步！

　　关键是，能提前两个月用上苹果新品，可以嘚瑟足足两个月，等两个月后iPhone X上市了，再去卖肾也不迟。

　　实在不能卖肾的话，还可以用话堵回去。

　　“啊，我iPhone8都用了快两月了，iPhone X也就那样吧，没什么意思，不换了。”

　　你看，这面子里子都有了。

　　贼为用户着想。

　　当时很多人就觉得简直棒。

　　库克赛高。

　　……

　　陆安知道苹果发布了新品还是因为林羽。

　　陆大甩手掌柜最近脑袋不怎么愿意记事，所以哪怕是知道苹果发布会就在这两天，也忘了关注一下。

　　话说，这种事情，也用不着他来操心的，小米有雷布斯！

　　雷布斯：……

　　“大官人，苹果这次出了个iPhone X，还挺好看的，就是说得延迟上市，听说这次是人脸解锁，对我这种不化妆的人来说，完全没压力啊。”林羽兴冲冲的说道，一点逼数都没有。

　　陈一发在一旁也说道，“好看，想要。”

　　迪丽热芭犹豫了下，很小意很小意的说道，“我也想要。”

　　陆安：……

　　可爱，想……日。

　　小谜：宿主大人，你是不是误会了什么？脑回路怎么越来越清奇了？

　　陆安想了想，有点不确定的问道，“你们是不是忘了点什么？”

　　“啥？”

　　“我可是小米的股东，你们确定跟我说要买苹果的新品没毛病吗？”陆安双手一摊，感觉自己应该好生气才行。

　　林羽：(⊙_⊙)

　　陈一发：⊙﹏⊙‖∣°

　　迪丽热芭：……

　　好像是有点不太好的样子，怎么能这样呢。

　　应该……

　　然后陆安就看到了三只凑在一块的小脑袋，叽叽喳喳。

　　“灰色不是很喜欢，还有没有别的颜色？”

　　“银色这样子的话，刘海好像更丑了。”

　　“我觉得深空灰色挺好看的，可惜没有第三个颜色了！”

　　“啊！要两个月后才能现货供应？要不找找美利坚的朋友代购一下？”

　　“我觉得ojbk。”

　　陆安在一旁听着林羽带头，陈一发附和，迪丽热芭跟上的叽叽喳喳，有点想叉腰！

　　简直生气！

　　必须要正夫纲！

　　就在陆安念头丛生的时候，三只脑袋分开，各自一副我什么都没说外加一点掩饰不住的心满意足的表情。

　　陆安：……

　　可爱，想……日！

　　……

　　“小米最近不是也要开新品发布会了吗？”林羽继续带头作死。

　　“宣传挺多的，以前小米不是都会赶在苹果的新品发布会之前发布新品吗，这一次怎么会在苹果之后？大官人？”作死二号选手陈一发。

　　迪丽热芭，“是吧，小米发布会大官人要去吗？”

　　作死三号也上线了。


第562章 幽长

　　陆安突然笑了。

　　虽然他一直觉得今天迪丽热芭有点不对劲，感觉好像有点畏手畏脚的。

　　说话也变得比较心直口快。

　　虽然他一直觉得这几天的行踪没报备不是很好，一二三有点小性子也是非常正常的。

　　虽然他刚进小别墅的时候，总感觉自己吃枣药丸。

　　但是，当他看到林羽带头陈一发和迪丽热芭跟着一块作死的时候，就觉得一切都不一样。

　　所以，他是笑了。

　　……

　　“大官人，你笑什么，我突然感觉有点方了……”

　　林羽实力证明了自己不仅仅只是作死快，那反应也是相当快的。

　　陈一发也紧跟着反应了过来，“我也有点方……”

　　迪丽热芭一愣一愣的说道，“啊，要干啥？”

　　陆安神秘一笑，“你们真可爱。”

　　这明明是夸奖的词语，但落在林羽和陈一发的耳里，却完全没法让她们松气，感觉整个人都要不好了。

　　迪丽热芭虽然这段时间辛苦跟在她们背后上过秋名山的高速，但一时半会还没那么快通关成为车神，这会有点迷迷瞪瞪的。

　　林羽和陈一发对视了一眼，都看到了对方眼中的意思。

　　有句话是这么说的，可爱，想日。

　　所以……

　　跑吧！

　　真的是一点警惕都没有的，作完死都不跑，估计要凉。

　　“准备跑路吗？”陆安淡定的声音从一边响起，好整以暇的看着作死一号和作死二号眼珠子滴溜溜乱转。

　　林羽强自镇定，挤出了一个笑容，看了眼陆安，连忙低头弱弱的道，“大官人，我错了。”

　　陈一发：“我+1！”

　　陆安翘着二郎腿，“是吗，我觉得你们没错，挺可爱的其实。”

　　陈一发突然就觉得自己凉了，彻底凉了，这个时候还在作死，已经没救了。

　　迪丽热芭：？？？

　　到现在，她还是不明白发生了什么，总觉得自己最近缺课没跟上来的样子。

　　林羽看了眼窗外，难得的给面是阳光明媚，她小意的说道，“现在还是白天。”

　　她觉得已经躲不开了，所以就懒得挣扎了，只得退一步。

　　陈一发就完全不说话了，她觉得自己最近可能觉醒了什么了不得的技能，应该是坏掉了，一说话准凉了。

　　“不知道小羽有没有听过一句话，叫做日以继夜。”陆安似笑非笑的说道。

　　这会已经是图穷匕见了。

　　林羽抬头看了眼陆安，又紧忙低下了头，“应该是听说过的。”

　　……

　　……

　　陆安起身，伸出手，笑着道，“小羽，该午休了，发发也一块来吧。”

　　林羽迷迷瞪瞪的跟在陆安的身后就上了楼，陈一发也没能逃脱，客厅中就留下了迪丽热芭一个人。

　　迪丽热芭从头到尾都没明白，为什么都下午了还午休，为什么午休也不带自己。

　　一个人坐在沙发上，就感觉很孤单。

　　这个时候，她觉得这个人情冷暖的社会，需要一床被子带给自己温暖。

　　不多时，坐在客厅的迪丽热芭听到了哗啦啦的水声，一开始没反应过来，自语道，“这大白天的午休还洗什么澡啊……”

　　然后，她突然就明白了一些事情。

　　好像，自己一直没跟上的课程要补上了……

　　……

　　淅淅沥沥的水声只持续了不到十分钟就停歇了，再之后，整栋别墅仿佛进入了深夜，一点声音都没有了。

　　坐在楼下客厅沙发上的迪丽热芭看了看脚边的胖丫，再看了看自己，突然就觉得有点坐立难安，心中突然就像长了草一样，漫山遍野的荒。

　　“去看一眼应该没什么问题吧？”

　　“有点污吧。”

　　“我要做偷窥狂了吗？”

　　“以后反正也会看到的，不能急，稳住，我能赢。”

　　“可是在做什么呢？”

　　“怎么一点声音都没有？”

　　“就看一眼应该不会被发现的。”

　　“悄悄地进村，打枪的不要？”

　　“应该可以的。”

　　迪丽热芭的脑中出现了两个小人，一个叫赶紧去，一个叫再等等。

　　两人闹得不可开交的。

　　这一切说来慢，实际上只是念头一转就完了，迪丽热芭起身理了理衣服，抬起脚又放下，然后又坐回了沙发。

　　犹犹豫豫，来来回回的。

　　……

　　楼上。

　　林羽和陈一发看着好整以暇的陆安，算是彻底明白了他的想法。

　　“大官人，你是故意的吧？”

　　“带了胖丫来。”

　　陈一发直接挑开了表层，直击真相。

　　陆安搔了搔头，道，“并没有，我是觉得胖丫会比较招人喜欢。”

　　“是吗？没有别的想法吗？”

　　“没有才怪！”

　　林羽和陈一发一问一答附和着。

　　陆安一脸你们诬蔑我的表情，也不说话。

　　“发姐，你说热芭多久会上来？”

　　“这个我怎么知道，要问大官人啊，他可是用心良苦。”

　　“跟我有什么关系，我什么都没做，别忘了，是你们自己作死！”

　　陆安强调道。

　　所以说，所谓的突如其来都是预谋已久。

　　当陆安觉得小脑斧很招人喜欢的时候，他就预谋了眼下的这一幕。

　　那一万种想法不是白来好的吗。

　　……

　　楼下，迪丽热芭终于是下定了决心，起身往楼上走去，在上楼梯之前犹豫了下，脱掉了脚下的鞋子，蹑手蹑脚的走上楼梯。

　　当她的小脑袋从故意没关紧的门缝中凑出来的时候，她就剩下一个念头。

　　这世上有一条最长的路。

　　叫做套路。

　　心中念头万千。

　　“就这样了吗？”

　　“唉，感觉跟想象的完全不同了。”

　　“果然是没法做好准备的。”

　　“安安说得对，所有的突如其来都是预谋已久啊……我还是中招了。”

　　……

　　老实说，所有的突如其来都是预谋已久这句话一点毛病都没有，但就眼下而言，这场预谋已久，并不只是陆安一个人的锅。

　　比如。

　　这栋别墅就不是陆安买的。

　　比如。

　　这个别墅的设计概念就不是陆安给的。

　　比如。

　　那张床。

　　“热芭，给你了。”

　　“我们先走了。”

　　林羽和陈一发先后离开了主卧，回到了自己的卧室，将空间让给了迪丽热芭和陆安。

　　迪丽热芭这会突然就跟上了车速，一言不发的。

　　……

　　……

　　“嗯~~~”

　　“诶~~~”

　　“被小羽给骗了，原来本钱是这么个意思，我……不想了。”

　　“从心吧，没得跑了。”

　　“我……我还能选吗？”

　　“不能了。”

　　女声和男声一问一答，似乎在进行某种艰难的操作。

　　再之后，是开门和关门的声音，来来回回一共三次，节奏就起来了。

　　“我不想知长和短啊！”

　　“这可是午休时间，我觉得一天之计刚好在这个时候。”

　　“可是为什么呢？”

　　“三个人都不够，我觉得热芭之前好乐观的，这种事情，真的是，身不由己啊！”

　　“诶……”

　　陆安沉迷在雨巷的幽长中，难以自拔。


第563章 跟不上时代了……

　　黄昏。

　　陆安靠在沙发上，手上端着林羽刚刚泡好的茶，抿了口，赞道，“好个悠闲的下午。”

　　迪丽热芭轻啐了口。

　　林羽和陈一发不想说话。

　　大官人这是越来越荒唐了，这日子让他给过的，天天沉迷，天天无法自拔。

　　“我还是想买iPhone X，还能配备无线充电呢！”陈一发突然说道，倒并不是虚荣心什么的，她现在的身家也不浅，完全用不上这样的装逼方式，选苹果是使用习惯的原因。

　　林羽也是这个想法。

　　还真的不是非要跟陆安对着干。

　　迪丽热芭就比较无所谓的样子，反正用什么手机都是用。

　　陆安其实不介意身边的人用苹果，苹果的产品毕竟是真的优秀，他笑着道，“我其实不介意的，苹果的优秀我还是承认的，不过你们真的不再等两天看看小米的新品吗？”

　　林羽和陈一发一脸不解的看着陆安。

　　陆安双手捧着茶杯，解释道，“小米这次的新品系统是我做的，芯片是我做的。”

　　林羽：Σ(????)

　　陈一发：(?⊙ω⊙`)

　　然后两人立马反应了过来，异口同声的说道，“大官人做的，那肯定没说的，我们全身上下都支持！”

　　陆安安静的喝茶，装作完全听不懂的样子。

　　……

　　晚餐还是在小别墅吃的。

　　林羽和陈一发双双鸽了直播，不过这也不是第一次撞车。

　　她们两对直播都挺重视的，一周有四天或者五天都直播，比起大多数网红直播要来的稳定和准时。

　　原本没计划今天鸽，不过陆安来了，那天大地大，陆安最大了。

　　本来这么重视直播就是因为陆安，对吧……

　　中午下厨很精心，晚餐当然也不会糊弄。

　　迪丽热芭腮帮子鼓鼓的，道，“好吃，要长胖了！”

　　“大官人要是在京都待半个月天天做饭，我估计我要胖十斤！”陈一发也塞了满嘴。

　　林羽同样不会斯文，“那不会，你们都没发现大官人做的菜都很讲究，根本不存在增重的现象吗？”

　　“哇！”

　　“居然这样的！”

　　“大官人不准走！”

　　所以说，吃货也有一套神奇的脑回路，完全的与众不同。

　　晚饭后，三女以身体欠佳为由，拒绝合作。

　　陆安采取了非暴力不合作的方式。

　　果断再次沉迷悠长的雨巷，难以自拔。

　　当世界整个变得索然无味后，四人才和被而睡。

　　……

　　9月14日上午，华夏这边的新闻报道口径依旧是苹果。

　　苹果的股价在9月13日再次下跌，下跌幅度0.73%，再次蒸发了六七十亿美金的市值。

　　华夏的财经、头条等新闻报道标题更加博人眼球了。

　　《苹果股价再次下跌，iPhone X之滑铁卢。》

　　《震惊！库克一夜白头！》

　　《史上最惨发布会！》

　　《未来在哪里？股价暴跌就在那里！》

　　“妈呀，一天蒸发掉几十上百亿，这么下去的话，还能等到iPhone X吗？”

　　“库克怕是不知道iPhone X在华夏的意思？”

　　“苹果差，苹果X，太差了！”

　　“我觉得苹果凉了，坐等明天小米的发布会，没有错，我是米粉，我就是我，是颜色不一样的烟火。”

　　……

　　苹果的影响力的确足够大。

　　微博的热搜排行榜前排清一色的苹果相关。

　　百度风云榜就更不用说了。

　　新闻报道就更是了。

　　还有喜欢凑热闹的网友，分分钟转载到了朋友圈，自然会有唱衰苹果的。

　　这种大环境下，大家的想法一下就被新闻给左右了。

　　但也有不少人目光卓绝，“苹果股价下跌只是暂时的，现在这些说iPhone X不好看的，等iPhone X上市后，马上就会去买！”

　　这种观点也大有市场，并且这种观点比较贴合实际。

　　如无意外，这会成为事实。

　　这种现象叫做——

　　口嫌体正直。

　　……

　　……

　　陆安不是很喜欢看新闻。

　　苹果股价再次下跌还是在早餐后听陈一发随口说的。

　　因为她炒股，长期赔钱……

　　陆安点了点头没多关注。

　　苹果跌个百把亿美金，影响其实并不大，毕竟有八千多亿美金的体量。

　　老实说，小米也好，华为也罢，跟苹果比起来完全不是一个层次的。

　　……

　　上午，陆安开上宾利出了趟门。

　　到白家见到白老爷子的时候，才想起来白念这阵子刚好在军训，等闲也不好见到人。

　　白雯雯倒是在家，算是温习功课吧。

　　准备月底的时候进体制。

　　陆安在白家宅院坐了坐，跟白老爷子说了几句话，基本上是白老爷子问，陆安答。

　　“去了趟中东，感觉怎么样？”

　　陆安想了想，回答，“那个地方的石油没有水贵。”

　　这是真事。

　　所以，陆安当时才没有接过谢赫提起的海水淡化那茬话，因为动静太大。

　　“能跟迪拜谈下来50亿美金的合作还行。”

　　“一般吧。”

　　“西北那个小家子怎么就容不下了？”

　　“可能八字不合？”

　　“跟人斗，其乐无穷。”

　　“是是是，我会总结这次的经验，下次别让他们跳太欢。”

　　白老爷子没有说太多，他对陆安的表现已经足够满意了。

　　而且，陆总最近点亮了无形装逼技能，贼致命。

　　白老爷子觉得自己有点跟不上时代了……

　　……

　　陆安离开白家宅院后，驱车去了小米总部。

　　雷布斯总说他不管事，他有点不服气，趁着这个机会去走一趟。

　　表面上陆安是这么想的，实际上……

　　陆安是觉得，现在这个时间点去小米刚刚好，什么都准备好了，就等开幕了，这就完全用不着我操啥心了啊。

　　所以说，陆安能够做甩手掌柜，也是个技术活。

　　……

　　“呦呵，陆总可是稀客！”

　　小米CEO办公室中，雷布斯笑眯眯的看着施施然走进来的陆安。

　　陆安自顾自的坐在会客沙发上，道，“这不是明天要开新品发布会了吗，我过来看看有没有需要我的地方，我是小米的股东，理应出力。”

　　雷布斯：？？？？

　　他是真的有点目瞪口呆了。

　　最终，他无奈的摊了摊手，“果然，陆总的甩手掌柜技能已经点完了！”

　　“发布会都准备完了，就等明天开幕了。”

　　陆安哦了声，“那就是没我什么事了呗？我人可是到了的！”

　　雷布斯，“得了，别说这个了，对于苹果的新品，你有没有什么建议？”

　　陆安搔了搔头，“这几天太忙，我还没来得及看呢，不过我可以告诉你，苹果的芯片没我们的好，他们的系统也没我们的好，这是权威数据。”

　　雷布斯眼前一亮，“真的？”

　　陆安认真的点了点头，“不过我说的是7NM的，10NM的跟苹果的A11相比，不会胜出太多了，苹果真的很优秀。”

　　雷布斯点了点头，“这一点，我早有预料。”

　　叹了口气，又说，“华夏的工业基础实在是太差了点，没办法的事，联盟，实在是势在必行啊。”

　　陆安嗯了声。

　　反正联盟已经成了，然后就跟他没关系了。

　　……

　　两人的目光都扫向西方，明天，就该火星撞地球了。


第564章 拉开帷幕

　　华夏时间9月15日早上。

　　从北美漂洋过海抵达华夏的消息再次霸占了新闻头版头条——

　　苹果股价三连跌！

　　iPhone8/8P不尽如人意！

　　百度热搜风云榜、网易、搜狐、今日头条、UC震惊部等的新闻都围绕着这两件事。

　　不只是华夏这边的媒体宣传口径唱衰苹果，这个时间点，全世界的新闻媒体的宣传口径都是一样一样的。

　　苹果的股价下跌，超过两百亿美金的跌幅，会让很多人从中获利，也会让很多人破产。

　　所以，苹果股价之于全世界的关注度低不了。

　　又刚好是每年一度的苹果秋季重点新品发布会过后马上股价开始下跌，这时间点可以说是非常敏感了。

　　库克同学可以说是人在苹果CEO上，锅从华尔街来啊。

　　虽说苹果总部没有传出什么八卦消息，但不妨碍一些好事者的各种猜测，尤以文化博大精深的华夏网友猜测最多，也最皮。

　　“开盘啦，库克还有几天被董事会给换下去！”

　　“库克：我特么哪知道Face ID这么不给我面儿，一下损失了好几百亿美金！”

　　“话说，iPhone X这个系列是真的皮了。”

　　“一首凉凉送给库克，不用谢，我叫雷锋。”

　　“库克：感谢老铁！老铁666，老铁扎心了！老铁没毛病！”

　　“我怎么知道解锁不了，我怎么知道股价会跌，我也不像这样子，委屈三连。”

　　……

　　……

　　吃早餐的时候，陆安破天荒的点开了手机看了看各种新闻，自然也看到了网友们的评论。

　　“还是我大华夏的文化博大精深。”

　　陈一发凑过来看了眼，然后笑着道，“是咧，博大精深。”

　　这几天，四人那叫一个如胶似漆，日以继夜夜以继日的。

　　林羽今天早上起床的时候还在说，皮肤变好了，size又大了。

　　让一旁的陈一发和迪丽热芭各自翻了个白眼，然后偷偷摸摸的看了眼自己，异口同声，“我们觉得也还行的！”

　　跟一二三如胶似漆的时候，陆安也抽控给言妍拨了个电话。

　　言妍还没回国，计划是在国庆前两天回国，会在香港待一个月左右的时间，完成大四学年的最后一些学业上的任务，热后再往英格兰。

　　陆安当时就觉得有点诧异，“实习不是结束了吗？怎么还要去英格兰？”

　　言妍解释道，“学校也有安排大四的实习，我觉得渣打总部的氛围还不错，暂时不是特别想换地方。”

　　还有半句话没说，她在渣打的表现和言家给的支持这些。

　　“可是太远了！”

　　“陆总有飞机啊！”

　　“……”

　　陆安还能说点啥……

　　挂电话前，言妍说了句，“在京都还好吧。”

　　陆安总觉得这句话有点别的意思，但他还是下意识的回答了句，挺好的。

　　他家的言总现在也有自己的想法了，他后知后觉的发现言总最近貌似有点改变了。

　　怕不是在英格兰熏陶出了一些了不得的技能。

　　陆安如果能够想起西方那个有名的墨菲定律，大概就会点一首凉凉送给自己。

　　因为……

　　如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

　　所以，陆安啊……

　　……

　　早饭过后，陆安开上宾利直奔工业大学体育馆。

　　这是早就计划好的事，这一次小米的发布会确定在了9月15日上午十点，地点是京都工业大学体育馆。

　　陆安应雷布斯的特别邀请，作为‘普通观众’前去观礼。

　　林羽、陈一发、迪丽热芭三人都没有跟着去，她们说，‘我们在家看直播就好了，一定会记得给大官人喊666的。’

　　……

　　这次的发布会，雷布斯邀请了一些重量级的媒体前往。

　　另外就是雷布斯觉得小米有一种很成功的方式，叫做粉丝经济，或者说米粉。

　　用雷布斯自己的话来说，这叫做群众路线，从群众中来到群众中去。

　　所以，同样的，这次发布会的现场会有相当部分的米粉应邀参与，能在第一时间在现场获知小米的新品信息。

　　所以，工业大学体育馆的一个大馆五千人座位场全满。

　　……

　　陆安快到工业大学体育馆的时候，才想起今天好像差了点什么的样子。

　　细细一想，妈耶，老雷今天居然没催我！

　　老雷，没想到你是这样的人，你变了！

　　陆安·我失宠了·我肯定失宠了·以前他们都不这样的。

　　……

　　……

　　当陆安停好车后，搭眼就看到了不少标着各自LOGO的媒体采访车，心道，“看来老雷也是憋坏了。”

　　还没等他多感慨，就看到了雷布斯的助理正在张望等人，看到他以后立马三步并作两步迎了上来，“陆总，您好，请跟我来。”

　　陆安眨了下眼睛，跟在小程身后走贵宾通道进入了会场。

　　心道，果然是大佬，事无巨细安排到位！

　　叮~

　　您的好友陆安友谊+0.1分。

　　……

　　当陆安坐到提前安排好的位置上后，时间是9点55分。

　　整个会场的灯光几乎全部熄灭了，只有一些零散的必备灯光散发着黯淡的光芒。

　　这些年开过好多次发布会的小米当然将现场安排的妥妥帖帖的，这会已经静悄悄了。

　　而小米官网，小米商城客户端等上的直播链接早在9点45分就开始了倒计时，会场的画面早就通过网络传送到米粉的眼前。

　　这一次的发布会，小米也一改以前的方式，不止在官网、商城等软件上用嵌入式直播插件进行视频直播，也联合了腾讯等在内的几家视频软件进行直播转播。

　　甚至安排了海外的视频直播。

　　这一次，小米所谋甚大。

　　除了小米内部的一些最元老的高层以外，对于所谋并没有透露出任何消息和动静。

　　……

　　上午十点整，整个会场漆黑一片。

　　这一刻，不只是华夏的新闻媒体把目光投向了这个地方，苹果总部所在的美利坚加州也有不少人把目光投向了东方。

　　尽管当地时间已经是晚上的7点了。

　　十点过五秒，标准的小米经典音乐响起，主席台上的灯一盏一盏随着雷布斯的走动亮起，会场重现光明。

　　衬衣牛仔的雷布斯走到主席台黄金比例点站定，露出了他那张标志性的笑脸。

　　雷布斯笑着说道。

　　“大家好，欢迎大家。”

　　哗啦啦的掌声响起。

　　“在这里要跟大家先说声抱歉，原本说要在7月份发布的一些新品因为各种原因推迟到了今天，个中原因就不说了。”

　　顿了顿，雷布斯接着说道，“不过我想，今天的新品足够对得起这两个月的等待。”

　　陆安在台下看向雷布斯，心道，“果然发布会这种事情还是适合大佬们玩，换我上去就做不到这么镇定又不要脸。”

　　在雷布斯的道歉中，小米发布会正式拉开帷幕。

　　万众瞩目。


第565章 我所有的期待

　　这注定是小米最重要的一场发布会，雷布斯毫不吝啬的用开场白的几分钟时间来营造一点点属于小米自己的情怀。

　　坐在台下的陆安听着雷布斯用他特有的频率营造气氛，心中自语，“难怪听人讲雷布斯总能将一场简单的发布会开得那么有情怀。”

　　台上……

　　“差不多两年前，因为小米楼下深夜合影的几个年轻人，再经过两个多月的寻找，我们找到了一句话：我所有的向往。”雷布斯换了一种与两年前完全不同的语调缓缓道出这句话。

　　“这一次，我们同样花了两个多月的时间，来寻找另一种东西。”

　　台下的众人善意的笑了，并不吝啬给予掌声。

　　这也算是另一种的为爱而鼓掌了。

　　“现在站在这里，我终于可以说出这句话，我想，我们再次找到了。”

　　雷布斯继续用一种独特的语气说道。

　　陆安难得的没分神，坐在台下当一个安静的美男子，好好看好好学大佬的姿势。

　　……

　　……

　　虽然还是周五工作日，但华夏各地也有不少人偷闲点开了小米发布会的直播，这是个就连放个GIF图都能够刷一波弹幕的年头，发布会一开始弹幕就飞了。

　　“果然不愧是雷布斯，一开口就是情怀攻击。”

　　玩家雷布斯向全体发动情怀攻击，持续时间未知，效果未知。

　　也有很多通过视频看发布会的网友一边发弹幕，一边露出了期待的神色，小米的性价比，产品的优秀，总是会引发不少人期待小米的新品了发布会。

　　老实说，苹果太高端，不少人一两个月工资都不够。

　　两相比较，小米突然就非常的不错了啊。

　　“这次又是情怀吗？难道会发布红米系列？”

　　“不能吧，特地推迟了两个月又刚巧是苹果发布会之后，肯定是旗舰机型！”

　　“希望这次能够有点值得期待的产品，毕竟苹果珠玉在前！”

　　“虽然苹果股价一直在蒸发，但市值这种东西，用不了几天就回来了，所以小米大胸dei，加油哇！”

　　网友们当然不吝啬自己的评论，至于另外一些通过直播看发布会的高端玩家，这才是个开头，当然没什么评价。

　　……

　　……

　　雷布斯营造了一个不错的开场后，转入正题，“这次的发布会上有比较多的新品，第一个产品是我们的小米笔记本，Pro。”

　　随着雷布斯的介绍，大家都看到了这次的新品笔记本。

　　做工延续了之前的水准，很讲究，没有logo，可选配置是：i5或者i7八代，内存8G或16G。

　　尺寸统一是15.6，业界通用的1080P屏幕，轻量级的金属外壳笔记本。

　　虽然这次的发布会上有很多小米精心准备的惊喜，但雷布斯依然稳定的将笔记本发布完毕，这也是很优秀的产品。

　　按照惯例，小米秀了一把肌肉，在几乎所有项目上，把MacBook Pro斩落马下。

　　但，老实来说，苹果笔记本基于macOS系统，在稳定、功能性上真的很出色，尤其是小米笔记本想要对比的是轻薄影音这一项，苹果是强项。

　　所以说，发布会这种东西，忽悠人是必备的。

　　毕竟，小米笔记本Pro搭载的仍是低电压的i5、i7处理器，虽然性能在轻薄本里属于第一梯队，但还是无法与游戏本相比，同时也真的没法和影音办公极度出色的苹果笔记本相提并论。

　　当然，小米笔记本有一个最大的优势，物美价廉。

　　小米笔记本Pro适合的是那些对游戏没有重度需求、在兼顾轻薄便携的情况下仍需要大屏幕的用户，也就是目前华为MateBook D为代表的大屏影音本，只是与MateBook D相比，小米笔记本Pro性能更强、机身更轻薄，基本上是目前同价位中最好的大屏轻薄影音本。

　　价格5599、6399、6599就这样子了。

　　但，即便是这样，雷布斯有条不紊的发布完小米笔记本Pro后，仍然让台下和直播前的众多观众不吝鼓掌。

　　……

　　“小米的笔记本说起来做工真的挺不错的！”

　　“关键是价格美丽，而且拿出去观感也不比苹果本差，这点比较重要。”

　　“苹果本是不错，但是贵，而且系统比较封闭，大多数软件没有。”

　　“小米做笔记本纯粹是做生态圈，倒也挺好的。”

　　陆安就听到了身边的人交头接耳，给小米点赞。

　　虽然说发布会现场的人不可能全是米粉，但黑子绝对不会很多，要不也不会来看这个发布会。

　　陆安听说还要门票邀请码来着，所以能被他听到的基本都是好评。

　　另外一些比较关注小米动态的人却觉得有点奇怪。

　　“难道这次小米是真的因为高通的供货问题，所以拿不出更好的新品了？主打PC了？”

　　“不好说啊，这事情……”

　　仿佛万千迷雾中突然亮起了一道光，一些人的心思忽然就活泛了起来。

　　一个多月的时间说长不长，说短不短，的确足够让不少人忘记高通的针对，忘记国外垄断大佬的针对，忘记小米身上发生过的事情。

　　甚至忘记小米被捏圆搓扁过。

　　但这一刻，他们突然再次被点醒，雷布斯和小米官博都发出过相关的消息，因为高通835的供货问题，小米的新品难产。

　　发布会开始的时候，雷布斯不是还说两个月前就应该开这个发布会了吗，难道……

　　……

　　……

　　这个时候甚至有一些激进的媒体记者已经将新闻草稿发回了公司，一些小网站的小编已经贴出了各种猜测。

　　对？

　　错？

　　造谣？

　　打脸？

　　这些一点都不重要，好的吗，他们要的是流量，是流量，是现在就有的流量，其它的，管他们去死。

　　所以，小米发布会还在如火如荼，就已经有各种震惊型新闻甚嚣尘上。

　　《小米秋季新品发布会或为生态链发布会！》

　　《没有835，小米还能创造奇迹吗？》

　　《震惊了，小米发布会上竟然发生了这种事！》

　　《坐等小米爆肝！》

　　陆安一边看发布会，一边刷刷微博看看热闹，或捧或踩，都没被他放在眼里。

　　预计会有两个小时的发布会才过去20分钟，不着急。

　　陆安一点都不着急。

　　而且，据说今天雷布斯完全没给陆安准备发言的时间，因为——

　　陆安拒绝了。

　　他现在还不想彻底站在台前。

　　……

　　最后雷布斯用一句话总结了小米笔记本Pro，“9月16日也就是明天，小米笔记本Pro会正式与大家见面，谢谢大家的支持。”

　　整个会场的光幕黯淡了一下。

　　然后，雷布斯的人影再次出现在台上，用他特有的不是很标准的普通话说道，“经过两个多月的寻找，我们终于找到了这句话——”

　　“我所有的期待。”


第566章 我所有的未来！

　　雷布斯的话语落下后，一枚芯片出现在大屏幕上。

　　logo不像高通骁龙那么优秀，也不像前天华为发布的麒麟970那样有一个好看人脑化附着的样子，更没有延续澎湃S1的简便。

　　是芯片的立体图。

　　上面印有一个小小的图标，不繁复，但粗一看去不是很能明白意思。

　　雷布斯半侧身看着大屏幕上的图片，沉默了足足半分钟，然后才认真的说道，“这，就是我所有的期待——小米松果旗下第二款自研智能芯片。”

　　再次停顿了五秒钟，雷布斯缓缓的说道，“我将它命名为，AN0。”

　　在下一张幻灯片没有出来之前，现场的观众也好，还是通过直播看到这一幕的观众也罢，都不知道该用什么姿势来面对这款不一样命名方式的芯片。

　　没有延续松果第一款芯片的澎湃S编码，重新定义了一个意义完全不明确的编号，尚未有任何数据展现，连记者都不知道该如何下笔。

　　雷布斯轻笑了下，面向观众，“我想，大家都在猜测这个命名的意义，容我先卖个关子。”

　　台下的陆安：？？？一脸懵逼.jpg。

　　台下的观众：黑人问号脸，这种时候卖什么关子啰？

　　直播观众：666。

　　小别墅中的一二三：啊哈？静静看。

　　……

　　雷布斯没有去理会观众们的反应，也没有切换幻灯片，而是清了清嗓子，道，“AN0是一款同时支持7NM和10NM制程的智能芯片，是全世界第一款7NM制程的芯片，是小米第一款高端智能芯片，是一款比全世界市面上所有芯片都要优秀的芯片，它，代表了未来！”

　　说完一长段话后，雷布斯松了口气，自嘲道，“很久不念课本了，都有点不会换气了。”

　　大屏幕上的幻灯片切换成了一张架构表，是AN0的架构。

　　很精致的美。

　　雷布斯没有再说话，能容纳5000人的现场鸦雀无声。

　　很多应邀前来的记者甚至忘了记录这一刻，闪光等也安静了下来。

　　一秒钟，两秒钟，……，十秒钟，……，一分钟。

　　台上的雷布斯安静的等着，没有说话。

　　然后，现场沸腾了！

　　喧嚣冲天！

　　闪光灯连成一片，晃眼。

　　“这是真的吗？这是真的吗？这是真的吗？”

　　“华夏自主研发的7NM芯片？”

　　“天，上了！”

　　“雷总赛高！我实在是找不到形容词了。”

　　“它，就是未来！它，就是我们所有的期待！”

　　正在这时，雷布斯走了两步，从工作人员手中接过一个小盒子，跟澎湃S1一样，将芯片展示给了大家看。

　　“这就是我们的AN0，是我们自主自研的高端智能芯片，它真的很美。”雷布斯再次强调，两只手各有一枚芯片，不一样的制程，同样的优秀。

　　雷布斯托着两枚芯片，脸上的笑容趋于平和，“离近一点，大家更方便看。”

　　台下的陆安，“果然是高端大佬，这不要脸的功底，我自叹弗如，果然，我还有很长很长的路要走。”

　　他就觉得，自己就做不到像雷布斯现在这样，这么的不要脸。

　　同样也做不到这么的嘚瑟。

　　不就是系统随手给出的基础芯片，至于吗，一遍二遍三遍，就不能学学我，低调一点对吧？

　　……

　　“我特么！真的是……”

　　“大新闻大新闻，华夏科技界都要震动了！”

　　“我所有的期待，果然是情怀大佬！”

　　“这一刻，会被历史铭记，至少，在工艺制程上，华夏的设计走到了整个世界之前！”

　　这一刻，北美加州，苹果CEO库克脸色凝重了，这一刻，北美加州，高通CEO保罗脸色微微变了。

　　他们都是抱着熟悉华夏那块东方土地上冒头的公司的新品，抱着看热闹的心态，抱着各种心态看的直播，从来没想过会真的被华夏的公司在科技上挑战自己的地位。

　　虽然从前小米每次发布会都想要踩一脚苹果，但，核心是什么，大家心知肚明，但实际结果是什么，大家同样心知肚明。

　　保罗低声自语，“那个民族果然不能被压迫！”

　　库克同样低声自语，“苹果股价有点危险。”

　　他们都是目光长远的人，自然能明白个中缘由，华夏突然冒出来一款全世界最高科技的结晶，会改变很多事情。

　　至于一些参加过工业基础峰会却没有把握机会加入联盟的人，脸色是真的变了，他们的头发是真的会掉完。

　　很多人都在喃喃一个词。

　　“7NM！”

　　……

　　……

　　接下来的每一张幻灯片都是一场梦，大家看到了AN0 10NM和苹果A11的对比，险胜，这是真正意义上的险胜，从芯片的整体性能，综合性能，图像处理，智能性等方面的险胜。

　　是与不服跑个分那种完全不一样的险胜。

　　然后看到了AN0 7NM全方位吊打苹果A11，看到了它综合性能的优越性，看到了存在于更高猜测中的智能性，看到了一切，看到了……未来。

　　高通骁龙835，在这一次的对比中成为AN0和A11对比的忝头。

　　因为同是联盟的缘故，小米并没有将麒麟970放入对比栏。

　　但是！

　　但是！

　　这已经足够了！

　　真的足够了！

　　就算是现在这款芯片还没法大批量投产，小米的腾飞也已经挡不住了。

　　哪怕这款芯片的适配还没有做好，哪怕今天是PPT发布会，这款芯片也足够了。

　　但这些都没有，这款芯片的适配性极度优秀。

　　所以，很多事情真的会改变。

　　到了这一刻，没人相信小米会没有优秀的新品手机，iPhone X，可能真的会差。

　　“小米憋了两个月，憋了这么个大招？”

　　“匪夷所思啊！这特么是真的大力都不敢出的奇迹！”

　　“虽然不明白这么多功能项的对比是什么意思，但我看到了现场很多人脸上的惊愕。”

　　“可能我也看到了华尔街更大的动荡。”

　　“……”

　　台下的陆安：“雷总赛高！”

　　台下的观众：“好好看好好学。”

　　小别墅中的一二三：“666！”

　　华为任先生，“雷总果然会藏拙，可惜陆总不愿意来我华为，不然……”

　　剩下的半截话，任先生连自语都没有选择说出来。

　　罗永浩等人，“雷总赛高，有汤喝吗？”

　　北美加州，“……”

　　其他突然想起高通的人，“等死吧，告辞。”

　　……

　　最后，雷布斯用另外一段话定义了AN0。

　　“26年前，我来到京都四顾茫然，几年前，我卸任金山董事长，背着一个双肩包走过京都大街小巷，寻找创业的意义，现在，我握着这枚芯片，找到了心底的一句话——”

　　“我所有的未来！”


第567章 AN

　　这一刻，这句话，通过直播，通过转播，通过网络，传遍了华夏大地，漂洋过海传到了北美，传到西方。

　　“我所有的未来。”

　　这一刻，小米万众瞩目。

　　这一刻，小米的声名飞速增长，不再局限于印第安市场的Are You OK？也不再局限于华人市场的高性价比。

　　这一刻，小米握住了真正的未来。

　　什么是智能，自从智能手机出现后，每个人都有不同的解释。

　　但最终大家都知道，智能的真正定义是，懒人模式。

　　一个动作一个眼神一句话，就能让手机完成繁复的操作，以前有动作完成，现在有刷脸完成，最后，会变成理解完成。

　　使用者与机器之间真正的人机交互，就是理解。

　　华为的麒麟970在定义这一点的时候，创造性的提出了NPU这个独立单元，A11虽然没有提出独立单元，但在理解这一点上同样花费了大量的时间和精力。

　　而AN0 7NM，它做到了很多人想象中的理解雏形。

　　至少，在性能柱状图上，在性能描述上，在智能性描述上，都有体现出这一点。

　　但如果让大家更直观的看到或者理解，就需要将芯片这个独立的个体与其它配套硬件结合展现出来。

　　观众都是明白人，在雷布斯的话语落下后，屏息以待。

　　……

　　……

　　雷布斯看了眼台下，目光放在了陆安的身上。

　　陆安：妈耶，凉了.jpg。

　　这个时候，他如果还不明白雷布斯的套路，那他就真的白套路雷布斯那么多次了。

　　只见台上的雷布斯笑着说道，“我想大家一定还记得刚刚的AN0，也有想过为什么要用AN这么一个看不出意义的命名方式作为新的芯片命名编码类型。”

　　雷布斯脸上的笑意更浓了。

　　“所以，我想请AN0的创造者上台来替我们完成下面激动人心的新品发布！”

　　台下的陆安：我还能怎么办？能不能消失一下？

　　五千人的大场面，我没见过，怎么办？

　　如何忽悠一场发布会，在线等，知乎大佬们，赶紧回答！

　　瞬间而已，陆安的心中闪过了一万个念头，同时有一万头神兽肆意奔腾。

　　雷布斯继续解释道，“AN是一个人的名字，他就是我们小米的二股东，陆安陆总的名字，同样，他也是我们小米的CTO，轮值CEO，有请陆总。”

　　这一刻，全场的目光中心都随着雷布斯和灯光的指示投向了坐在那里当个安静的美男子的陆安陆总。

　　下一秒，全世界的观众都愣了。

　　“陆、陆总？”

　　“这位陆总好像年轻得很，有没有二十？成年了吗？能有法律效益了？在线等，急！”

　　“AN，安，小米现在都这么优秀的了？”

　　“贼恐怖，我要发朋友圈！”

　　“陈独秀同志，请坐下说话好不好！”

　　“妈妈，那就是我看中的男人！”——这一定是个萌妹子，掏出来鸡鸡还比较大的那种。

　　“咦，这个人眼熟得很，是我们班上的那个颓废陆？”——南科大大四学生，米粉。

　　小别墅中的一二三：“果然，我们的大官人需要我们帮忙喊666！”

　　……

　　……

　　陆安迷迷瞪瞪的走到了台上，在雷布斯的助理小程的指引下，并没有理一下衣服就走到了台上的黄金中心。

　　至于麦？

　　陆安能说，特么他还没准备好，早有准备的化妆师就在他往台上走去的黑暗中完成了？

　　他当时就想对身后的那个连面貌都没看清的化妆师喊一句666。

　　特么还有这么多的操作？

　　雷布斯带头为爱鼓掌，在5000个现场观众，在据不完全统计全世界有超过四千万的观众面前笑着说道，“欢迎陆总，接下来的时间，我们交给陆总。”

　　陆安面带微笑，轻轻点头，像是早就知道了这么多的安排一样，淡定的说道，“大家好，我是陆安，我是AN的创造者。”

　　心里：MMP，这句MMP我一定会当着雷布斯的面说出来！

　　当陆安开口的时候，现场所有人都安静了下来，闭上了自己的嘴，通过网络看直播的观众也在这一刻安静了下来。

　　没有为什么。

　　这就是独属于陆安陆总的魅力。

　　雷布斯和陆安交错而过，背着耳麦轻声说了句，“陆总，我会给你喊666的！”

　　走下台的雷布斯仿佛脸上的笑容更浓了的样子。

　　陆安：我特么！

　　但是脸上还得笑嘻嘻，他不会忘记这是直播，也不会忘记现场还有五千人……

　　雷布斯笑眯眯的坐到了台下，他心中自语，“我都知道这会是小米最重要的发布会，是未来的开端，刻意营造了情怀攻击，怎么能跟往常的发布会一样按部就班，要的就是出人意料！陆总，666！”

　　所以说，所有的突如其来，都是预谋已久！

　　……

　　陆安表面上很淡定，其实心里慌得一批，雷布斯也没告诉他下一张幻灯片是啥啊，这就走了。

　　妈的，凉了。

　　他也是准备开始的时候，突然想起来这事。

　　好在小米的发布会向来准备充分，台上还有提词器这种高级东西，对于发布会这种需要PPT演讲稿的场合来说，提词器的功能就是——

　　有作者备注，有当前幻灯片讲解。

　　当陆安眼睛下瞄看到提词器上的画面后，嘴上有一句MMP想告诉雷布斯，也很想告诉现场的观众。

　　只见提词器上有大约百分之九十以上的画面跟大屏幕上的一样，不一样的是，有百分之十不到的画面中有一行行作者备注，这行作者备注上是一句话。

　　“陆总，请翻页，下面的PPT我们都准备好了，放心，帮你喊666！”

　　陆安：特么的，这么多的骚操作，跟哪学的。

　　雷布斯：这还不是陆总套路多，我捡了点？

　　陆安也没别的办法了，只是心好累，怎么来观礼就被赶鸭子上架了呢？难道是以前套路太多，老雷都拿小本本记下了？

　　……

　　每个人的说话方式都不一样，陆安的普通话很标准还带了点磁性，“我知道大家都在期待什么，老实说，我也很期待其实。”

　　“就让我们来看看我们所有的未来……”

　　陆安按下了切换按钮，这种简单的遥控器，他还是非常会操作的，嗯，临时问的小谜。

　　大屏幕上出现了一片璀璨的星空，星空下有非常多的光线，那是所有人想象中未来的模样。

　　陆安：不慌，继续！

　　雷布斯：666！

　　小别墅中的一二三：大官人666！

　　台下的观众：

　　“吃惊！”

　　“这位陆总很厉害的样子，一句话就把我们的未来勾勒了出来！”

　　“不得不服气！”

　　“话说，我们的未来真的会是这样子吗？”

　　观众：真吃惊！

　　远在深圳的任先生，“陆总的气场果然可以，一句话的功夫就塑造了不一样的感觉。”

　　北美。

　　库克，“这就是小米的神秘股东？AN0的创造者？”

　　保罗，“这个人是我们高通未来的劲敌，太年轻了！”


第568章 Y

　　陆安笑着面对观众，非常非常淡定的说道，“这就是我们的未来。”

　　心里：果然我是最棒的！

　　在切换下一张PPT之前，陆安果断学聪明了，不再瞎说话，万一下不来台，这个锅可是自己的。

　　最关键的是，这一张PPT下，都没有特么的作者备注。

　　果然，当陆安切换到下一张PPT的时候，出现的并不是新品，而是另一张图片。

　　一个渲染了很多色彩的字母Y。

　　陆安：还好我聪明。

　　雷布斯：666！

　　这一次终于有备注了，陆安心中一松，一点都不方。

　　“用自己的话解释一下这个字母，这是新品的名字——by雷布斯。”

　　陆安觉得自己已经无fuck说了，这特么的，都什么时候了，还有心思跟我玩儿聊天吗？

　　陆安果断准备崩坏过去了，“这个字母是我们自然科学的基础数学中常用的两个未知数之一，它，就是我们的新品。”

　　随着陆安的动作，大屏幕上终于出现了万众期待的新品。

　　小米Y。

　　旗舰机型。

　　跟iPhone X在设计上有一些区别的全面屏，颜色是深沉的黑曜色，在那一刹那仿佛吸收了所有的光芒。

　　在小米Y这个新品出现之前，小米就已经在全面屏这个领域探索了两年以上的时间了，16年的时候，曾经发布了小米MIX1，那是小米全面屏1.0时代。

　　如果没有陆安，按照雷布斯的设想，也会在秋季发布会上发布新的全面屏手机，2.0版本的。

　　名字会叫做小米MIX2。

　　工业设计如无意外也会是大家在网上看到过的那个，前置摄像头在右下，没有iPhone X那样难看的头脸的全面屏手机。

　　这一次，大家看到的，是不一样的小米Y。

　　因为有了陆安后，新的MIUI的功能已经完全不一样了，所以，17:9这种屏幕尺寸？并不是小米Y的极限，所以小米Y的工业设计也是真的很好看。

　　按照陆安自己的想法，这个时候就应该有人送上来小米Y，让他实际操作一把，展示一下小米Y的优秀。

　　然而，发布会的安排并不是这样的，陆安看到了作者备注。

　　“请简述小米Y的各项功能，陆总，这是您的强项——来自雷布斯。”

　　陆安：(╯°Д°)╯︵┻━┻

　　观众们……

　　“Y，X，这就开始斗上了吗？”

　　“小米这一次是憋了个天大的招儿，这场发布会，肌肉杠杠的秀。”

　　“谍照都是假的，小米新的全面屏根本就不是那个丑样子！”

　　“果然，永远相信美好的事情即将发生！”

　　之前有人觉得，小米的新品可千万别是美好系列，因为当时这句广告词所代表的那个手机，实在是有苦难言！

　　这一次，还没等新品的功能展示完毕，美好这个词就被观众自发的补了出来。

　　所以说，到底还是相信的。

　　……

　　……

　　陆安桌也掀了，但是站在台上的他还能怎么办呢，他也很绝望，他总不能也撂下一句，接下来的发布交给雷总，我就先溜了溜了？

　　陆总脸都快笑僵了这会，但还是笑着介绍，“小米Y，新的全面屏，面向未来，它搭载了全新的芯片AN0，同样也搭载了全新的MIUI。”

　　在这里，雷布斯也好，文案也好并没继续整事，妥妥帖帖的按照正常人的思维准备了PPT。

　　陆安切换到下一张PPT，出现的就是小米Y的构造图。

　　刚刚好的样子，很多人心中当时就想，果然是提前排练过的，一点错都没有，陆总赛高啊！

　　陆安心中一点都不方，表示自己很淡定的继续介绍，“当然，我知道大家都非常喜欢我们小米的跑分环节，那么，跑个分！”

　　这是作者备注里的东西。

　　所以，陆安还是没有自由发挥的机会，毕竟是万众瞩目的发布会。

　　下一张PPT就是小米Y和友商机型的性能跑分对比图，其中就有一眼就能看出来的iPhone X。

　　被全面吊打。

　　整机的全面吊打。

　　每一个项目，包括苹果A11芯片上最优秀的仿生性能，包括3D图形处理性能，包括各种项目的分别得分，是整体的全面吊打。

　　iPhone X跑分22万多。

　　小米Y跑分29万9。

　　数据列出来后，不需要陆安多说什么，大家都懂，而且，这一次的跑分软件是公用的那种。

　　“这么大的差距？中间基本上差了两个OV？”

　　“六六六，天秀同志，请坐下！”

　　“这就是小米搭载了全世界最优秀的芯片的性能？”

　　“835哭晕在厕所啊！”

　　“我觉得，不是这么简单的芯片能力！”

　　“好好看好好学！”

　　有目光敏锐的观众已经看出来了，这绝对不只是芯片的功劳，台上那位陆总说的全新的MIUI上肯定是有一些猫腻的。

　　……

　　深圳任先生，“我都这把年纪了，还是感觉肝疼，估计是肝硬化了！”

　　锤子罗永浩，“不服跑个分？妈呀，吓死人！”

　　苹果库克，“该死的，这是针对跑分软件做了优化吧！”

　　高通保罗，“呵呵呵呵呵呵。”

　　躺着也中枪的高通保罗，是真的一句话都不想说，什么意思，我835被A11吊打也就罢了，你麒麟970弄一个NPU独立单元吊打我也就算了，怎么谁来都吊打我，我这么能躺枪的吗？

　　……

　　陆安没有就这张跑分图多说什么，那意思就是大家都看到了，我还说啥。

　　而是接着往下说，他突然打算破个记录，小米的发布会每场都是两个半小时左右，今天这还发布一堆东西，现在刚开始三十五分钟，还来得及，一小时就结束，哼！

　　“另外，小米Y上搭载了我们小米工程师所有期待过后的新MIUI，MIUI-Y！系统有多优秀，空口无凭，数字说话。”

　　陆安果断进入了自己的节奏，大屏幕上出现了MIUI-Y的数据，“因为全面屏的屏占比例问题，我们想了很多办法，比如雷总花了半年左右的时间跟谷歌沟通安卓的更新，比如在MIUI上做一些尝试，我们成功了。”

　　MIUI-Y的性能再次吊炸天，让很多观众合不拢腿。

　　这就是我们华夏的水平吗？这么厉害的吗？

　　上天！

　　不等观众们反应过来，陆安迅速切换，“对于大家用手机拍照这件事的期待我们想了很久，所以，我们在MIUI-Y上优化了相机的能力，让硬件发挥出了更优秀的能力。”

　　上中下三张照片，分别来自于iPhone X，某友商最新机型，小米Y。

　　一眼就可以看出来图像的精细度之分。

　　陆安故作轻松，“大家一定在想，这么美的照片，一定会是专业相机拍出来，再不济都是专业人士拍的，说出来你们可能不信，这三张图片就是一个普通的路人拍的。就跟26年前在京都四顾茫然的雷总一样一样的路人。”

　　台下的观众善意的笑了，雷布斯也笑了，顺便送了个666，老铁没毛病！

　　“说了这么多废话，大家也有点不耐烦了，那么，现在就让我们来看看小米Y。”陆安用自己的节奏完成了PPT发布，开始玩机模式。


第569章 躺着，等机器自动完成！

　　这场真正变得万众瞩目的小米秋季新品发布会的节奏被陆安主导。

　　在这个时间点里，有越来越多人的目光投向了小米发布会。

　　苹果的库克看着电脑上的画面，沉默了很长时间，在灯火辉煌的办公室中喃喃自语，“这位陆总……”

　　停顿了片刻后，才说完这句话，“如果早出来几年，华夏市场应该已经没有iPhone了！”

　　库克的这句评价，包含的意思比较多，没有外人在场，所以也就没有被过分解读。

　　但，库克心里明白，iPhone系列的未来，需要认真的重新定义，尤其是两月后才能登陆华夏市场的未来领头羊iPhone X！

　　但这个世界上的事情，都没有如果，所以，库克心中已经有了计划。

　　……

　　高通的保罗本是无意中关注到小米的这场发布会，因为AN0的出现才认真对待。

　　高通在智能手机芯片上的垄断堪称触目惊心，就拿华夏智能手机来说，几乎清一色以搭载了高通的芯片为‘荣’，因为高通芯片不只是性能的出众，更有优秀的基带。

　　除此之外，选择非常少。

　　联发科的芯片定位并不是高端，这就决定了旗舰机型不可能选择联发科，于是，在麒麟970出现之前，华为的旗舰机型也只能选择高通骁龙。

　　而现在，这一切都要发生改变！

　　保罗盯着电脑画面，西方人特有的眼窝深陷在他的身上较为明显，他看着那个年轻得有些过分的CTO、CEO，心情有些复杂。

　　“优秀的年轻人，可怕的年轻人！”

　　随后脸色一肃，强硬的说道，“但是，高通的权威，不是这么容易被挑战的，小米！”

　　高通的权威不是因为垄断，而是因为技术保持了足够的先进性！

　　保罗非常清楚这一点，不知道他想到了什么，脸上露出了淡淡的笑意，心道，“在这个时候发布这么优秀的芯片……迫不及待啊。”

　　高通一直没有发布下一代芯片，不是因为高通没有，而是他们在等一个时机。

　　……

　　……

　　“只有我一个人觉得这位陆总掌控节奏的方式有点妙吗？”

　　“对啊，妙啊！”

　　“这可能会是小米有史以来最短但又最重要的发布会！”

　　“雷布斯：心好累，好想退休，怎么就被搞砸了！”

　　“我有点喜欢这位陆总了，棒棒哒！”

　　“所以说，这才是年轻人应该有的朝气嘛，不叽叽歪歪，点赞！”

　　雷布斯：666！

　　小别墅中的一二三：大官人666！

　　陆安并不知道观众们有这么多想法，也看不到网络直播的弹幕，反正他按照自己的节奏完事就对了。

　　一台黑曜色的小米Y被送到了陆安的手中，早有准备的工作人员已经预备了连线投影等，只等陆安的吩咐。

　　陆安想了想，并没有直接开始玩机，而是学者从前雷布斯发布新品的方式，托着小米Y，面向观众介绍，“这就是小米Y，有需要摆造型的可以说一声，我不介意的。”

　　现场哄堂大笑。

　　直播视频前的观众也会心一笑。

　　这位陆总，比想象中要来的激萌啊。

　　当然，并没有记者或者观众要求陆安摆出什么样的造型，陆安自己也没有抠这种东西，分别给左右两旁的观众拍完照后，陆安才正式开始玩机。

　　……

　　……

　　“最近业内发生的大事想必大家都知道，我在这里也不方便多说，其实很早以前，社会就已经逐渐进入刷脸的时代，将面容数据用于隐私保护，是近年来最有益的尝试。”

　　陆安说了老长一段话，不是很清楚陆安套路的人，还以为陆安要介绍的是人脸解锁这种刚好火爆的东西。

　　陆安接着说道，“不过，我们经过了大量的试验后，觉得如果用面容数据来保护隐私的话，会造成不必要的麻烦，这项功能的稳定性也并不特别理想，所以，我们想了很多办法。”

　　“比如语音。”

　　陆安的话语落下后，不少观众善意的笑了，这位陆总，比想象的会玩，也比想象的要顽皮一些。

　　iPhone X进入玩机模式的时候出现的第一次解锁失败，和后续的苹果股价三连跌，的确可以称得上不理想。

　　“解锁。”陆安向着手中的手机很随意的说道，下一刻，大屏幕上手机屏幕被解锁，同时有声音传出，“欢迎使用。”

　　台下的观众都愣了。

　　“陈独秀同志，请您坐下说话好的吗？”

　　“这种功能略屌，我仿佛看到了钢铁侠！”

　　“只是，会不会有更多的漏洞，面容数据解锁对于利用照片等信息的代替解锁足足花了几年时间依然还偶尔会出现漏洞！”

　　“好好看好好学，少哔哔。”

　　陆安解释道，“语音解锁自古有之，我们想象过非常多的场景，比如，同时多设备不同音色，比如语言的重复性。”

　　陆安说的都是现实使用时存在的问题。

　　包括北美的库克和保罗都在等待陆安的下一句话，小米到底干了啥？

　　至于还没发布就这么恐怖的吗？

　　陆安继续说道，“于是我们在MIUI-Y和AN0的搭配上做了很多的尝试，最后我们终于找到了真正的生物仿生！”

　　A11：我TM……

　　体育馆内的掌声再次响起来。

　　台下有的观众手都啪肿了，但依然毫不吝啬给了更多的鼓励。

　　“当然，我们的尝试并不只是这样，比如这样……”陆安锁上了手机，再次解锁。

　　这一次，他在手机背面专门的指纹解锁区域按了下，手机再次解锁。

　　当时很多人都想问一句，特么的哪来这么骚的操作？

　　陆安这会已经完全明白了，怎么就这么巧？昨天去小米的时候，雷布斯那么热情的请他试玩，原来坑在等着。

　　……

　　……

　　“拿到手机都这么久了，也忘了拍个照。”

　　陆安说着话直接来了张照片，没有摆造型也没有特别注意拍照的姿势，照片投影出来，精细度和画质感非常迷人。

　　“这，就是我们对于拍照的新定义。”

　　“这也是我们在MIUI-Y上的新优化，能看到它已经超过了很多手机的像素画质。”

　　这时候，很多人想起了OV。

　　观众们开始了交头接耳。

　　“我怎么觉得OV躺枪了？”

　　“不管怎么说，小米已经开始注重拍照效果了！”

　　“没办法，美图和PS已经改变了国人对于自己颜值的自信。”

　　“这精细度，我真的很难想象只是搭载了1200万像素镜头的手机！”

　　“iPhone X好像也要躺枪。”

　　陆安自顾自的继续说道，“我们都知道在手机的易操作上，苹果是走在了所有人的前面，这次的iPhone X，对于易操作性，苹果更是高出了几层楼，甚至已经重新定义了操作的便捷。”

　　“我们想了很久，最后，我们找到了这句话——”

　　“躺着，等机器自己完成。”

　　难为陆总了，在这种时候，还能这么幽默的带动现场的气氛。

　　……

　　陆安花了点时间，以手上的小米Y为基础，将更新后的功能着重介绍了一笔浓墨的色彩，比如语音易操作，比如动作跟踪，比如系统对用户的理解力。

　　用一种另类的玩机模式娓娓道来，最后，陆安说道，“这就是我们的小米Y，它真的很方便。”

　　“需要9999，不要8888，只要3999，小米Y高配版带回家，你值得拥有我们所有的未来！”

　　小米Y高配版的价格被陆安就这么顽皮的说了出来，“低配版的价格请看大屏幕，谢谢大家！”

　　小米的发布会在11点整的时候，正式落幕。


第570章 影响才刚刚开始

　　新闻雪片般的覆盖了所有门户网站的头版头条。

　　《震惊，小米发布会竟然发生了这种事？！》

　　——UC震惊部。

　　《小米历史上最短发布会出炉！》

　　《小米Y，AN0，小米握着未来！》

　　《小米神秘股东亮相小米发布会，主导小米Y的发布！》

　　《躺下，等机器自动完成！》

　　《我所有的期待，我所有的未来！》

　　《玩家雷布斯发动情怀攻击，玩家陆总接棒发动666攻击！》

　　……

　　所有应邀前来参加小米发布会的媒体并没有因为发布会时间缩短到一个小时表示不满，这一次小米的秋季发布会，噱头太多。

　　只怕新闻稿件不够写。

　　从现在开始可能就会洛阳纸贵。

　　小米发布了领先全世界的芯片，AN0的优秀性能，高通曾经对小米的限制，iPhone X的PPT发布。

　　小米二股东正式亮相，主持小米新品小米Y的发布，小米时间最短的发布会，小米Y吊打iPhone X……

　　对易操作性的重新定义，躺着，等机器自动完成的优越理解型智能性。

　　太多太多新闻噱头了。

　　甚至这些记者原本打算尝试采访陆安这位小米新秀CTO，轮值CEO的心思都被按捺了下去，一定要赶出来稿子！

　　二股东嘛，有的是机会的。

　　谁也不曾想，错过这次发布会的时机，当媒体真正邀请到陆安做一期专访那时，已经是另一种完全不同高度的境地了。

　　……

　　……

　　小米的这场秋季发布会在陆安最后一句话中落幕。

　　雷布斯将舞台交给陆安后，果真就再也没上过舞台。

　　因为各大视频网站的直播，因为网络的即时性，小米发布会在发布会结束前，便已经登顶了微博热搜排行榜榜首。

　　碾压当场。

　　iPhone X位居第四。

　　这是一次至少在华夏这片土地的同期全面碾压。

　　“老实说，我从来没想过我会在现场见证这场奇迹的诞生，我想给陆总打call！”

　　“陆总大腿还有空位吗？会暖床会做饭，求大腿位！”

　　“据不完全统计，陆总个人资产或已经超过三百亿人民币！”

　　“我决定了，我人生的目标就是陆总！”

　　“如果一定要有信仰，我想，陆总这样的，就是信仰。”

　　“幽默风趣，信手捏来，年少多金，把控全场！这就是陆总。”

　　于是，陆总这个关键词成为微博热搜排行榜第二。

　　于是，陆总这个关键词成为百度风云榜第二。

　　于是，百度百科建立了陆总这个关键词的词条。

　　于是，新闻头版头条给陆总这个关键词留出了大片的版面！

　　于是，陆总这个名字从华夏漂洋过海到了北美，到了全世界，被很多人知道！

　　于是，后知后觉的陆安都愣了，第一次凭本事亮相，居然只能第二，果然氪金才是正义！

　　……

　　发布会后台休息室，雷布斯和陆安都在这里。

　　雷布斯笑眯眯的祝贺道，“恭喜陆总，小米发布会圆满完成，比我想像的要更加优秀，果然，陆总，你做什么都适合，要不……”

　　话还没说完，就被陆安给打断了，“打住！老雷，你是不是忘了点什么？”

　　“今天这么长的套路，我还没找你算账呢，我就这么的被你推倒了前台，什么我就成了小米轮值CEO了，我跟你说，我不干啊，小米这么小，不干！”

　　“还有，我的处女亮相就这么被你给破了，你得赔钱！”

　　雷布斯安静的听着陆安秃噜了一长串话，笑着回答，“行行行行，陆总你说啥是啥！”

　　这点小事，雷布斯完全不在意好的吗。

　　比起能把陆安坑上小米的贼船来说，简直太不值一提了。

　　雷布斯可不相信百分之十的股份就能拴住陆安，他有段时间没去关注陆家的源野，前段时间源野雷霆出手，雷布斯才仔细了下，才发现现在源野的资产之恐怖。

　　当时他就迷了。

　　所以说，陆总这么个不差钱的主儿，怎么才能绑在小米的战车上成了当时雷布斯的心事，后来想想也简单，让陆总亮相就完了。

　　于是就这样了。

　　陆安其实也能明白雷布斯的用意，他想了想，认真的说道，“小米挣钱我也挣钱，靠本事挣钱我也挺乐意的。”

　　算是让雷布斯放心。

　　……

　　……

　　陆安刚在小程的引导下走出体育馆回到车上的时候，电话就响了起来。

　　掏出来一看，嚯，黑锅爸爸的。

　　“爸，你个大忙人，怎么有时间给我打电话了？”

　　陆安故意这么说，因为就在昨天下午，陆安从自己的小钱包中转出去了30亿美金，他突然就有点小心疼。

　　好多小钱钱就这么没有了。

　　陆一元的声音从听筒中传出，“呦，陆总这么忙还能接我的电话呢？”

　　“爸！你也是陆总，别这么夸自己！”这种小操作，陆安完全是信手捏来！

　　陆一元，“行了，别皮，陆总现在排面都这么大了，什么时候来照顾照顾源野的生意啊？”

　　陆安果断从心了，“爸，我这边正忙，一会给您回电话！”

　　陆一元摊手，“别忙挂电话，你忙不忙我还不知道？放心，不会让你管源野了。”

　　“我突然又不忙了，爸，您说。”陆安一本正经的说道。

　　“也没什么，就是恭喜你，这么大的场面都能拿捏得住，很棒！”

　　“小事一件小事一件。”

　　“你周阿姨怀孕了你知道不？”

　　“知道，啊，我不知道！哪个周阿姨啊？”

　　“真跟你有关系？”

　　“没有的事，您听错了。”

　　“你妈让你有时间多回家，大四学校也没什么安排了。”

　　“好。”

　　这恐怕是很多人都忘记了的事实，陆安陆总，还是南科大的大四学生，刚开学的那种。

　　雷布斯都忘了。

　　陆安挂掉电话的时候，心还有点抖，心直口快果然是毛病得改，全特么露馅了！言平成不会又搞什么幺蛾子吧？

　　……

　　……

　　接下来陆安才发现自己居然有这么多的电话要接。

　　先是钱多多的，第一句话就是恭喜，“恭喜陆总。”

　　然后借这个机会，也简单表示了一下钱家隐隐约约的感谢，陆安的蓝洞资本接手了深原那个大盘子，也是帮了忙的，原本深原要收回成本不定要多少年呢。

　　陆安接手，不止是成本马上能收回，还有得挣，整个资金链都盘活了。

　　陆安不置可否，各取所需的事情。

　　多娱的另外两个合伙人黄行文赵平也打来了电话，都是恭喜陆安的。

　　华为任先生也拨了个电话过来，笑呵呵的说道，“陆总这次是石破天惊，我们华为要当背景板啰。”

　　华航的任御也拨了个电话过来，“恭喜陆总。”

　　最后是小扑街，还在南科大上学的付甜小学妹也趁这个机会拨了个电话过来，“陆总，我有替您喊666的！陆总赛高！”

　　陆安脸色一正，“付甜同学，请问现在是周几，请问现在是不是上课时间，请问……”

　　付甜笑嘻嘻的道，“陆总，今天没课。”

　　一句话KO了陆安一长串。

　　陆安：你们都变了！

　　柳啱也迫不及待的给陆安拨了个电话，“陆总主持发布会的样子很气质。”

　　陆安脸色一板，“是吗？”

　　“小柳啊，今天是工作日，你上班时间还有功夫看发布会，不错嘛！”

　　柳啱就比较倒霉了，人在公司坐，锅从天上来，一来一大片。

　　柳啱支支吾吾说不出话来，委屈是没有的，就是有点心慌。

　　最后是唐影的电话，“行啊，你小子可以啊，发布会搞得有声有色。”

　　“那是，也不看看我是谁。”陆安立马傲然道。

　　“话说，你有没有一边看一边喊666？”

　　给唐影气得，“滚你的蛋！”

　　……

　　这场发布会的影响力，才刚刚开始。


第571章 诚惶诚恐+

　　陆安觉得自己今天跟雷布斯已经是没什么好说的了，必须得一天功夫的那种才能再有话题。

　　于是点火踩油门准备回小别墅。

　　刚出工业大学校门，陆安的手机铃声又响了起来，手机智能提示是大舅白敬良来电，然后按照陆安的意思接通了电话。

　　“大舅。”

　　白敬良嗯了声，“小安，还在工业大学吧。有没有时间来一趟我这边？”

　　白敬良的语气淡淡的，没有透露出什么口风。

　　陆安回答道，“刚出工业大学的门，我这边赶过去的话，到您那可能就是午饭的点了，要不下午我再过去找您？”

　　“正好一块吃个午饭，食堂师傅的水平还可以。”白敬良似乎笑了下。

　　他也有在逐渐将陆安放到同等的层面交流。

　　虽然陆安本身距离他那个层次还有段距离，但就现在的影响力而言，相差并不是太远，最重要的是，他这个外甥，比较喜欢藏拙，凡事都比较低调。

　　当时要是有人知道白敬良的想法，一定会说……

　　白总，您是不是对低调这个词产生了什么错误的理解？

　　陆安应承了下来，“好的，我这就过去。”

　　电话挂断后，陆安也没多想，打算给小别墅中的一二三去了个电话。

　　然而给谁打这个电话，是个问题，陆安一开始还是很纠结的，不过，有时候有认知理解的智能还是很有好处的。

　　因为手机智能帮陆安做了决定，给排行最大的一，林羽拨的电话。

　　电话接通后，陆安能很明显的听到三个呼吸声，林羽开口道，“喂，大官人。”

　　陆安搔了搔头，这开外放的操作很六，省了一波解释，“我大舅叫我过去一块吃个午饭，就不回家吃了，你们自己吃点，下午可能有点别的事。”

　　“嗯，大官人您忙，小心开车。”

　　林羽连忙嘱咐道。

　　“另外，热芭和发姐说恭喜大官人，我们在家都给你喊666了，主持的发布会真好看。”

　　陆安就笑，“呦，你们仨都学会商业吹了？不错不错，有进步，继续保持啊！”

　　三声叠加的呿，一二三发动集体轻啐攻击。

　　……

　　……

　　十一点四十五分，陆安赶到了白敬良的办公楼。

　　也有点庆幸今天开的是宾利，门岗看到后直接就放行了，都不用下车检查什么的。

　　毕竟这种贴纸每发出去一张，都会登记在册，相对应的是什么车，什么牌照，谁签发的，都有记录，陆安这个的级别就比较高，无需繁琐的验证。

　　陆安不知道的是，在这个院子的门外有好几辆各式各样的车停在那里墨迹，等着领导召唤，就这么眼巴巴的看着宾利长驱直入。

　　“呃，宾利？”

　　“不是大家都开奥迪的吗？”

　　“这又是谁？门岗睡着了？”

　　“说什么瞎话，这种地方能开这种玩笑，那是大人物，小心点！”

　　“果然不到京都不知身家高！”

　　所以说，无形装逼，是很致命的操作。

　　……

　　陆安在院内安保的指引下，将车停在了靠近白敬良办公的那栋楼前的停车坪。

　　他也算是这里的外来常客了，方方面面都比较熟，就没有麻烦白敬良的秘书小赵，自己走了上去，有电梯，七楼一眨眼就到了。

　　“陆总，白总在里面等您。”

　　陆安刚走到白敬良的办公室门前，赵秘书立马就起身说道，顺便帮陆安敲了敲门。

　　“白总，陆总到了。”

　　陆安进去的时候，白敬良正从办公桌后起身，看到陆安后，白敬良用他特有的沉声说道，“来了，还以为你赶不上午饭了。”

　　“还好，路上不怎么堵。”

　　白敬良顺手从衣架上取下衣服，“走，正好是饭点了，去食堂吧，虽然比不上你平常吃的那么好，但也还不错。”

　　陆安搔了搔头，没敢接话。

　　白敬良又说，“现在你出门大家也都是叫陆总了，眨眼的功夫就长大了，很不错！”

　　陆安连忙谦虚道，“没有没有，我还小。”

　　“小米的发布会主持的不错。”白敬良摆了摆手，淡淡的道。

　　陆安诚惶诚恐。

　　……果如白敬良所说，这个院子里的食堂师傅水平还不错。

　　舅甥两是在单独的小包间用的餐，毕竟白总在这个院子里也算是高层来的，一些简单的区分还是有的。

　　让他去大厅用餐，也不好，领导可以说是平易近人，但下面的人就觉得压力山大。

　　吃饭的时候，白敬良一如既往的喜欢说点正事。

　　这是他的习惯。

　　“下午跟我去一趟墙里，有个人想见见你。”白敬良很随意的说道。

　　陆安却是一愣，“啊？”

　　“你人去就行，该怎么说话就怎么说话。”白敬良又说。

　　没有那种很紧张的气氛，说白了，他已经清楚的认识到陆安的成长，不再需要他千叮万嘱耳提命面。

　　陆安哦了声，心中并没有想象中的那种紧张。

　　并没有特别意外的感觉，仿佛这件事早晚会发生，现在只不过是提前了一样。

　　对于这件事的到来，潜意识是有准备的。

　　……

　　下午两点十分，陆安跟在白敬良的身后上了白敬良的座驾，几分钟后，驶入墙里。

　　在墙里门口停车等待的那不到一分钟的时间里，陆安突然想起了曾经跟林羽和陈一发从这里走过时，吹过的牛逼，早晚有一天要走进去看看。

　　没想到人生竟如此寂寞如大雪崩，才三几个月的时间，就已经能走进去了。

　　车开进去后没多远就停了下来，接下来的路，两人是走过去的，早有人在候着白敬良和陆安的到来。

　　“白总，陆先生，这边请。”

　　一个中年西装革履一本正经的男人指引着路，言语间有该有的尊重。

　　从眼前这片低矮的建筑中走到了挂着牌匾西花的院子里，陆安见到了那个想要见他的大佬。

　　“吕总好。”

　　陆安郑重其事的跟在白敬良的身后对着那位脸有点胖的大佬打了个招呼。

　　“小陆同志来了，我这突然要见你，打乱了你的安排吧，小陆同志在发布会上举重若轻，很不错的。”

　　吕总第一句话就不太按套路来。

　　陆安诚惶诚恐+的谦虚道，“吕总谬赞，小事一件实在不足为道。”

　　吕总伸手点了点陆安，“小陆同志很谦虚嘛，白老有个好外孙。”

　　这话，陆安就不知道该怎么接了，白老爷子还不是他可以妄言的。

　　“不要拘谨嘛。”吕总脸上总是笑呵呵的样子，“早几个月就听到过小陆同志的名字，5G联盟搞得有声有色，国之幸事啊。”

　　陆安：……大佬不会追究我甩手掌柜的责任吧？

　　这时，那个指引白敬良和陆安进来的中年男人端上了茶盘，给白敬良和陆安都奉上了茶水。

　　“喝点茶。”吕总笑着说道。


第572章 四方为之云动！

　　自从到了这个风格古朴的房间后，白敬良基本上没开口说过话，坐在那里老僧入定般淡定。

　　别说言语间的提点，连半个眼神都没给过陆安，果真就如他自己所说，一切都让陆安自己来。

　　陆安的想法就比较简单，更何况他从来都不觉得自己是个复杂的人，不会像白铭啊，一点点小事，都想的那么远。

　　所以他完全是平常心了。

　　反正他又不需要什么，无欲则刚嘛！

　　……

　　陆安端起茶杯抿了口茶，凝神静气，味道比黑锅爸爸买的要好一点，心中很有逼数的他没有加一句很不错的茶叶。

　　吕总笑着道，“茶叶还合口味吧？”

　　陆安连连点头，他也不是很明白吕总为什么一直在拉家常，可能是怕他太紧张？

　　吕总脸上的笑意微微收敛，神色认真起来，语速不紧不慢，吐字很清晰，“小陆同志，今天找你来呢，是因为上午的发布会。”

　　陆安点了点头，平静的等着吕总的下文。

　　“其实也不是什么大事，就是我个人想见见你这个青年才俊。”

　　陆安连忙道，“吕总，您实在是太捧了。”

　　说出来你可能不信，当时吕总眉头都挑了下，他如果对网络用语比较熟悉的话，绝对想说一句，还特么有这种操作？

　　更想说的是，你特么在逗我？

　　我跟你讲这个，你跟我讲太捧了，你是不是突然之间产生了什么了不得的脑洞？

　　不过吕总不愧是见过大风大浪的人，这点小事情他当然不会放在心上，“小陆同志的心态很好，难怪能以一己之力推动华夏工业基础联盟。”

　　“吕总，您，真的是，太捧了。”陆安仔细了半分多钟，神情非常严肃的说道。

　　他也想显圣啊，但这种场合，很明显不合适的嘛！

　　所以，他只能多说几句同样的话，以表示自己的谦虚，低调。

　　吕总右眼皮再次轻跳了跳，他实在是找不到原本想要的说话情绪了，想了想，带着点好奇的问道，“小陆同志，对于今天发布的AN0，在你那里，还有没有进一步的可能？”

　　这就话陆安听懂了，也明白更深层的意思，综合智能性很优秀，有没有可能演化为强智能？

　　人工智能的研究虽然从来没有那个科研机构停止过，但，较于相对来说大环境比较保守的华夏，人工智能是否能够被控制尚在大家各自的思考中，并没有确切的意思。

　　所以，如果AN0这种智能手机的芯片能更加优秀一步，达到强智能却弱于科幻幻想中的那种人工智能的地步，华夏的原有格局都会随而改变。

　　当然，吕总他们也会更多的考虑，智能机器对社会原本生产力的冲击力。

　　对于这个问题，陆安沉吟了片刻，字斟酌句的回答，“科技的未来可能性是很多的，我也不敢保证能不能进一步，当然，如果有机会更进一步，甚或开展更多的分支，我们都会去努力。”

　　吕总脸上的笑容依然是淡淡的，“小陆同志辛苦。”

　　接着就没有下文了，好像是因为陆安的不按套路，吕总随便找了个话题般。

　　……

　　……

　　陆安跟在白敬良的身后离开，吕总起身送了送。

　　直到墙里在车后远去，白敬良都没有开口说话，陆安同样没开口说话，他还在思考今天吕总召见这件事。

　　好像说了很多话，又好像什么都没说。

　　个中意思，晦涩难明。

　　直到车停回院子里，要下车的时候，白敬良才开口说道，“回去多想想吕总的话，想不明白也没关系，但我也不会告诉你。”

　　大舅你这么任性的吗？

　　白敬良的意思陆安是明白的，自己想明白的事情比指点要更加有益，同时这也说明白敬良真正将陆安放在了差不多同层次来对待。

　　陆安点了点头，“嗯，我明白。”

　　……

　　当陆安开着宾利进入这个院子那会，有一些事情就已经酝酿了。

　　……

　　华夏，有几个不同的地方不同的决策者做出了不同的决定。

　　这其中就有华为的任先生。

　　当然，他决定让时间给出一些答案，没有当下就飞往京都。

　　魅族。

　　董事会议在午饭时间紧急召开，展开过激烈的讨论。

　　“陆总掌握的科技，从某种层面来说，是颠覆性的，这不是雷布斯推出来吸引目光的！”

　　“这个事情大家都知道，现在我们要讨论的是，怎么对待这位横空出世的陆总？”

　　“拉拢！”

　　“打压？！”

　　“说打压的就算了，你书读得太少了，不适合参与这样子的讨论。”

　　开什么玩笑，这位陆总的来头说出来比他们在场的都大，打压毛线啊，打压？人家打压我们吧！

　　“拉拢也很难，这位陆总的行事风格并不拘泥，合作可能是个比较好的选择。”

　　“联盟的形式？”

　　……

　　OV。

　　OV背后是一家公司，交叉分别持股，构成很复杂。

　　遇到这样的事情，董事会议当然是统一讨论。

　　“不知道大家有没有看过发布会上的一个细节，拍照。小米Y的相机调教已经比我们将要发布的旗舰机型还要优秀得多了，那是一种对相机本身的调教而非软件的优化，成像效果会更佳。”

　　“这么说来，最大的优势没了？”

　　“我们还有广告！”

　　“你不觉得你的脑子里面的水应该倒出来一点吗？难道你没发现最近的娱乐圈风云变幻？广告是靠不住的！”

　　这时候大家突然发现，前段时间的娱乐圈动荡混乱过后，竟然逐渐清明到影响了广告的效果。

　　尤其是微博的更新和广电的办法，已经让一些本来就并非是非常牢固的偶像单体变得默默无闻了。

　　这种影响，对OV尤为的深刻。

　　没办法，OV有两宝，明星和美颜。

　　如今两宝都快要没有了……

　　“这位横空出世的陆总，对我们OV的影响很大，上次我在工业基础峰会上见到他时还觉得这个人的想法过于美好，没想到啊……”

　　如果OV的高层仔细去打听打听消息，会发现很多的惊喜，比如，两个陆总是一个来的喔……

　　……

　　……

　　北美加州。

　　苹果的董事电话会议很激烈。

　　“库克，我们需要听听你的看法，对于华夏的这家公司突然出现的新品，你的看法是什么？”

　　库克沉吟了片刻，回答，“如果这种新品早几年出现，我们没什么办法，不过现在嘛……”

　　顿了顿，库克接着说道，“有一个观念在全世界尤其是华夏市场非常同样，那就是价格更昂贵的东西更受欢迎，因为在他们看来，这象征着身份。小米的新品所有一切都很好，错在曾经打出来的高性价比，可以说是高性价比成就小米也在今天毁了小米。”

　　“可是，我们的新品iPhone X需要等到十一月份才能上市，这中间会不会有什么变故！”

　　“未来的事情谁说的好，不过，我们苹果发展到今天不是靠惧怕对手来的。”

　　“有必要接触一下那个年轻人吗？”

　　“可以试试，小米能给的，我们也能给！他很优秀，很像另一个乔布斯。”

　　“言重了，jobs的能力可不只是创建了苹果，在科研水平上的优秀被企业家的光芒给遮盖了。”

　　的确，乔布斯个人的研究项目之庞杂，之优秀，常人难以企及。

　　“争取让iPhone X更圆满！”

　　……

　　高通。

　　高通没什么想法，CEO保罗的想法很简单，让时间证明一切。

　　毕竟他高通做的是垄断的生意，是在技术上的垄断，是在标准上的垄断。

　　无需这短短几个月时间来证明。

　　再者！

　　高通的用户遍布全世界，除了苹果以外，几乎所有的智能手机厂商都需要高通的优秀芯片！

　　没了小米这一家，影响不大。

　　保罗不相信小米在供应自己的同时还能兼顾其它！产量是个大问题！

　　7NM的生产线的源头有高通握着一份！

　　……

　　一场发布会，因为陆安的出现，四方为之云动。


第573章 关于挑食的问题

　　陆安开上自己的宾利，往小别墅去。

　　在回去的路上，陆安一直在思考今天突然被大佬召见这件事。

　　从进去到出来，拢共没超过四十分钟，大多数时间都好像是在拉家常，没有说太重要的事。

　　华夏不是第一次有自己自研自产的优秀芯片。

　　2017年是个大年，很多新兴科技雨后春笋般冒了出来，就拿服务器芯片来说，因为禁售的限制，华夏冒出了很多优秀的芯片。

　　内里的情形陆安不是太清楚，没关注这个事情，但，小米的AN0肯定不是唯一优秀的。

　　至少华为创造性的提出了NPU这个单独单元的概念，麒麟970就注定会在芯片天梯图中占据一个非常重要的位置。

　　那么，白敬良着重提出来，到底是因为什么呢？

　　那么，吕总的意思到底在哪句话之外呢？

　　……

　　当陆安把车停在小别墅的门前车库的时候，他也没想明白这件事。

　　“嚯，大官人回来了！辛苦了！”

　　林羽反应最快，立马颠颠儿的跑了过来献殷勤。

　　陈一发和迪丽热芭坐在客厅沙发上没动弹，各自吱了声。

　　“大官人666！”

　　“安安辛苦。”

　　迪丽热芭还是没能习惯自己的全新身份，还是习惯叫陆安安安，陆安对称呼这种事情倒是没什么讲究，也不敏感，只有陈一发和林羽比较关注。

　　陆安坐到沙发上后，长条沙发的空隙被填满。

　　“今天下午去见了谁？怎么感觉你心事重重的样子？”

　　林羽有点诧异，陆安从来都没有过这样子的时候。

　　陈一发和迪丽热芭也同样有些疑惑，陆安的不对劲，基本上是个人都能够看出来。

　　陆安摇了摇头，下意识的说了句，“没什么没什么，今天……”

　　转念一想，这种事情没必要瞒着，于是换了副神色，眉头微微蹙着依然有些心事重重的样子说道，“今天中午被我大舅叫过去一块吃了个午饭，也没说什么事，下午跟着去了趟墙里，见了吕总。”

　　“哪个吕总？”

　　陆安瞥了眼调皮的陈一发没说话，哪个吕总你心里真的一点逼数都没有，你脸上的惊讶还能更明显一点吗？

　　“我原本以为吕总找我是什么重要的事情，但直到我离开，也没说什么重要的事情，今天小米发布会上的芯片确实足够优秀，但也不至于让吕总这么郑重其事。”

　　迪丽热芭最先接话，她试探着说道，“会不会是吕总就是关注小米的AN0，你都说了它足够优秀，郑重其事也不是不可能吧？”

　　陈一发接着这个话头说道，“华夏这么多年在CPU啊芯片这上面的进展一直很缓慢，我从网络上了解过这个事情，一直很不突出，突然出现了大个头，引起重视应该也在意料之中吧？”

　　林羽没什么高见，她一门心思的扑在了陆安身上，道，“就不能是吕总想见见大官人？毕竟像大官人这么优秀的，这世上也没有了哇！”

　　陆安伸手点了点头林羽的头，没多说什么，“但，这是吕总！而且我大舅在我回来之前，特地跟我说了句，让我回家好好想想这件事，没想清楚他也不会告诉我个中缘由。”

　　陆安这话的意思很明显，吕总见他肯定是有其它目的的。

　　林羽眼前一亮，嚷嚷道，“我知道了，这一定是你大舅故意的。”

　　这回陈一发和迪丽热芭都看不过去了，“小羽，你啊你，这时候还捣乱！”

　　林羽嘟了嘟嘴，“可是我就只是想让气氛活跃起来，我觉得大官人没必要纠结这个事情啊，早晚会想明白的，想不明白也没什么损失不是？”

　　陈一发和迪丽热芭皆是点了点头，是这样没错。

　　陆安却突然眼前一亮，所有的迷雾都散了。

　　破案了啊！

　　“小羽啊，可以的，晚上想吃什么，可以点餐了！”陆安显然很高兴，“就当是庆祝我第一次在大众面前露脸，第一次主持发布会，第一次走进墙里！”

　　林羽、陈一发、迪丽热芭：？？？懵.jpg。

　　陆安不得不解释一句，“小羽说的没错，是我太纠结这个事情了，其实很简单，吕总能见我，意思就已经很明显了，说了什么都不重要，重要的是他见了我。”

　　这句话有点绕，林羽和陈一发还有迪丽热芭都没明白。

　　陆安笑着道，“大佬们就是喜欢这些云山雾罩，我也没办法，大概就是，吕总知道有我这么号人的意思。”

　　简而言之，就是挂了个名。

　　事实上，吕总的目的就这么简单，到了他这个层次，一点小小的进步，显然不那么重要，重要的是陆安这个人罢了。

　　……

　　……

　　林羽和陈一发还有迪丽热芭虽然还不是特别明白，但这不重要，重要的是，陆安明白了，没什么心事了。

　　“耶，今天晚上终于可以吃自己想吃的了！以前都是大官人决定我们吃什么，一点都不公平！”

　　“就是就是，就跟大人经常说小孩子挑食一样，明明是大人们每天买的菜都是自己喜欢的，完全没有顾及小孩子的感受，不喜欢吃，怪小孩子们挑食！”

　　“没有错，虽然安安做的菜都很好吃，但这也是有区别的，我们要人权！”

　　一二三一个比一个会说。

　　陆安笑了，“行，你们咋说我咋做！看把你们急的，一个个这么兴冲冲的样子，也不怕累着。”

　　“我们不累，我们要争取自己的权益！”

　　三女异口同声。

　　陆安连忙做了个手势，“打住啊，打住，点餐这种事情，不能够成为习惯，送菜服务都是通过APP来确认的，所以说，有什么菜，都是咱们自己定的，不存在什么挑食的问题！”

　　“好吧！”

　　虽然不能长此以往，但能有这么一次机会也行啊。

　　谁让陆安的厨艺那么叼，但，从来没尝试过一个最受女孩子，不论是什么身家的女孩子都曾喜欢过的菜系。

　　“大官人，我们想好了，我们今天晚上要吃——麻、辣、烫！”

　　林羽一副胜利的姿势，陈一发和迪丽热芭亦同。

　　自从有麻辣烫这个东东后，的确是受无数女孩子的欢迎，而且拒不完全统计，还真的不受身份的限制。

　　陆安摊了摊手，“你们赢了。”

　　不就是麻辣烫吗？等着，让你们见识见识陆大厨的功底。

　　……

　　……

　　晚上6点30分，陆安在餐厅中探出头，叫吃饭。

　　这顿其乐融融的家庆宴，主食就是麻辣烫，而且除了麻辣烫外，就只有几碟子小食了。

　　隔着餐厅门，三女就闻到了独属于麻辣烫的那种味道，林羽认真吸了吸鼻子，“哇，久违的味道。”

　　当三女看到麻辣烫的主材料后，也对陆安的天才构思有点震惊。

　　娃娃菜？豆芽？海带？豆皮？豆腐？粉面？

　　只能说，陆大厨果然是厨艺宗师。

　　这一锅麻辣烫，估计没个三十万下不来，没一样简单的材料。

　　“怎么样？”

　　“卖相不错！”

　　“尝尝看？”

　　“哇！这味道，可以的！比我想象中的麻辣烫味道还要好，怎么做的！”

　　“那可不咋的，这汤是下了大功夫滴！”

　　陆安当然不可能做出像地摊上那种调味品非常多的麻辣烫，自从厨艺很优秀以后，他对于养生这件事的讲究就比较高了，所以在做任何菜品的时候，他都会考虑这个问题，麻加辣以外未必不能有别的。

　　林羽、陈一发和迪丽热芭异口同声的送了一句话给陆安。

　　“陈独秀同志，坐下，坐下说。”


第574章 四、四连跌！

　　林羽、陈一发、迪丽热芭三女抱着吃撑了的肚子，瘫坐在餐桌旁的椅子上。

　　一根手指头都不想动。

　　“早晚你们都要吃成个胖子！”陆安看这样，只得自己将餐桌收拾一下，剩下的交给清理机器人这样子。

　　他倒是没吃撑。

　　把食物消灭掉是对食物的最基本尊重，本着这个念头，林羽、陈一发和迪丽热芭就吃撑了。

　　“呿，如果再来一次，我一定会多说一句，老板加菜！”

　　林羽虽然感觉自己光是走两步就会吐出来那样子，但嘴上不饶人。

　　陆安也懒得说她了，对于这三只凑在一块什么架势都敢来的吃货，他表示，惹不起。

　　……

　　……

　　陆安四人因为吃饭错过了晚间七点档，这会都不知道晚间七点档发生的事情。

　　时间回到七点十五分左右。

　　国内的重要事项报道完以后，主持人用几个简短的词汇简述了将要报道的内容，“科技一直是二十一世纪最重要的组成，今日我国一家科技企业发布了全球最先进的智能手机芯片……下面请看相关内容。”

　　画面一转，小米发布会的现场视频出现在七点档上，是带有声音的视频，刚好是雷布斯正说出那句话的时候，“我所有的未来。”

　　那枚小巧的AN0显得格外璀璨。

　　整个视频大概持续了二十秒钟，接着画面再转，是陆安站在主席台上，发布搭载了AN0+MIUI-Y的小米Y，面带微笑的陆安很平静的给观众们介绍小米Y。

　　同样有那句最经典的话，“躺着，等机器自动完成。”

　　视频继续，旁白是解说音，“我国科技的进步日新月异，科技的飞速发展也再一次证明了未来无限的可能性，也正是因为科学家们的孜孜不倦，所以才能有今天更加便利的生活。”

　　整个新闻报道占了7点档三十分钟中的3分20秒，有20秒的时间给了雷布斯，剩下的3分钟的画面全部给了陆安。

　　甚至解说还特地介绍了陆安的名头，“这位青年是小米的新任轮值CEO，CTO，小米创办7年以来第一个额外的独立股东，AN0和MIUI-Y的创造研发者。”

　　有时候，央视爸爸正儿八经的拉仇恨，你还真的没话可说。

　　就比如这个时候。

　　于是，陆安这个名字终于在9月15晚间成功登顶所有门户网站的头版头条最头条。

　　微博、百度、腾讯等等所有头条都被重新定义。

　　总算凭自己的本事上了头条。

　　陆安要是知道的话，也会稍微感叹的吧，好不容易不氪金上了头条了哇。

　　……

　　然而，哪怕是已经霸榜所有门户网站头条，陆安依然不知情。

　　这次连林羽、陈一发加迪丽热芭三人也全都不知情，因为上午该恭喜祝贺的都打过了电话的缘故，陆安也没在大晚上的接到什么打扰电话。

　　所以，陆安是第二天早上才同另一件事一块知道的。

　　至于陆安在忙什么？

　　庆祝这种事情嘛。

　　大家都知道的，需要鼓掌啊，鲜花这样子对吧？

　　在自己家里，都是自己人，鲜花就免了，但为爱鼓掌这种事情，总不能继续免了吧？

　　所以说，陆安和三女一块为爱鼓掌。

　　一浪生起，一浪灭。

　　那条子雨巷总是走不尽。

　　层层叠叠的小雨，总是会缠缠绵绵的。

　　当世界再次变得索然无味后，林羽、陈一发、迪丽热芭三人觉得自己是真的一根指头都抬不起来，整个人彻底撑坏了。

　　只剩下漂亮的大眼睛眨呀眨的。

　　“好饱。嗝~”

　　林羽喃喃道。

　　“+1~”

　　“+、+2。”

　　……

　　9月16日，早间报。

　　陆安终于有时间看一眼世界的变化了，一边喝着粥，一边浏览新闻，看到的全特么是震惊部这样子的新闻标题。

　　《央视爸爸亲自给小米Y造势！》

　　《史上最强硬广告——央视3分20秒！》

　　《震惊！央视中露脸3分钟整的陆总！》

　　《我所有的未来，躺着等机器自动完成！》

　　《这种广告我也想要系列！》

　　溜了溜了的评论一大把的，手机智能都想说头发真的会掉完啊。

　　“卧槽，这特么才是真的广告，今天才能购买，昨天晚上就来了个这么普及的广告！”

　　“不是我吹牛，这种广告给我，我能挣到你们怀疑人生！”

　　“呵呵，楼上在吹牛的功夫，我已经准备好了十点入手小米Y，现在这快递速度下午就到！”

　　“陆总爸爸，缺小弟嘛，给杠的那种，特别奶油。”

　　“躺下等着这句话看来是要成为今年最流行了！”

　　“我就服气小米这次的动静，央视爸爸都出来站台。”

　　“我是新来的，刚学会上网，我想问问陆总是谁。”

　　“啧，你还是别上网了，这里不适合你，连新的国民老公都不知道？”

　　躺枪的王思葱表示心里贼几把难受。

　　都什么人啊，真的是，我好好的在魔都过我的安生日子，凭啥要躺枪？

　　……

　　林羽坐得离陆安最近，也看到了屏幕上的新闻，握拳做了个话筒的姿势，笑眯眯的看着陆安问道，“大官人，采访一下，当事人最后知道自己贼几把牛是什么感觉？”

　　她这是赤果果的调戏了。

　　陆安这也算得上是主角最后知道系列了，人都上了七点档全国尽知那样子，自己还特么看早间新闻看到的。

　　陆安很淡定的说道，“没什么感觉啊，意料之中的事情。”

　　“从此君王不早朝！”迪丽热芭幽幽的说道。

　　陈一发点赞，“果然热芭就是水平高，一语中的！”

　　……

　　……

　　当陆安翻了两页新闻再看的时候，另一拨新闻让他有点……啊，想笑。

　　《四、四连跌？》

　　《华尔街晚间报，今日苹果股价再次下跌，跌幅高达百分之1.3！振幅极高！》

　　《苹果再次蒸发百亿美金市值！》

　　《小米Y或将造失苹果股价持续性下跌！》

　　《我所有的未来里面没有需要等待的iPhone X！》

　　《库克：我的头发都白了。》

　　这是来搞笑的。

　　有华夏网友评论。

　　“苹果这次略过9直接出10，而且还用了罗马数字刚好直接音译为差的X来命名，这就注定要唱凉凉啊！”

　　“叫你延迟两个月上市，傻眼了吧！”

　　“小米干得漂亮哇，这一波！”

　　“四连跌了吗？苹果头发真的要掉完！”

　　“就我一个人觉得乔布斯要从坟头爬出来了吗？”

　　“看了新闻后，突然发现一百亿美金也就那么回事，分分钟跌完。”

　　“所以说，来自东方的神秘伟力，真的是恐怖得一批！”

　　“库克：我特么头发都要掉完，别说白了！”

　　“坐等今下午的小米Y入手实测，我觉得可能比iPhone X那种需要等待的手机要好。”

　　……

　　林羽把陆安想说的话说了出来。

　　“苹果股价现在都这么脆弱的吗，四连跌，蒸发超过了四百亿美金了喔。”

　　陆安不动声色给林羽来了个摸头杀，“你就皮吧，人家苹果是走量的，就是再来个四连跌也无所谓，刚好下次开市是周一，足够苹果计划一万种办法应对了。”

　　陈一发，“是是是，大官人说得对，股票这种东西嘛……”

　　迪丽热芭连忙打断，“停，股神发姐，我害怕。”

　　陈一发当时就迷了，我炒股有那么可怕吗，大家都知道了？


第575章 感觉错过整个世界的白念

　　周六，晴，京都秋阳似火。

　　华大发出通知，大一新生学子今明两天周末休息。

　　学子们大喜。

　　早餐的时候发出的通知，当时正在吃早餐的大一新生基本上选择了三下五除二解决完早餐，然后一个个的都准备好了去浪。

　　这其中就有在骄阳似火下还没被烤焦的白念，依旧洋溢着青春，似乎这十多天的大太阳忘记了给她飘洒温度。

　　如果有白念微信好友的人就仔细翻一下朋友圈，就能看到白念每天必定更新的一条动态……

　　军训第一天，热。

　　军训第二天，好热，好想回家。

　　军训第N天，我还能现在报病假休息一下不？

　　军训第NN天，不，我要坚强！

　　每一条动态下都有无数人点赞，其中就有陆安悄悄的藏在里面。

　　白念知道放假的第一时间就回了宿舍收拾东西准备回家，一边收拾一边自言自语的嘀咕，“哼，军训，军训，你们肯定都在背着我玩！”

　　“休息两天，也去不了别的地方，哼！”

　　反正小姑娘现在心思贼多，她就想知道，这么多天的军训，到底发生了啥她不知道的事情？

　　“军训都半个月了，也没人想着来看看我，你们都把我忘了！”反正她就是一边收拾东西，一边碎碎念，但从她脸上的表情来看，显然现在心情正好。

　　十几分钟后，白念背着包走出校门，打了个车回家。

　　“哼哼，我胡汉白回来了，你们这些背着我玩的都给我等着吧！”

　　……

　　……

　　陆安吃过早餐端着杯茶习惯性的看了眼手机，就嚯了一嗓子，“呦，小白念放假了，今天有的忙了。”

　　他的直觉可以说是非常敏锐了，话音刚刚落下，手机铃声就响了起来，屏幕上跳动着白念的名字，一旁的林羽、陈一发、迪丽热芭三女也看到了跳动着的名字。

　　抿嘴偷笑。

　　对白念这个刚刚成年的小姑娘，她们仨都挺喜欢的，小姑娘家家的，贼招人可爱。

　　“笑什么笑！你们一会一块去！”陆安果断打算拉上三女。

　　林羽笑眯眯的说道，“实在是不好意思，我们今天都有事，大官人你还是认命吧。”

　　林羽不是故意这么说的。

　　她们仨都要去参加不同的活动，一会就该出门了。

　　陆安从来不觉得作为他的女人，就一定要天天守在家中什么都不做，能有自己的事情，挺好的。

　　事业这种东西，就比较大男人一点。

　　陆安来不及多说，再不接电话的话，那边厢现在越来越皮的白念指不定已经想好了一万种针对陆安的办法。

　　他装作并不知道白念已经放假的样子，挑着眉诧异的说道，“是小念啊，不是在军训吗，怎么有时间给我打电话了？”

　　白念偷偷咬着后槽牙，道，“今天刚好放假哩，哥你在哪呢？”

　　“在京都忙点事情，放假了好好回家休息休息。”陆安俨然一副当哥的样子。

　　那边的白念却差点把后槽牙给咬碎。

　　什么叫做在京都忙点事情？啊？

　　你们果然在背着我浪！

　　特别是陆安！

　　尤其是陆安！

　　那时，白念刚回到家还没来得及松口气，就看到了客厅电视画面上那张熟悉的脸，当时她萌萌哒的告诉自己的妈妈今天放假，顺便问自己的妈妈表哥怎么上电视了。

　　许徽微笑着回答，“小安不是小米二股东吗，昨天小米发布会，小安主持了后半场，我没看着，不过听说主持的挺好的，这不，就上了新闻。”

　　当时白念只有一个念头，我这是错过了全世界来的吗？

　　接着白念嘴上笑嘻嘻的说道，“表哥都这么厉害了，挺好挺好。”

　　心里当时委屈极了。

　　她放下小背包就点开手机，一顿操作简直叫一个猛如虎，十多分钟后，才愣愣的走到自家院子里给陆安打了这个电话。

　　“呵呵呵呵呵！”

　　“陆总果然是叼，都主持上发布会了！”

　　“上午发布会，晚上七点档，很不错嘛。”

　　“来京都了也不跟我说一下，哼！”

　　“好气啊！”

　　“叉会腰！”

　　浏览完各种新闻的白念当时就只有这么多的念头，实在是委屈！

　　怎么我就军训一下，整个世界就完全不同了呢？

　　一定是我今天早上起床的姿势不对，或者是我回家进门时的姿势不对。

　　她倒并不是说，不替陆安感到高兴。

　　纯粹只是觉得错过了这些事情，所以觉得很委屈。

　　毕竟全国人民差不多都知道小米有个陆总，创造了AN0，她这位陆总的表妹，隔了一天多的时间才知道，有点过分了！

　　……

　　……

　　白念告诉自己一定要平心静气的讲话，现在不是小孩子了，是上大学的人了，再也不是那么小心眼的人了。

　　于是，她咬着牙道，“陆总啊，主持发布会累不累，上七点档的感觉怎么样啊？”

　　呵！

　　她告诉自己，本姑娘的心眼大着呢，现在这样已经是很不小心眼了好吗？

　　陆安一副恍然大悟的样子，说道，“小念你也知道了？你觉得哥上七点档的时候，帅不帅？讲的话是不是特别的有意思？话说，央视的剪辑很不错，一点都没损坏原有的意境！”

　　一旁的林羽和陈一发还有迪丽热芭听到陆安的故意絮叨后，捂着嘴笑了。

　　只能说大官人会玩儿。

　　白念脸都气鼓了，哼声道，“陆安，你绝对是故意，你就是故意的，我不管，你现在马上过来带我出去玩儿，我要把你的钱都花完！”

　　陆安沉默了片刻，轻声道，“头发真的会掉完。”

　　电话挂断后，陆安做了个手势，“我走了。”

　　四个人同时出门，林羽和陈一发方向一样，同一辆车，迪丽热芭单独一辆车，陆安也是单独一辆车，分别往不同的方向走去。

　　……

　　不到十点，陆安就赶到了白念家的四合院门口。

　　进门先跟小舅妈许徽打了个招呼，才去找就站在院子里气鼓鼓的白念，“呦，军训这么大的太阳，对咱们家的小念完全没影响嘛。”

　　白念，“哼。”

　　“走，哥带你去买东西。”

　　“哼。”

　　“咋的了，军训不开心了吗？不是要坚强的吗？”

　　“呸！”

　　“你们都背着我浪！尤其是你，都浪上新闻联播了！”

　　“正常工作往来，没浪。”

　　“还说没有！”

　　直到陆安顺路带上白雯雯走进商场后，白念鼓着的嘴才微微消停，跟白雯雯姐妹两叽叽喳喳，“这个不错，试试。”


第576章 第一分钟！

　　上午10点整。

　　小米Y、小米笔记本Pro开放购买。

　　除了小米Y高配版以外，不限制销售，小米Y高配版因为AN0 7NM芯片的产能问题，只能限量发售。

　　小米官方商城和小米之家同步发售，暂不供应其它合作平台发售。

　　上午十点零一分，各大门户网站头版头条新闻出炉。

　　《震惊了，小米竟然开放购买！》

　　——UC震惊部。

　　UC震惊部负责震惊中外，每每标题必然带震惊二字。

　　新闻内容很详尽的讲了讲笔者这几年的体验，“小米和饥饿营销早已划上了等号，本以为会是有生之年系列，没想到竟让我等到了真·开放式购买！”

　　“……”

　　“再一次点开小米官方商城，依然没看到那只熟悉的米兔，当看到下单成功的提示后，我不禁，四顾茫然。”

　　“……”

　　UC震惊部这一次的小编比较有情怀，文中多次引用了雷布斯的话语。

　　小编自我感觉跟外边的那些妖艳贱货完全不是一个等级的。

　　第二份有影响力的新闻来自腾讯网，弹窗的那种。

　　《小米新品上市，究竟有哪些不一样，速来围观！》

　　腾讯拥有广大的用户群体，弹窗这种事情，已经是腾讯大新闻的标配，动不动就任性的来一次。

　　完全不管广大的用户群体喜欢不喜欢这样子。

　　腾讯网负责围观，每每弹窗必带速来围观字样，否则这一定是个假的新闻，是盗版。

　　腾讯网的小编就比较一本正经的逗逼，“Y，从字母上就与众不同，见微知著，这次小米的新品绝对当得起令人期待的，万众瞩目的，最惊喜的，这些形容词。”

　　“……”

　　“然而，这些都不是最令人觉得意外的，据小编的第一手消息，本次小米新品，现货不限购，是的，你没有看错，是现货不限购，哪怕是吊打了两月后才来华夏的iPhone X的小米Y高配版也是每天一发，基本能满足广大米粉的刚需！”

　　除了一负责震惊中外，一负责围观的两大门户网站以外，其它主要门户网站也不甘示弱，在这种全民热议的话题上，是绝对会凑一波热闹的。

　　争先恐后的发布了博人眼球的头条新闻，吸引了一大波没事干就喜欢刷个网页的网民，流量那叫一个多。

　　……

　　……

　　小米总部。

　　与往日周末的安静不同，今天的小米喧嚣不减工作日。

　　尽管有众多与新品上市发售不相干的业务部门一如往常的双休，但另外的部门几乎全员加班。

　　而在小米的重要办公区，一个多媒体公开大会议室中已经有不少重要岗位的重要领导在座，正前方的大屏幕上一张不时在变动的数据图表格外引人注目。

　　在发布会结束后，雷布斯一回到公司就准备了在今天将采取与以往完全不一样的方式来监控小米手机的销量。

　　曾有报道指出，各大国产智能手机品牌的销量数据均有不等的水分，小米位列其中，而且是重点的那种。

　　这一次，雷布斯在决定改变销售模式的同时，也决定改变统计方式。

　　而且，这一次，小米将全程对外公开统计口径，这是雷布斯经过大数据统计分析后，做出的决定，他认为，小米Y，将给小米注入全新的能量。

　　第一分钟结束后，数据图表统计功能自动停止，与秒表计时器一样，在不同的时间节点保存当下节点的数据。

　　在这张动态数据图表上，首先很显眼的是，小米笔记本Pro的第一分钟销量，一如既往的惨淡。

　　订单创建数：120份。

　　订单提交结算数：99份。

　　也就是说，第一分钟开放购买的小米新品中的小米笔记本Pro的销量是99份。

　　包括雷布斯在内的众多小米中高层对这个数据都不意外，显然已经习以为常了，笔记本在智能手机时代的刚需无限下降，很少会有人专门等新品上市第一时间抢注购买。

　　众人的目光都集中在第二份统计图表上，已经有眼快的人脸上露出了喜色。

　　小米Y标准版第一分钟销量：

　　订单创建数：19万7405份。

　　订单提交结算数：8万3210份。

　　按照原来的统计口径，小米Y标准的第一分钟销量为197405份，因为以前的统计口径默认创建订单即为销量。

　　所以说，从数据上来看，这种统计口径的水分可能就比较多。

　　所以说，破案了啊。

　　不过饥饿营销有一点并不一样，抢完后基本上没有不付款的，而且用户购买后基本都是生怕付款晚订单被取消，以后要再抢就非常费事。

　　第一分钟的销量新鲜出炉，83210份。

　　雷布斯带头鼓掌，“不错不错！”

　　众人纷纷鼓掌。

　　小米历史销售数据比这更好的多的是，经常性是几十秒钟就显示十万份已售罄。

　　还是那句话，那不一样。

　　开放式购买的数据有这么好，小米Y标准版稳了。

　　……

　　同时，小米官博更新动态。

　　“小米Y标准版第一分钟销量新鲜出炉，83210份！”

　　另一种形式的直播，给本就非常火热的小米Y继续造势中。

　　不少特别关注了小米官博等待小米官方公开数据的微博用户看到动态更新后，麻溜的刷出了自己的666。

　　“小米Y标准版的销量喜人啊！”

　　“来个会说的，为什么小米Y的表现这么好，销量并没有多好，还比不上以前的43秒售罄！”

　　“不是很懂大佬们的想法，就我一个人觉得这次小米Y标准版非常好购买吗！”

　　“可能大家都去抢小米Y高配版了吧！”

　　“破案了，破案了，小米官方商城和官博同时公布了高配版的销量。”

　　“哪呢哪呢赶紧看看。”

　　然后网友们就看到了小米官博的第二条动态——

　　“一分零一秒，本次小米Y高配版开放购买10万台全部售罄，所有订单全部已结算。”

　　有比较聪明的网友从这两条动态中看出来了小米这次的销量统计口径。

　　“小米这是要上天啊！”

　　“以前的几十几秒售罄，是订单创建完成，现在的售罄，是订单全部结算，意义完全不同！”

　　“简单来说，一个是计划购买，一个是钱已落袋！”

　　“哇，贼鸡儿恐怖，我没抢到小米Y高配版！溜了溜了，等明天再试试，不行就先入手小米Y标准版，反正才3299。”

　　……

　　……

　　最关注小米Y高配版销量的，并不是国内的智能手机厂商，而是北美加州的苹果。

　　库克看到翻译成英文的两条动态，眉头微蹙，“比iPhone新品在大中华区的销量要好多了。”

　　“小米Y的优秀如果不受限于系统的桎梏，恐怕……”

　　库克没再说下去。

　　作为一个掌舵者，库克其实是很善于自我认知并且惯于接受事实的，现在的情形很明显，小米Y的确有可能成为iPhone X的宿命对手。

　　最重要的是，这一次小米Y的几大核心都是小米自主研发的，利润比可能会很显眼。

　　……

　　再之后，是有点不想关注却又不得不关注的OV。

　　“Q3的销量不会被后来居上吧？”看完小米官博的动态后，OV的某个高层喃喃自语。

　　另一个声音响起，“按照现在的快递速度，用户最快今天下午就能拿到新品，到时候会有众多评测大师冒头的！”

　　“在此一举。”

　　……

　　其它的厂商也对此表示了一定的关注，看小米官博下的点赞蓝V就知道。

　　不过大多数厂商并不太觉得意外，因为暂时没有直接的竞争，他们很能接受自己的不足。


第577章 甩手掌柜哪家强？

　　作为小米二股东的陆安同学大概又会是最后一个知道这个消息的。

　　他一般陪人逛街就比较安生，不会时不时掏出手机玩一下这样子。

　　说起来白念和白雯雯有半个来月没一块出过门了。

　　再加上白雯雯这半个月也基本上是大门不出二门不迈，沉迷于学习无法自拔，她还是比较不想给白敬良丢脸的。

　　所以这次难得的姐妹两都比较开心。

　　白雯雯趁白念去试衣服的时候，好奇的问了句，“怎么才两天不见，感觉你气色都好了，主持发布会就那么出风头的吗？”

　　这时候林羽、陈一发、迪丽热芭有话说。

　　雯雯啊，你是不是对气色好的来源产生了什么错误的理解？

　　这种事情，怎么可能会是出风头的事情产生的？

　　不过话说回来，陆安同学去中东的表现非常不错，感觉并没有沾花惹草被榨的样子，要不怎么一天一夜再加一夜的气色会变得这么好？

　　陆安笑而不语，这个问题他没法回答。

　　白雯雯也没打算陆安回答，话锋一转说道，“今晚上你会下厨吗？好久没尝过你的厨艺了。”

　　说着话偷摸的咽了下口水，这个动作对她来说实在是有点不雅。

　　话说回来，陆安做饭真的很好吃！白雯雯念念不忘！

　　陆安微笑着点头，“好，晚上我下厨。”

　　刚才去白家四合院的时候，照例去给白老爷子请安，正眯眼听着京剧的白老爷子头都没抬的说了句，晚上过来吃饭。

　　陆安还能怎么样呢？

　　白老爷子发话，怎么着都要给个面子吧？

　　再说了，一直在京都，隔三差五的跑一趟理所应当来的。

　　“真的吗？”陆安的话音刚落，另一个声音突然插了进来。

　　是白念已经试完衣服了，这会正两眼放光的看着陆安，完全不顾及小姑娘家家的身份，不雅的吞咽了口水，大学生活没那么好的。

　　陆安双手一摊，今天的生活才刚刚开始。

　　……

　　……

　　十点五十五分，小米官网、小米官方商城、小米商城APP、小米应用商店、小米之家同时弹出视频直播视讯。

　　小米总部的多媒体会议室出现在观众眼前。

　　雷布斯看着摄像头，背后的大屏幕上是一张正在疯狂滚动着的数据图表，与内部展示的那张不太一样，这种类型的滚动数据图观众们很眼熟。

　　雷布斯笑着说道，“是的，大家没有看错，这是小米新品的销售统计表，会在第一小时结束的时候，列出小米Y的销量、销售额！”

　　这也是雷布斯早就计划好的视频直播。

　　学习每年双十一这样的购物狂欢节的模式，在第一小时结束的时候，公布全平台交易数据。

　　每年都会创造一个贼几把恐怖的数据，比如几百亿这样子。

　　这一次的直播视频开启了弹幕功能，刷刷的就多了几百上千条弹幕。

　　“雷总赛高！”

　　“小米终于不饥饿营销了！”

　　“可惜AN0 7NM的产能严重不足，全世界都居然只有几条生产线，真的是稀有物品！”

　　“难道你们不关注AN0这么稀有还这么低价这样子吗？”

　　“妈耶，iPhone X要凉，全方位的吊打不是开玩笑的。”

　　“就我一个人非常激动非常兴奋的等着11点整的到来，已经在数秒了这样子吗？”

　　这个时候能看到小米直播的人，可以说都是小米的粉丝，因为大多数直播渠道都是基于小米手机来的，所以说，弹幕都是那种在帮忙喊666的人。

　　也有人在刷弹幕，“陆总呢？”“这么重要的时间，陆总怎么不出镜！”“还是陆总赛高一点！”“手动给陆总打call。”“手动笔芯。”

　　雷布斯能看到一部分弹幕，而且他对这个功能非常熟悉，毕竟他是曾经在办公室直播的主，看到弹幕在刷陆总怎么怎么样，他立马调侃道，“你们的陆总比较忙，不是我背后说坏话，论甩手掌柜哪家强，华夏小米找陆总。”

　　当时坐在多媒体会议室的其它中管差点就尿了。

　　雷总，您是不是觉醒了什么了不得的技能，比Are You OK的鬼畜还恐怖好的吗？

　　观众们善意的笑了，纷纷发弹幕表示心疼雷总一秒钟，然后哈哈哈。

　　十点五十九分五十秒的时候，多媒体会议室内的众人、全国各地的观众、雷布斯本人都在读秒，“十！”

　　“九！”

　　背后的大屏幕上滚动的数据图表似乎更加疯狂了。

　　“零！”

　　叮~

　　大屏幕为之一静，所有观众都看到了那两行数字。

　　销量：676562份！

　　销售额：2，269，615，232！

　　差不多是二十二亿七千万！

　　“喔~”

　　雷布斯看到这个数据都愣了下，尽管第一分钟的销售数据让他对第一小时的销售数据非常有信心，但看到现在这么恐怖的数据，还是有点发愣。

　　雷布斯长长的吐出一口气，道，“我所有的期待！”

　　这不是一个季度，不是一个月，不是一天，不是所有产品，只是昨天小米才发布的新品的销售数据！

　　“小米，浴火重生！”

　　“这里面，也有我的一份功劳！”

　　“疯狂为小米打call中！小米赛高！”

　　“这就是科技的魅力，每一点进步，都会带来意想不到的收获！”

　　“所以说，陆总到底还是得当这甩手掌柜！”

　　“我只能抠个666666，实在是这销售数据太六了！”

　　……

　　同一时间，北美加州，库克家中，对小米的崛起非常敏感的库克破天荒的关注了这场意外的销售额发布会，短短五分钟的时间，因为语言不通的缘故，库克并不能从弹幕中看到米粉们的疯狂。

　　但当倒计时的时候，他看到弹幕上的阿拉伯数字，当时就有点震惊。

　　再之后，看到那两行阿拉伯数字后，都不用翻译，他就知道了这两行数据的代表，“一个小时的销量这么多？小米Y的威胁度还要再高一点，一些计划必须尽快落实了！”

　　“请求召开紧急董事会！”库克做出了这个决定。

　　一时间，北美有数个大佬在夜间被打扰，参加了这个由苹果CEO提议召开的紧急董事会。

　　在会议召集的时间里，库克整理了小米的销售数据，形成了一份简单的电子报告，“各位先生，这是小米Y正式开放销售的第一小时销售数据。”

　　参加会议的股东们沉默了。

　　……

　　中午的时候，陆安陪着白雯雯白念在外面简单解决了午餐，总算是知道了小米今天的动静。

　　“二股东，你公司火了，你还在这里浪！”

　　白念毫不犹豫的怼向陆安。

　　“小事一件，老雷最擅长了！”

　　陆安无所谓的回答。

　　白念气得咬紧了后槽牙，“啧，陆总现在格局越来越大了嘛。”

　　“那可不咋的！”

　　白雯雯在一旁做了个我就看看我不说话的表情，看戏。

　　白念就咬了咬牙，“姐，我们把这个商场打包吧，反正陆总格局大，有钱，不就是几十个亿嘛，洒洒水啦！”

　　白雯雯就乐了，“这商场没价值，打包干啥？”

　　“把陆总的钱都花完啊！”

　　这回轮到陆安看戏了。

　　……

　　下午没有再弄什么大动静，上午的一小时销量数据就已经把该上的头条都给上完了，所以白念也没什么可怼的，安心逛街。

　　傍晚的时候，宾利拉着大包小包回了白家四合院。


第578章 叮，99+的装逼值！

　　三人刚从车上下来，就碰到了白敬良。

　　白敬良看了眼白念和白雯雯，然后才看向陆安，突然说了句，“小安，想明白了吗？”

　　白敬良好像就是一时兴起随口问了句的样子，也没等陆安回答，就先跨过门槛走进了四合院。

　　陆安一脸懵逼的看着白敬良的背影。

　　当时就有一句话非常相当的想讲出来，大舅，沃特are you弄啥呢？

　　白雯雯和白念也一脸的茫然，怎么感觉今天爸爸/伯伯的画风完全不对呢？

　　……

　　……

　　“小安今晚下厨？”林瑶芷听到白念嚷嚷着的话后，反问了句，对于陆安的厨艺，只要是吃过的，都说好，这是肯定的。

　　林瑶芷想的倒不是这点事情，她道，“这么一大屋子人都让小安忙活，得两三个小时吧？”

　　白念和白雯雯对视了一眼，这是个问题。

　　“要不，我们去给小安/表哥打下手？”白念和白雯雯异口同声的说道。

　　林瑶芷笑了，“你们就别去捣乱了吧，自己几斤几两还不清楚吗？去看看小铭回来没。”

　　不得不说，林瑶芷和白敬良的心都挺大的，对成年后上大学的白铭基本上是不闻不问的样子，只要别招是生非，在外面怎么浪都是白铭自己的事。

　　白敬良挺信奉一句话的，自己的事自己做主。

　　坏的好的，都自己去扛着。

　　这么放任不管的自信来源于从小对白铭的教育还是非常好的，怎么都不可能坑爹，所以，现在白铭的突然转变让林瑶芷有点诧异其实。

　　他们都知道是陆安的功劳，就是不知道陆安怎么就这么大的影响力了。

　　……

　　六点四十分，白敬腾和许徽夫妇以及白铭前后脚走进白家四合院。

　　这个大家都聚在一块的家宴也是有个由头的，说是陆安同学最近表现非常优秀，做的事情比较有牌面，所以给陆安同学简单庆祝一下这样子。

　　七点三十五分，在中堂餐厅开饭。

　　倒不是白家在七点档的时候不能开饭，也不是陆安故意要错过这个时间点，而是哪怕在白家那些做饭阿姨的帮忙下，陆安也花了一个多小时才完成这顿晚饭的菜品。

　　中堂八仙圆桌上摆满了陆安下厨做的菜品，有时候陆安会比较讲究每道菜的卖相，有时候他也会完全不讲究。

　　比如现在。

　　餐桌上的菜品色香味都有，唯独卖相并没有陆安用心的时候那么美好的像雕花那样。

　　白念第一个对餐桌上的菜品做出了点评，好像大松一口气的样子道，“总算不是雕花了，吃起来都没有那么大的压力。”

　　白雯雯果断拆台，“雕花也没见你少吃啊？”

　　那意思就白念自己想吧。

　　一家人各自落座，尽管有白老爷子在，但也没有太拘谨。

　　就以白老爷子这偏心的样，带头皮的是白念的话，那就完全没关系，继续皮，使劲皮，就差说一句，我给你喊666这样子了。

　　白老爷子对白念的宠溺，几家人都非常清楚。

　　“小念别皮了，赶紧吃吧。”陆安最后落座，浑不在意的开口说道。

　　……

　　……

　　白敬腾和白敬良两人虽然都在京都不同的单位，平素的交流却并不多，在他们的位置，有些事情可以随心所欲，有些事情却也需要避讳一二。

　　趁着家宴这个机会，白敬良和白敬腾云山雾罩的交流了一会。

　　反正陆安听得不太明白，隐约能知道说的事情是今晚七点档的一些风向标这样子。

　　白老爷子对于两兄弟之间的交流从来不插嘴，他就安静的吃他自己的，不时叫一下白念，“小念，多吃点，这军训都瘦了。”

　　在这种时候，白老爷子跟普通老人并无区别。

　　白念就哦了一声，塞得腮帮子鼓鼓的，‘好好好’的应着。

　　白敬良和白敬腾的交流告一段落后，白敬腾看了眼食不言的陆安，笑着说道，“小安，你小米二股东轮值CEO的身份曝光后，有没有被小姑娘追着跑？你这也到了法定年龄了，也是该谈谈了。”

　　陆安一脸懵逼，这什么鬼情况，今天不是过年啊？怎么这就开始发动七大姑八大姨攻击了？

　　陆安还能说什么，嗯嗯啊啊的附合了声。

　　但是他忘了这桌上有皮得上天的白念，白念不怕她爸也不怕她妈，所以完全无所畏惧，“爸，你都不知道的吗，追着咱们陆总屁股跑的小姑娘一大堆哩，怕不是陆总都挑花了眼！”

　　许徽故作训斥道，“小念怎么说话呢！”

　　白念就嘟了嘟嘴，挑衅的看了眼陆安，意思可以说是非常明显了。

　　陆安把已经低下的头再度压低了点，他知道他的那些事情，不只是瞒不过已经见过了一二三的白念，也瞒不过自家的两个舅舅。

　　白敬腾笑了笑，若有所指的道，“小安，你现在有自己的主见啦，很多事情也能自己做主啦。”

　　也不知道陆安听没听明白，他抬头看了眼白敬腾，嗯了声，没多说。

　　……

　　……

　　白敬良似乎嘴角微微翘了翘，说道，“小安，现在你还没想明白吕总的意思吗？”

　　他虽然决定不管陆安有没有想明白，都不提点陆安，但不代表他不关心陆安的思维进展。

　　陆安沉吟了片刻，有点漫不经心的回答，“应该是想明白了，我理解的是，吕总并没有多余的意思。”

　　“哦？”白敬腾奇道，“怎么说？”

　　陆安把自己的想法说了出来，“吕总见我，就是最大的意思。”

　　白敬良暗暗点头，这就是吕总的意思。

　　完全没毛病。

　　这时，白老爷子突然开口说道，“你那个什么AN0的，有没有计划改造一下，变成别的东西？”

　　谁说人老了对新兴科技就完全不了解的？到了白老爷子这个层次，差不多到了一理百通的地步，他的意思就很明显，有智能手机芯片，有没有智能电脑芯片？超算芯片呢？

　　“这个不好说，我还没想过这件事，不过也不是什么麻烦的事，等我腾出点时间来吧。”陆安想了想，无所谓的说道。

　　当时小谜就冒了出来了。

　　“叮~恭喜宿主大人无形装逼，获得99+装逼值，请继续这种致命操作。”

　　陆安觉得这个时候的小谜贼几把可爱的说，可想日了。

　　白敬腾一听这话就嚯了一嗓子，“呦，这AN0的创造者还真的是你？那5G的技术指导方案也真的是你在背后了？”

　　陆安点了点头，并不觉得有多厉害，反正他书读得多这样子，懂这些也很正常，他说道，“我软件也还行的，小米新系统也是我做的，包括现在逐渐开始更新换代的航空飞行雷达系统也是我做的。”

　　昨天华航的任御恭喜他的时候，顺便认真的感谢了一把陆安，简单讲了这件事。

　　“什么意思？”白敬良原本不在意的神情突然一正，有点严肃的问道。

　　陆安摆了摆手，表示这点操作洒洒水啦，“我不是买了安225那架飞机吗，寻思那么大个头，很多机场都停不了，那飞机又是上世纪的，所以就顺手改造了下，一些通用型的技术资料也给了华航，反正华航把225和北冥有鱼卖我的价也挺便宜的，技术费就不找他们收了。”

　　白敬良这回脸上多了点表情，有点诧异的样子，“这么说，汇报文件中的尊称陆总就是你？”

　　“啊哈？”这件事陆安就不知道了。

　　“华航早些时候提交了一份汇报文件，更新换代的航空飞行系统的总工总设计师被尊称为陆总！”白敬良认真的说道。


第579章 解锁了新模块还是咋的？

　　整个中堂餐厅突然就安静了下来。

　　就听到陆安一个人吃饭的声音。

　　“~……~”

　　食不言的陆安同学是没法吃出那种吧唧吧唧的声音的，吃饭产生的其它声音作者又不会写这样子。

　　陆安后知后觉的抬起头看向仿佛被按下了暂停键的众人，并没有卖萌的说一句怎么了，而是有些意外的说道，“我买安225的时候就说过的，这不是基本操作来的吗？”

　　言外之意是，早就知道的事至于这么震惊的吗？

　　白敬腾轻咳了两声，打破了僵硬的气氛，“知道你买了安225，但不知道你提供了那么多的技术支持。”

　　接着又说道，“也对，如果你没有拿出能够打动华航和上层那些老狐狸的东西，怎么会将这种可以称作是战略资源的东西卖给你这么个个体。”

　　陆安不是很懂里面的弯弯绕，“华航不是一直都卖飞机吗？我听说各类型武装型的都有售，我给钱，他把飞机卖给我不是很正常的一件事吗？”

　　白敬腾有些语重心长的解释道，“小安，你还是不明白华航代表着什么，所以你才会那么理所当然，不过现在这样也算是误打误撞，结下了份善缘。”

　　白敬腾不知道想到了什么，没继续往下说。

　　他心中不无唏嘘，或许白老爷子是一早就看到了今天，所以才让白家明里暗里倾尽资源？

　　白敬良却深深的看了眼陆安，语气一如往常的挑起了另外的话题，“有本事藏着掖着作甚？前阵子在娱乐圈还费那么些功夫！”

　　陆安心念急转，这种时候，一定要会说话，“娱乐圈的事情顶天也不大，不过风吹草动的就容易波及到舆论，能够看上去分明一些也是好的，外公教过我，目光不能一直往下，也要往下，我个人觉得往下也可以往下一代。”

　　几句话的功夫，就把自己一些小私人恩怨给拔高到了祖国的未来身上了，陆大甩手掌柜还是很有能力的。

　　白雯雯插话道，“我觉得小安的话很有道理，舆论本身没有倾向性，只是因为有资本的力量在起作用，才让舆论变得混沌，事情的真相被人为的引导，这样子很多青少年尚未形成的观念容易被带弯。”

　　其实大家都知道，网上并不是真的有那么多的喷子傻子键盘侠，归根结底很多这样式的都是人民币在作祟，引导舆论往某种对背后的人有利的方向去。

　　虽然在广电的办法下来之前，陆安费了些不必要的功夫，但结果终归是好的，白敬良的意思只是说陆安在这件事情的处理水准不太高明。

　　陆安接着解释道，“另外的话，也是当时想看看到底有多少人蹦出来，倒是发现了点有意思的事情，比如办法的间接结果导致了OV的销量在缓慢下降，广告的作用被降低了不少，如果OV还想继续发展的话，应该会在产品本身下功夫，这也会让国产智能机的弯路变小。”

　　陆安当然知道小米发布会能冲击OV的销量，也后知后觉的发现了因为当时的事介入娱乐圈，居然导致了OV的广告效果降低了五六成。

　　陆安当时知道这个消息的时候，都想给雷布斯打个电话，这必须要谈伤感情的钱！

　　……

　　倒是白老爷子多看了几眼陆安，这话题最先还是因为他，他无可无不可的说了句话，“芯片技术还行，有时间改造一下，国产的太多马甲了。”

　　虽然白老爷子退休前也没负责过信息这一部分，但不妨碍他偶尔关心信息科技的发展。

　　对于国产的一些乱象，白老爷子也是心知肚明的。

　　这个事情白敬良白敬腾也都有所耳闻，马甲CPU的确是个非常大的问题。

　　陆安想了想，漫不经心的道，“这种事情其实不该我来改造什么的，源头不在我这里。”

　　他是没有白老爷子的目光深度，也看不到白敬良和白敬腾能看到的东西，但他想得很简单，上层不控制不支持不发展，他做再多也没几把毛用。

　　白老爷子似乎想了下，看向白敬良白敬腾两兄弟说道，“你们也该提一提自己的想法，有什么想法都憋在心里做什么？”

　　陆安并不知道今天晚上他错过的七点档花了不到三十秒的时间由播音员简单提了句国产马甲处理器的事情，因为有消息称，某些处理器存在严重安全漏洞……

　　尚未有证据表明本次漏洞是否为‘御用漏洞’，也未有证据表明这个漏洞国产处理器能够幸免，但，这并不成为马甲的理由。

　　陆安对这件事看得很淡，哪怕是白老爷子亲自提出来的，但这又能怎么样？

　　他一小老百姓，不太喜欢自己太忙。

　　搞得缺他不可咋的？

　　没必要嘛，不是。

　　小谜默默的点了个99+的符号，意思可以说是非常明白了。

　　当时陆安就迷了，“咋，怂逼系统还解锁了新模块还是咋的？”

　　“没有没有，闹着玩儿呢！”小谜一口流利的京片子。

　　就这怂逼系统，如果再敢解锁一些收集能量的模块，是绝对不可能活过第二集的，所以，怂逼系统本能是完全不敢的，至于小谜，呵呵，一天到晚都想些啥事，心里就没点逼数吗？

　　一顿家宴，基本上成了陆安的个人秀。

　　无形装逼的技能点亮了不少。

　　最后白敬良说了句，“有时间的话多关心一下小米，好歹也是二股东了不是。”

　　陆安哦了声。

　　没放在心上。

　　这种事情，他可以说是非常有主见了，自己上？自己上是不可能的，也就只有甩手掌柜才能维持生活这样子。

　　……

　　白念跟着她爸妈走了，陆安一个人开上车往小别墅赶去。

　　到家门口的时候，看到两辆车都停在了那里，就知道这些去参加活动的人都回家了。

　　“你们不是去参加活动了吗？怎么回来得这么早？”陆安一边在林羽的伺候下换鞋一边好奇的问道。

　　林羽理所当然的回答，“活动完了就回来了，有什么好奇怪的。”

　　陆安道，“活动连个晚饭晚宴什么的都没有的吗？”

　　“有，不过那有什么意思，一堆人凑在一块吹一些自以为是的牛逼，哪比得上我们大官人真牛逼。”陈一发果然是会说话的人。

　　陆安哦了一声，“原来是这样，那你们吃过晚饭了吗？”

　　“我们都会做饭的！”迪丽热芭很认真的回答。

　　陆安就来了个摸头杀。

　　……

　　老实说，林羽、陈一发、迪丽热芭都觉得做活动挺累的，她们私下聊了下，还是决定回小别墅，哪怕晚上会更累会吃撑这样子。

　　因为从陆安不背着她们给言妍打的电话中，她们能知道，那位正宫娘娘马上就要回国了。

　　所以，她们非常珍惜现在能跟陆安在一块的时间。

　　所以说，有时候有些事情就是这么的没有道理，也不讲道理。

　　不过，还是那句话，这些事情，别人怎么能说得好？

　　子非鱼，焉知鱼之乐？

　　子非！


第580章 处理器也有马甲

　　有人说，接下来会有两小时的剧情，如果不发出来的话，就举报。

　　开什么玩笑。

　　这种一定会404的剧情，超几把怂的作者怎么可能发出来，不过，怕不是小看了安大官人，这特么是六小时的剧情好的吗？

　　决战到天亮的气势一出，谁与争锋？

　　扯远了，日深后，又是新的一天。

　　因为最近当甩手掌柜时常被怼的缘故，陆安同学现在每天早餐必备的一件事，就是看报纸新闻，就一摊开两手都不好拿的那种纸质的报纸，一般卖一元一份。

　　餐桌上准备了好多份。

　　陆安一边就着油条喝粥，一边看报纸上有没有会跟他相关的事情，或者说，有没有会被怼的事情。

　　翻开报纸头版，头条就是《小米新品一小时销量石破天惊！》

　　妈耶，当时陆安就觉得凉了。

　　第二版，国产智能手机芯片未来之路。

　　这天，真凉。

　　第三版，我国某航空列队统一换‘新’装，热烈祝贺我国新的航空飞行雷达系统上线！

　　这……很凉凉。

　　“这谁买的报纸，怎么一二三版都是这些东西！”陆安气的，要叉会腰才行。

　　林羽和迪丽热芭凑过来看了眼，发现都是些吹吹捧捧的事情，不明白陆安的槽点在哪，“大官人，这不挺好的吗？报纸上都在给你商业吹捧。”

　　陆安，陆安没什么好说的。

　　他总不能说因为这些事情都跟他有关系，而他又是个甩手掌柜这样子，会被人怼。

　　那多没面儿，我，陆安，甩手掌柜，谁，敢怼！

　　……

　　第四版，第四版总算跟陆安没什么关系。

　　半个版面的标题是——给国产“马甲处理器”敲个警钟！

　　这个事情，陆安绝对不背锅，别说一毛钱了，连半毛钱关系都没有！

　　不过陆安的目光在这一版的半个版面上停顿了不少时间，一目十行的看完后，又回头逐字逐句的看了一遍。

　　他虽然没见过什么大的世面，但还是知道能够出现在报纸新闻上的内容，尤其是这种非常重要的报纸上的内容每一个字都会有无数个人在背后审核，最终才让得以面世。

　　尤其是一些会对某个行业产生一定的影响的内容。

　　报纸上的内容并不复杂，以全球信息安全发现的Intel CPU存在的严重漏洞为引，举例说明黑客可以利用漏洞窃取机密信息，以及之后谷歌为首的信息安全研究人员证实该漏洞属于所有芯片创造设计厂商的通用型漏洞，几乎会波及全球所有的智能电子设备核心为佐证。

　　延伸到国产马甲处理器这件事上。

　　国内某些厂商热衷于买技术回国，并且包装为自主可控的国产处理器这样子的都称之为国产马甲处理器，半版的新闻主要就是说了这件事。

　　目的嘛，陆安并不全部清楚，因为里面总会夹带一些为利益方的观念，但也代表了上层的想法。

　　想法就是——这件事，需要被遏制。

　　陆安自言自语的说了句，“怕不是昨晚七点档就说过这件事，而我刚好错过，所以老爷子说起来，我都不知道。”

　　他的直觉还是很敏锐的。

　　事实就是这样子的。

　　陆安看得认真，林羽和迪丽热芭以及坐在陆安对面的陈一发都凑过来仔细看了看，陈一发不愧是秋名山老司机，懂得就是多，“大官人，这个事情跟你创造的AN0有关系吧？”

　　“说有也有，说没有也没有，反正就是我外公大舅他们都希望我能稍微下点功夫。”陆安无所谓的回答，“然而，我自己不是很想动弹，研发什么的，忒费劲了！”

　　真的，特别费劲，陆安发誓绝对没骗人。

　　要适配现在的科技发展最高限的水平，要考虑到实际应用情况，要表现出自己很下功夫的样子，还要飞到这地方那地方去，表现自己一直在找灵感还是怎么样的。

　　又要做出样本什么的。

　　反正就是很复杂嘛。

　　又不是打个响指，小谜给拿出来后，就能直接傻不拉几的交上去。

　　“太忙的话，你就等空下来的时候再做。”林羽果断建议道。

　　陆安点了点头，“我就是这样想的。”

　　事实上，他在想，这个东西该什么时候拿出来比较好？11月份？还是财年年底？

　　……

　　白念似乎因为昨天晚上的家宴被陆安的专业性给震惊了，所以今天破天荒的说要学习，陆安当时就笑了，“别，你一个大一都没正式开课的学生，要学习也不在这一时，好不容易休个假，还是去逛街吧。”

　　“好咧！”白念答应得异常迅速且干脆！

　　陆安就知道，这世界上的女人都有各自的套路，简直是层出不穷好的吗。

　　不过当陆安出门接上白念后，白念眼珠子转了一圈，说想去长城。

　　陆安还能怎么样，他来过很多次京都，长城是真的很少去，所以他果断从心。

　　这一次比较奇怪的是，白铭居然也有表示很有兴趣，让白雯雯和白念都愣了下，白雯雯更是看着自己的弟弟，“小铭，今儿个太阳打西边出来的？”

　　白铭在外面的所作所为总会传到她的耳里，她也知道白铭在京都的浪荡公子哥名声，不过在外面玩归玩，分寸还是有的，逼数也很清楚，她也就没语重心长的长姐如母的教训白铭。

　　说老实话，白铭还是比较怂白雯雯的。

　　小时候没少被白雯雯给收拾……

　　别看白雯雯笑起来脸上的梨涡特别好看，陆安就现在都想戳那样子，但作为当姐姐的本分，她还是非常有能力的，收拾白铭绝对不手软。

　　白铭笑着道，“你们仨都去，我也去凑个热闹，看看风景也挺好的。”

　　于是三人就上了陆安的宾利往慕田峪去了，那边的长城人少风景美，植被覆盖率也高。

　　……

　　白铭其实是想跟在陆安身边多看看多学学，倒不是说要改行当科研人员下海创业这样子。

　　而是，他比较想了解陆安的处世态度。

　　就昨天晚上那么一大通的事情，把他白铭给镇的一愣一愣的，这特么是大佬好的吗。

　　贼几把恐怖。

　　关键在白老爷子面前都能那么游刃有余的无形装逼，白铭当时就扣了666个赞。

　　……

　　中午十二点四十分登上了慕田峪长城最出名的一个景点，正关台。

　　本来陆安这么懒散的性格，是觉得可以吃个午饭再上去，白念就比较积极，当时就说5400米长，咱们还是先登这样子。

　　说来陆安的车还挺管用的，这次登慕田峪门票都没买，直接去了内部停车场，错过一些无关紧要的地段，半道上开始爬的，拢共都没爬过一公里就到了……

　　看过大角楼后，白念的心思得到了满足，接下来就不再积极……

　　下午四点，陆安四人在慕田峪长城脚下的慕田村找了个地方休息，这里才没有那么多人拍照，挤挤攘攘。

　　……

　　陆安刚坐下点开手机，就看到了一条弹窗通知。

　　“叮，熊猫TV火热推送，真正的慈善和公益！速来围观！”

　　陆安这才想起来以前陈一发还是林羽跟他提过一嘴，斗鱼和熊猫也跟在YY的后面开启了慈善公益直播之路，现在也不忙，陆安还挺好奇他们怎么玩的，于是就点了进去。


第581章 东施效颦？青出于蓝？

　　很多时候，一些偶然事件的发生，当时会造成的影响，当事人也没想过。

　　陆安在之后非常非常忙碌的日子里，也忘记了当时是出于什么角度什么缘由，让他没有移除手机上的熊猫直播APP，也忘记了为什么会点开敌台的直播。

　　从好几个月前，他就已经算是跟熊猫斗鱼彻底划清界限，并且已经是成为对头的那种。

　　所以，从那以后，能听到熊猫和斗鱼都是其他人偶然提及。

　　比如陈一发或者林羽这样子。

　　陆安也不知道，为什么在今天，爬完长城在慕田村暂时休息一下准备开车回京都市里的时候，会有这份闲心思。

　　因为从发展的角度来看，陆总这时候站得角度已经非常高了，不是很会经常去关注直播这点小事情。

　　但，这些假如在陆安点击弹出来的信息并且转到熊猫推介的直播间后，都不存在了，一切都走向了另外的晦涩未来。

　　……

　　白念离陆安最近，看到陆安在玩手机，就凑了过来。

　　“你咋还看直播呢？多大人了都？”白念这种宽于待己的操作，真的是很可以。

　　陆安就笑，“我做直播公司，没办法的嘛，再说了，现在我国可是有五亿多的网民看直播，这可都是我的潜在客户，我得了解市场。”

　　白念撇了撇嘴，“是是是，陆总什么时候都不忘了工作，难怪能这么厉害！”

　　“嘿，我这……”

　　“惹不起！”

　　白念立马做了个告辞的动作。

　　陆安不动声色的来了个摸头杀，然后看向手机屏幕，他也想看看这弹窗广告上说的真正的慈善和公益直播是怎么回事。

　　现在还有这种吹牛逼的操作了？

　　陆安的ID并不是通用的安大官人，而是曾经为了在熊猫挖人申请过的众多小号之一。

　　并不显眼的那种。

　　甚至连账号上都没有钱的那种。

　　陆安定睛看去的时候，直播间的弹幕和礼物已经比较疯狂了。

　　陆安特别留意了下直播间的人气，虽然没有达到动辄几百上千万的级别，但在这种半下午的直播，开播才不多点，就已经有30万人气了。

　　从直播间的ID和出现在直播中的主播来看，都不是它平台或者熊猫原有的风云人物。

　　所以，陆安就觉得这事情不一样。

　　或许，熊猫在效仿多娱公益+品类的操作上，青出于蓝了？

　　在陆安瞎几把猜测时候，直播间的人气已经涨到了50多万这样子，这已经是一个台柱子形式的主播的人气级别了。

　　如果是在多娱的话，已经是非常顶层的人物了。

　　因为一般陈一发直播的人气也就七八十万这样，保证了数据的真实，就会少一份夸张的本钱。

　　这个被熊猫官方推介的直播间并不是单人主播直播间，出现在直播视频中的，一共有七个人，六男一女。

　　看到领头的那个男主播的时候，不知怎的，陆安想到了一个因为他的影响力彻底销声匿迹的网红主播，天佑。

　　想到天佑的原因特别简单，因为看到这个男主播的第一眼起，他就非常厌恶，跟当时不喜天佑差不多，并且觉得这种人对社会并没有什么好处。

　　陆安偶然看几眼弹幕，却发现观众对这个直播间的所有主播的评价都很高，心道，“难道我也学会以貌取人了？”

　　……

　　这个‘艺名’叫做昊天哥的穿着汗衫背心的男人露在外面的胳膊上有一大坨乱七八糟的纹身，很社会人，他脸上的表情却与浑身的戾气截然相反，用带着点温情意味的语气说道。

　　“感谢各位观众捧场，我们只是在做一些微不足道的事情。”

　　“如果不是因为有多娱公益+品类，我们都不知道，这个世界上还有很多需要我们关注的地方，我们深感多娱文化公益组织在公益上的付出，只想用自己的能力为慈善公益事业做些什么。”

　　这是按照惯例的开场白，这个昊天哥每次都会说这么一段温情满满幡然醒悟的话，顺便商业吹一下多娱。

　　当时直播间的礼物就炸了。

　　用户新注册赠送给主播佛跳墙X1！

　　用户170912赠送给主播龙虾X5！

　　用户……

　　陆安都有点诧异，曾经他玩直播最火爆的那会，也没这种万花齐开的场景啊。

　　这次他没有在心中立flag什么的，安静的等着接下来发生的事情。

　　昊天哥极有礼貌的抱了个社会拳表示感谢，“这次我们依然是来这个地方，刚好离家也不远，百多公里，很方便。”

　　说着话，直播视频出现了比较完整的现场情况。

　　用比较文艺的说法是，依山傍水，高低起伏，人间仙境。

　　用现实的说法是，鸟不拉屎的闭塞山村。

　　“这个地方比较偏远，车子都只能开到这里，剩下的半里路，只能靠脚坐过去，这次我们给这里的留守儿童和老人同样是准备非常现实的东西。”

　　昊天哥一边说一边笑了笑，是那种比较纯真的笑容。

　　落在陆安眼里也挺有意思的，陆安心中给评了两个字，职业。

　　他自己都不知道为什么会在这个突然弹出来的直播通知的为首主播上挑出来这么多的毛病，明明怎么看都像是一件受他影响力产生的善事。

　　陆安也看到了跟在这个昊天哥身后的五个男人一人抱着个箱子，看费力的劲，还挺沉的。

　　至于那个女人就没有抱东西，全程给这个昊天哥的直播服务，跟拍啊，找角度啊什么的，一言不发很符合助理的形象。

　　……

　　……

　　从镜头看，还离村子有段距离，就能看到村口一排排站着的老人和孩子，几乎完全看不到青壮年，这时，昊天哥非常惊喜做挥手的姿势，高声道，“孩子们，叔叔阿姨给你们带好东西来了。”

　　“爷爷奶奶，我们又来看您们了。”

　　脸上洋溢着的笑容看着就很感人。

　　在见到村口的这些孩子和老人起，昊天哥就加快了脚步，很快就走到了跟前，直播间的观众通过视频也能更加清楚的看到这些……

　　可以说是衣衫褴褛，衣不蔽体，面黄肌瘦的老人和孩子，镜头一晃就过。

　　昊天哥当时就有些泪目的说道，“我们的力量还是很微小，不过你们放心，我们一直在努力，一点会改善你们的生活条件的。”

　　说着话，昊天哥做了手势，“兄弟们，把箱子打开，给大家分一下我们带来的礼物。”

　　直播视频忽的一转，全部都给了这些放在地上已经打开的箱子，里面装的东西可以说是丰富多彩。

　　有不同面额的钱，拢共5个纸箱子。

　　有给孩子们买的玩具、作业本、糖果之类的东西，甚至还有一个纸箱子里再包裹着的肉、蛋这些。

　　一些经常看这位昊天哥的观众给直播间的其它观众科普姿势。

　　“几天前，昊天哥从天而降，每天都会在下午的时候直播，一共去过三个这样的村。”

　　“昊天哥每次都是去送东西送钱，加起来都不多，也就四五万的样子，但对在那里的孩子和老人来说，是一份非常不错的照顾！”

　　“昊天哥还说，坚持到自己没法做为止，考虑在必要的时候，把车卖了这样子。”

　　“我真的从来没见过这么真实的善人！”

　　“哇，主播真的很感人！”

　　“这样的主播，才是真正的公益主播，给主播点赞。”

　　直播间的礼物再次齐飞，效果非常炸裂。

　　而在直播视频中，昊天哥和他的那些兄弟已经开始挨个发钱发东西这样子，老人们会分到大额的现金和肉、蛋这些，孩子们会分到玩具、作业本、糖果以及非常小比如五毛一块五块这样面值的现金。

　　阳光似乎在那一刻普照了那片大地。


第582章 感觉很不好！

　　陆安目光平静的看着直播视频，没用这个没人知道的马甲ID一掷千金，也没有发弹幕。

　　从头到尾陆安的目光焦点都不在这个昊天哥以及他身边的这些搬箱子和发东西的人身上，他的目光焦点在那些惊鸿一晃的老人和孩子身上。

　　他似乎一直就看不见这些主播满脸的悲天悯人和温情这样子。

　　他的目光更加刁钻一些，他总觉得，这场面有一些些地方破坏了完整的和谐。

　　而这种被破坏的和谐，应该就是那些总是被惊鸿一晃而过的老人孩子。

　　好像，他想要看到的都没有，比如那些淳朴自然的笑容，再比如得到了照顾的那些真情流露这样子。

　　他是去过比这个地方更穷的山沟沟的。

　　……

　　倒是一旁的白念被感动得一塌糊涂，脸上的表情都深沉了许多，有点想要哭的样子，“你做的那些事，总归是影响了一些人的，你看，现在这样的事情就多了。”

　　陆安只是点头，并没有搭腔。

　　白念自顾自的往下说，“老实说，从我的角度来看，我也觉得他们这样做更加能得到普罗大众的认可，你做的那些事，从某种角度上来说，层面有点过高，普通人反倒是不怎么能感同身受了。”

　　“嗯。”陆安非常惜字如金，从头到尾他的目光就没离开过直播视频。

　　这些人的手脚很麻利，很迅速的发完了箱子里所有的东西，昊天哥看着直播摄像头，笑容很阳光，“谢谢大家，今天就到这。”

　　并没有在最后学那些获奖现场一样，来个集体合影，就这么简简单单的结束了。

　　这最后果断的行事作风，倒是挺像那么回事的。

　　陆安心中的猜测却越来越清晰了，他觉得，这件事情应该有一些他和这些普通观众都没看到的东西在里面。

　　世界上有善人吗？

　　有的！

　　传说唐僧就是十世大善人。

　　但，陆安的直觉告诉他，这些人不会是善人。

　　不过陆安没有将自己的猜测说出来，哪怕现在这里只有他们自家兄弟姐妹。

　　这场前后不到三十分钟的直播结束后，陆安没有直接退出熊猫直播，而是让手机智能分类检索出类似的直播间。

　　花了十分钟左右的时间，陆安重点看完了熊猫直播新兴起的慈善公益的几份排名靠前的主播的视频录像，可以说是这些主播是非常五花八门了。

　　福利院、下乡扶贫、照顾孤寡老人等无所不包，其中也有陆安看了几眼就觉得搞得还不错的，也有陆安完全看不下去的。

　　陆安也不能强求所有愿意用直播传达慈善公益正能量的人都喜欢多娱的氛围，百花齐放百家争鸣，求同存异。

　　只是，陆安看完这些录像后，心中的阴霾又多了一分。

　　就在陆安还没想出个所以然的时候，白雯雯起身道，“我们回市里吧？”

　　白铭没发表任何意见，白念赞同，于是四人回了停车场，白铭开车，往回赶。

　　……

　　路上，陆安让人工智能初级分析了包括熊猫和斗鱼在内的已经开始上线过慈善公益直播的所有直播间的详情。

　　这件事情对于普通的人来说，会是一件旷日持久的复杂事情，需要建立数模、编写判断程序、获取平台公开数据、让程序整理出结果。

　　估摸着就这一天的直播数据就得花个三两月才能整理出来。

　　这种整理数据的方式也可以说是大数据的一个小分支，人工智能初级就用了这样的模式，只是它能调用的资源很多，运算能力就非常可观，得出结论的时间就会非常迅疾。

　　陆安也分了点意识去系统空间，跟小谜商量了这件事，“你怎么看？”

　　小谜在这个时候并没有皮一句‘我还能怎么看，用眼看’这样的话，而是认真的分析道，“我跟你一样，对这件事的感觉相当不好，我觉得问题应该出在那些没怎么露脸的老人孩子身上。”

　　“另外，不知道为什么，我总觉得他们像是演员。”

　　小谜作为系统具象成真人的存在，看待事物的敏锐性并没有丢，她跟陆安的看法基本一致，能看到的也就只有那么多了。

　　“查查那个地方在哪吧，我的直觉告诉我，我会过去一趟的。”

　　……

　　……

　　白念和陆安坐在后排座椅上，她看了几眼身旁处于沉思状态的陆安，有些疑惑的问道，“那直播有哪里不对吗？还是你在考虑别的事情。”

　　陆安回答，“都有吧，就是自我感觉有点别扭，而且我的直觉告诉我这件事情背后肯定不简单。”

　　还有一句话陆安没说出来，他不能容忍那些为了自己的私欲去想尽办法跟妇孺老人较劲的人，半点都不能容忍。

　　白念偏着头想了想，道，“我也看了直播，为什么我除了有点感动，并没有别的感觉呢？”

　　然后又自言自语的说道，“难道因为我是学生，看待事物的宽广度不如你？”

　　坐在副驾驶位上的白雯雯搭腔道，“我也看了几眼，觉得搞得有声有色的，如果没有小安在背后的努力，我们要从直播上看到这些，还不知道得多久呢！”

　　“小安，你到底是觉得哪里不对？”白雯雯回头看了眼陆安，问道。

　　陆安摇了摇头，“我也说不好，总觉得那个什么昊什么的，不是表面上那么简单的人，而且，总感觉他们的操作有点掩人耳目的样子，别人直播这种事情恨不得将所有的事情事无巨细的全部摆在全天下的面前，他们怎么就反其道而行了？”

　　“可能是因为受你一贯喜欢低调的影响？”白念在一旁插嘴。

　　……

　　……

　　陆安一路上都在想这件事情，他已经从小谜那得到了直播现场所在的山村的具体位置。

　　就在隔壁省。

　　并不远，飞过去的话，只需要一小时，再转车的话也用不了多久，他还真动了去那边看看的心思。

　　另外，人工智能初级建模、收集数据、分析结果的操作已经完成了，陆安看着人工智能初级列出来的那份表格，微微有些惊讶。

　　人工智能初级统计的数据项目很多。

　　其中最引人注目的，就是单场直播的总计礼物收益等。

　　统计横向对比了那位昊天哥所有的直播场次，从数据显示来看，从这位昊天哥第一次开播到现在，同比增长了百分之七八百！

　　具体来说，是一个比较恐怖的数字。

　　这场直播的直播总计礼物未分成前的收益是：102万！

　　没错，人民币一百零二万！

　　短短二三十分钟的收益，居然过了百万这条线，而且陆安是看到了没有任何疯狂的土豪砸钱！

　　是，102万对陆安来说，的确微不足道，可能随手一花就是几百上千万，但，对于普罗大众来说，一百多万，真的很难挣！

　　另外一个数字是这个昊天哥的直播间累计礼物收益：600万+

　　最后一个更加让陆安吃惊的数字是，全平台，多娱直播除外，所有慈善公益类型的直播总礼物收益为：1亿3千万！

　　而这仅仅只是这半个月内的事情！

　　陆安那敏锐的直觉告诉他，其中有问题，很有问题，他已经决定了，明天就去那个山村看看……


第583章 白潭村

　　白潭村。

　　依山傍水，山村闭塞，鸟不拉屎，稍微有点点能力的人，都已外出打工，寄希望于改变自己或者下一代的命运。

　　留在村里的，就只剩下妇孺儿童。

　　勉勉强强的解决了温饱问题，当然温饱是绝对的直译，档次跟一些擅长于藏拙卖萌装逼的人说的温饱不是一个阶层的。

　　衣能蔽体、食能有米，差不多就这样。

　　至于上学的问题，很容易解决，跋山涉水十多二十里路罢了。

　　对于在这种地方生活长大的孩子来说，习以为常。

　　这样的生活，或许会随着世界的发展，人民生活水平的提高逐渐改变，因为贫困会消灭，贫穷的人不会。

　　白潭村的老人和勉强识字懂事的孩子也会偶尔憧憬一下突如其来的生活水平提高和改变。

　　这种憧憬，在某一天突然就变成了现实。

　　……

　　两天前，一支车队，姑且称之为车队罢，三辆SUV来到了村口最外面的那条泥土路，当时正在地里下活的白潭村人迷迷瞪瞪的聚集在了村口。

　　中华民族五千年流传下来的基本好客礼仪，刻在每个人的骨子里，不论贫穷贵贱。

　　所以白潭村的人对这些远道而来的过客还是比较欢迎的，当时并没有想过之后会发生的事情。

　　倒是说在这个地方不存在语言不通的情况，北方人的口音一般偏近于普通话，有些许差异也很容易分辨出来。

　　在这个季节日照偏长的下午四点，阳光依然很明媚，看着那些拉长着的人影走过来，白潭村的孩子们感到格外的新奇，他们是第一次看见穿着打扮那么社会人的人。

　　只见为首一人非常热情的大声道，“孩子们，爷爷奶奶，我们来看你们了！”

　　说实话，这出场的牌面有点让白潭村的人觉得惊喜。

　　说实话，这牌面有点装逼。

　　接下来的事情大家就都清楚，为首的那人就是社会昊天哥，按照前几次的经验，将钱、玩具、课本等各类物品分发给了白潭村的老人和孩子。

　　与陆安看到的直播不一样，老人孩子们脸上的惊喜、错愕、彷徨、惶恐很刺目的在直播视频中体现了出来。

　　那一刻的惊喜和感人，是真的非常炸裂。

　　据不完全统计，当时直播间就有很多人泪洒当场，哪怕这样的场景看过十次一百次，他们的情绪依然那么浓烈。

　　因为，这是有人在做他们做不到的事情。

　　因为，这是有人在做他们想都没想过的事情！

　　……

　　……

　　再之后，事情的发展急转直下。

　　当直播视频关掉后，社会昊天哥做了他认为的社会人应该做的事情。

　　蛮横的抢走了老人和孩子们手中还没有来得及揣回兜里的钱和各类物品，六男一女，外加没有出现在直播视频中的其他人采用了直接简单的暴力镇压。

　　白潭村老老少少，毫无抵抗力！

　　当然，中华民族流传着的善意和本分让他们并没有对此表现出过分的意思。

　　在他们的简单想法中，怎么会有天上掉馅饼的事情，怎么会有这样的好心人。

　　而且这些东西是这些人给的，拿回去也理所当然的。

　　所以，昊天哥这些人并没有受到任何的阻拦，很轻松的老人孩子们的手中收回了这些东西。

　　临走前，这位昊天哥用很危险的语气说道，“这几天我们都会来，别给我们找事，否则别怪我们不客气！”

　　也不是没有孩子对玩具爱不释手，依依不舍，遭受到的就是昊天哥们的暴力镇压，当时就是一耳光下去了。

　　白潭村的老人孩子们唯唯诺诺的目送这些人远去，每个人的目光中都是前所未有的迷茫。

　　现在外面的人都这么凶狠了吗？一言不合就是动手？

　　我们并没有想要你们的东西，为什么好好的在自己家生活，还要遭受这种从天而降的祸害？

　　这些老人和孩子甚至不知道直播是什么，也不知道他们其实只需要说几句话，这些人的面貌就会被拆穿。

　　他们只是很害怕。

　　自己的孩子可别再遭受什么毒打。

　　昊天哥们走前，倒是留下了那些肉、蛋之类的东西，这一点让这些老人孩子觉得很奇怪，甚至提醒过昊天哥们，昊天哥似笑非笑的看了眼这些人，“这点东西就当打发要饭的了！”

　　村民们敢怒不敢言。

　　……

　　陆安四人从慕田峪回京都市里的时候，昊天哥等人也从白潭村往他们的市里赶去。

　　路上，那个一言未发的女人一直低头摆弄手机，好片刻后才抬起头，“天哥，今天这场直播的礼物收益有100万出头，五五分成也有五十万了！”

　　“娘的，这特么比抢银行还来钱快啊！”后排座椅上一个社会人说道。

　　昊天哥得意的笑了，“那是！也不看看我是谁！”

　　“还真的得感谢这个时代有直播这样的工具，也得感谢那位安大官人开了个好头啊！”

　　昊天哥无限感慨！

　　那个女人又说，“麻痹的，还是这些大佬们会挣钱，搞个平台就要抽走我们百分之五十的收入，啥事都不用做，一句运营费用就解决了！那个多娱公益+更恐怖，足足霸占了全国百分之七八十的慈善公益观众规模！而且还一直在上升，但特么真的不挣钱，每笔账都公示了。”

　　“赔本赚吆喝！”又一个社会人说道。

　　昊天哥笑了，“这你们就不懂了吧，这才是大佬们的目的，他们要的已经不是钱了，人家零花钱都是几十亿上百亿，就多娱这种平台得干多少年才有这么多纯利润？但有名声就完全不同了，能在上层挂上号，整个华夏都能横淌！”

　　这是每个人的通病，总喜欢揣摩别人的想法，并且自认为自己的想法很符合大佬们的想法，最关键的是，他们还觉得如果把他们放到那个位置上，一定会做得更好。

　　比如说很多人就觉得这本书是在写皇帝家的金馒头。

　　昊天哥们一路上开着车，放着狂躁的金属乐，感觉明天十分美好！

　　……

　　……

　　陆安刚走进小别墅，小老虎颠颠儿的跑了过来蹭陆安的裤腿，它还是比较喜欢这个转手就把它卖掉的粑粑。

　　陈一发伺候着陆安换了鞋，“今天咋还去爬长城了呢？”

　　陆安道，“小念说了很长时间了。”

　　他现在心里装了事，看了眼沙发上的林羽，又看了眼陈一发，心中一动，“发发，小羽，我记得上次你们谁说过熊猫斗鱼也有人在直播慈善公益？”

　　陈一发有些奇怪的看了眼陆安，“这都快过了一个月了，搞得还挺好的！”

　　“那你们知道这些慈善主播都是从哪冒出来的吗？我今天刚好看了看，觉得有些不对劲！”陆安沉声问道。

　　林羽和陈一发都感觉到了陆安的语气不同，林羽看向陆安，“怎么呢？我是不认识这些新主播的，发姐圈子广一点，可能有听说过？”

　　陈一发摇了摇头，“我听说有一批主播就像是突然冒出来的一样，短时间内就名声大噪，比很多当红主播的流量都要大，另外有些主播就比较低调，听说过几个，都是以前就直播过的人。”

　　陆安哦了声，“这样子吗？”

　　他心中有了更多的猜测，顿了顿，道，“我明天准备去一趟隔壁省，去一个叫白潭村的地方实地看看，下午看直播的时候，总觉得有点不对劲，这些主播实在是太善了！”

　　“这有什么不对吗？”迪丽热芭不解的问道。

　　陆安淡淡的说了句，“向来不惮以最坏的恶意揣测人！”

　　“希望我的直觉是错的。”


第584章 突发事件

　　第二天一大早，小老虎摇头晃脑的蹭着陆安的裤腿将陆安送出门，它的小心思里还是比较认同陆安粑粑的。

　　林羽、陈一发、迪丽热芭三女连床都没起，就在床上慵懒的祝了陆安一路顺利。

　　这次陆安也不打算太纠结，实地了解事实后再看，所以也就没带着林羽和陈一发两个主播出门。

　　小九开上了越野性能可以说是非常强的五菱宏光S接上的陆安往机场赶去。

　　很少说话的小九在路上破天荒的说了几句祝贺的话，“恭喜陆总，小米新品的日销量再创新高了。”

　　“呦，你也会关心这些事？”陆安颇为好奇的说道。

　　小九不好意思的挠了挠头，也就没再说话。

　　他其实对自己开着的这辆五菱宏光S表示很惊讶，这仪表盘，这操控，这驾驶感觉，这特么完全不像五菱宏光，这怕是魔改的？

　　关键是仪表盘上那个躺下的8是什么意思？

　　不过小九也算是久经考验，专业技能过硬，再说五菱宏光S是系统出品的精品，才没发生什么吓死人的事故。

　　而且小九也知道自己开着布加迪都追不上这辆五菱宏光S，心中也早就有了小心谨慎的准备。

　　……

　　……

　　两小时后，北冥有鱼在距离白潭村不到40公里的一个小机场降落。

　　还是陆安的面子大，才被允许降落在这种非民用机场。

　　这个小机场的地勤人员还是挺好客的，看见陆安从飞机上下来，很礼貌的指引，那个领头的大个子韩军更是敬了个礼，“陆总一路辛苦，有什么我们可帮上您的吗？”

　　他是这个机场级别最高的人，因为陆安的飞机要降落提前接到过通知，再加上这架实在是很好辨认的北冥有鱼，韩军要是再不懂陆安背后的恐怖身份，他也就真的只能是个大个子了。

　　“上校客气了，打扰则个，还请上校见谅。”陆安很客气。

　　对这些在深山老林驻守的可爱的人们，他一直都很敬佩，因为自己是永远做不到的。

　　辞别韩军等人后，陆安坐上五菱宏光S渐渐远去。

　　在他们的背后，有人奇怪的向着韩军问道，“这位陆总来头这么大，怎么会坐五菱宏光这样的车，还拒绝了我们提供的非民用越野？”

　　韩军笑了笑，“你难道没注意到这辆五菱宏光的平稳度吗？”

　　的确，韩军在看到小九卸下来的五菱宏光S后当时就提议借给陆安一辆非民用越野SUV，陆安当时笑着拒绝了，说怎么好意思这么麻烦。

　　现在看来，非民用越野？估计是根本比不上这辆五菱宏光的！

　　韩军其实对跟在陆安身边仿佛没有存在感的小九更好奇一点，他总觉得这种行事作风的人有点眼熟。

　　……

　　小九虽然不像陆安一样车神技能点满，但驾驶水平其实还不赖。

　　不到40公里的乡村山路，小九只花了不到30分钟，这速度在这种道路上，已经很优秀了。

　　路上，陆安好奇的问了句，“小九，那个韩军认识你？”

　　小九犹豫了下，摇了摇头，“应该不认识。”

　　自从他成为陆安的随身安保后，对于眼光八方的技能他是越用越熟练，陆安能感觉到的东西，他也能感觉到。

　　所以，他大概是知道陆安诧异的原因，应该是韩军见过像他这样的人。

　　不过这只是小九的猜测，再加上他本身就话少，所以他也就没多说。

　　当小九降低速度后，两人都看到了前面道路的尽头已经停了一辆灰色的SUV。

　　陆安眉毛一挑，心想这难道是有两拨人？一拨不够又来一波？那这个地方的贫困，还真的是人尽皆知了。

　　下车后陆安才发现，他一直没注意这条所谓的道路不过是稍微平整的泥土路，而且是自然形成的，并没有现代机械人力的刻意打磨，之所以没有路，是前面有条小木桥。

　　白潭村依山傍水，怎么可能没有河？

　　村口很容易辨认，似乎是以前的生产队旧址，上面用白灰写的三个大字白潭村在时间的冲洗下变得格外的斑驳。

　　从陆安站的地方往那边看去，已经不是特别的清楚了，半里地外，人影憧憧，好像是发生了什么事。

　　陆安顿时就快步往那边赶去，小九不动声色的跟在陆安身后同样往那边赶去。

　　……

　　……

　　上午。

　　村里的老人们跟往常一样在地里下活，村里的适学儿童都已经跋山涉水去上学了。

　　村里就比较冷清。

　　就在这时，半里地外传来了汽车鸣叫声，正在干活的老人手上的动作就是一顿，不由自主的将目光放在村口。

　　不多时，一个背着双肩包的高挑姑娘出现在白潭村的村口。

　　这个姑娘第一眼就看到了已经慢慢聚集的老人们脸上的警惕，她似乎对此毫不意外，很小意的问道，“爷爷奶奶你们好，我叫乔雪，请问你们有没有遇见过几个男人和一个女人来给你们送东西？”

　　这个叫做乔雪的姑娘话音刚落，有些老人脸上的神情就变了。

　　“姑娘，你是做什么的？跟那些人什么关系？他们给的东西已经全部还给他们了！”

　　一个老人排众而出，从白潭村老人们的轻声惊呼中，乔雪已经知道了这个搭话的老人的身份，村长。

　　乔雪听到村长的话再看到这一幕的时候，她哪还不明白，这个村已经遭受到了迫害。

　　“村长您好，我跟他们没有什么关系，我是从其它地方看到过他们这样子的人，昨天下午他们是不是刚来过？”

　　乔雪这些天一直在路上东跑西颠，跟着一些突然冒出来的附近的慈善主播走，目前是跟着昊天哥这帮人走。

　　她不傻，不会在直播刚好正进行的时候火速赶去，她也没那能力，飞不过去，而且她当天都不会过去，都是第二天，这也是保护自己的一种方式。

　　虽然她也有自己的依靠。

　　村长警惕的盯着乔雪，“你走吧，我们这里不欢迎外来人！”

　　乔雪还待再说，村民们脸上的警惕更浓了，似乎在思考别的蛮办法了。

　　就在这时，陆安和小九赶了过来。

　　“你们又是谁？跟这个姑娘一伙的？果然！我们这么小的村，经不起你们的折腾，算我求求你们了，能不能放过我们这些老不死的和孩子！”

　　村长说着话，就要下跪。

　　这时，一双有力的手扶住了村长，一个磁性温暖的声音在村民们的耳边响起，“老人家，放心，我们跟她，跟他们都不熟。”

　　说着话，陆安回头看了眼乔雪，从这个女人的身上，他感觉到了一点点不妥当的地方，从村民们的反应中，他知道自己的猜测，多半是真的，“你是什么人？为什么会来白潭村？！”

　　乔雪当时就迷了。

　　这特么的还有没有先来后到了？我怎么就被质问上了？

　　“我凭什么告诉你！”嘿，老娘这暴脾气！

　　陆安就这么淡淡的看了眼乔雪，乔雪突然就慌了，她总觉得如果她不告诉眼前这个男人的话，她会很麻烦，“我是记者。”

　　正在这时，白潭村里突然传来一个惊慌的声音，“村长，村长，村长，二狗子吐白沫了！！！！”


第585章 送医院！

　　村长听到急促的喊叫声当时就有点慌，还被陆安托着的手猛地一下抽回，连忙回头问道，“二狗子是咋咧？”

　　当时乔雪和陆安以及小九的脑海中就闪过了好几种猜测。

　　中毒？

　　吃错了东西？

　　原本就有病？

　　……

　　乱七八糟的想法出现在各人的脑海中，越是见得多的，想的就越多，比如小九，各种千奇百怪的都见过。

　　再比如陆安，他曾经点亮过中医技能，想得就更多了。

　　“就是不知道二狗子是咋咧！早上就没去上学，还以为是肚子疼！村长，你可快跟俺去看看吧！”来人是一个老头，跺着脚着急忙慌的说道。

　　村长也顾不得陆安几人了，其他的村民也跟着过去了，白潭村很小，所以每家每户的事情都是自家的事情。

　　“走走走！赶紧看看去！”

　　陆安和小九也跟了过去，突然发生这种事情，他也没有预料，乔雪更是。

　　赶到那个二狗子家门口的时候，就看到一个老妇人在抹泪，见到村长等人后，连忙道，“他爷，二狗子吐了很多东西！一直在叫肚子疼，不知道咋咧！”

　　“我来看看。”村长立马走了过去。

　　地上已经一片狼藉了，二狗子哼哼唧唧的，声音已经比较虚弱了。

　　老妇人一直帮二狗子揉着肚子，痛源在肚子上。

　　陆安从这情形上看，猜测八九不离十应该是吃了什么不干净的东西，引起了肠胃的极度紊乱反应。

　　陆安顾不得地上的狼藉，走了过去捏了捏二狗子的手，他的中医技能点得贼几把亮，再加上有小谜在背后给予庞大的数据支撑，一瞬间就能诊断出病因。

　　因为误食了未知食品导致的身体肠胃功能极度紊乱，有中度中毒现象。

　　可能会引发其它并发症反应，应尽快医治。

　　从二狗子的表象上来看，他的瞳孔收缩，气管收缩，唾液也在过度分泌，所以才会口吐白沫，伴随剧烈呕吐反应，可见于有机磷等中毒现象。

　　这是小谜配合陆安给出的结论。

　　诊治办法列出来一大堆，其中对目前最有效的办法是——送医院洗胃。

　　其它的办法都比较不方便，并且陆安对自己的定位就不是医生，从来没想过要带什么金针在身，而且这种中毒说实话，就陆安两手空空的样，不如去医院洗胃来得快得多。

　　这时候没有什么最快捷的办法，最有效的办法就是洗胃。

　　所以陆安一点都没犹豫，当时就说道，“村长，这孩子应该是中毒了，一般吃坏肚子是不会口吐白沫的，赶紧送医院进行洗胃，晚了可能会有别的病发生！”

　　从陆安凑过去到陆安起身，实际上也就过了不到一分钟。

　　站在外围的乔雪也非常认同陆安的观点，她是记者，经常看报，对农村的有机磷、农药之类的中毒可以说是看过很多次了。

　　这个时候最稳妥的办法当然是洗胃。

　　然而陆安的话语落下后，一些赶过来的村民和村长以及二狗子的爷爷奶奶的脸上都露出了很复杂的神情。

　　甚至连一些原本就有的议论声都消失了。

　　陆安看到这一幕哪能不明白，这种反应发生在这种地方，就一个原因，贫穷。

　　“孩子要紧，钱的事情再说！”陆安果断道，顺便给小九使了个眼色。

　　小九会意，就准备去抱孩子，二狗子的爷爷奶奶都没什么主意，目光都看向了村长，村长犹豫了一下，长长的叹了口气，“先去医院！”

　　小九顺利的抱起二狗子，往村口赶去，陆安连忙道，“车上还能坐几个人，村长，您跟着过去吧，放心，一切有我们！”

　　一般有机磷中毒最好在吃下东西的六小时内去洗胃，就现在中度中毒还可能引发并发症的这种情况，差不多是争分夺秒的。

　　小九一点都没犹豫的抱着二狗子坐到了后排座位，村长和二狗子的爷爷跟着上了车，这个时候就能看出这个村的村民的淳朴，他们并没有在这种时候来一个狗血的依依惜别添乱。

　　很果断。

　　早在陆安上车以前，他就叫小谜规划好了最优路线去往最近的器械全面的医院。

　　这时乔雪跟在身后喊道，“坐我的车吧，比你的快。”

　　这样的情况下，陆安是绝对不会跟一个女人来讲什么道理，给了个后脑勺，就点火开车了。

　　乔雪正气得跺脚的时候，就看到五菱宏光S来了个起步弹射，飞一般的往前奔驰，那速度，当时就过了100了！

　　把乔雪看得一愣一愣的。

　　五菱宏光S都快消失在山林中了，乔雪才反应过来，连忙上车追了过去，她倒是听到了陆安的目的地，市二医院。

　　……

　　……

　　坐在后座的小九这个时候才知道自己的车技是真的垃圾。

　　你见过追上高铁的速度还稳得一批的五菱宏光没？

　　你见过起步就弹射，秒破100的五菱宏光没？

　　你见过……

　　算了，小九也知道，大家都没见过，这种非人的速度，就算给你车你也开不出来，比如小九就开不出来。

　　那个躺着的8？

　　不会是正无穷大的意思吧？

　　那特么是不是可以上天跟飞机日一下？

　　从白潭村到市二医院根据小谜的规划最优路径，距离是29公里，陆安花了十分钟将车开到了偏城乡结合部的市二医院。

　　从外表来看这个市二医院条件并不是很好，如果放在京都这种地方，一般大多数人都不会选择去这种医院就诊的那种。

　　但在这里，代表了不错的医疗水准了。

　　到了医院后小九负责跑，这种事情，就算小九一次没经历过，脑中早就有了完善的丰富的处理机制了。

　　大概不到十分钟，二狗子就被送进了治疗室准备洗胃。

　　还是那句话，不论什么时候金钱都会发生该有的一小点魅力。

　　……

　　……

　　小九和陆安坐在治疗室外的长椅上。

　　村长和二狗子他爷爷就有点坐立难安，一直在那转悠，明明看不到治疗室里面的情况，也不停的张望，不过倒是保持了安静。

　　有时候，所谓的穷山恶水出刁民，说的是另外一种情况。

　　正常来说，闭塞山村的村民都很淳朴，他们的价值观比较简单，不会有那么多的想法。

　　所以村长和二狗子爷爷就没什么想法，哪怕很担心，也保持了对自己的克制。


第586章 怒火！

　　再二十分钟后，乔雪赶到了市二医院治疗室的走廊。

　　看到坐在长椅上神情平静的陆安和小九，一时没想好该说点啥。

　　这两个名字都不知道的突然出现的男人，在遇到突发事件的时候，处理极为果决，半点不拖泥带水，一句话就免了一堆犹犹豫豫，拖拖拉拉的扯皮。

　　治疗室外有两条长椅，陆安和小九分别而坐，乔雪有两个选择，她果断选择了坐在陆安的边上。

　　作为记者，乔雪这点敏锐还是有的，从头到尾这个看上去清秀还比较阳光的男人，才是正主。

　　在来的路上，乔雪梳理了从见到陆安和小九之后发生的事情，虽然拢共也没多少事，不过她发现了自己错过的最重要的细节。

　　……

　　陆安看了眼坐在自己边上的乔雪，没说话。

　　他在等检测报告，小九的安排很妥当，不只是洗胃，还有对二狗子中毒原因的化验检测，他总觉得结果会告诉他一些事情。

　　小谜的庞大数据库中没有在一瞬间得出是什么引起的中毒，让陆安觉得比较奇怪，小谜跟他讲是中医的诊断不够特别的直观，她不敢太确定。

　　所以陆安就更需要确定中毒的原因了。

　　他大概是知道小谜不敢确定的原因，可能是一个比较匪夷所思的结果。

　　这时，乔雪开口了，“陆总，您好。”

　　陆安回头看了眼乔雪，微笑道，“乔小姐，有事？”

　　他简单一想就能明白乔雪认出他的原因，毕竟是记者，做新闻的，他现在还处于那种差不多天下无人不晓的状态。

　　小米的发布会让他火了第一轮，央视的7点档整整三分钟，让他火了第二轮。

　　如果乔雪认不出来，他还奇怪呢，怕不是假的记者。

　　乔雪心中自嘲的笑了声，这种男人是真的骄傲到骨子里，怕是就算面对街上的流莺，他也会这么的面带微笑，气态温和吧。

　　不过眼前这个男人有这种资本啊，就明面上的身份——小米二股东，身家就几百亿了！

　　还有没有别的身份，谁又说得清呢？

　　“陆总不好奇我怎么知道您的身份的吗？”乔雪刚说完就自嘲的笑了笑，自己换了话题，“陆总，您对这种慈善直播也有关注吗？”

　　陆安无所谓的回答，“路过。”

　　“您从京都赶过来路过？”乔雪不自觉的怼了句，然后又紧忙说道，“陆总想不想听听一个记者的实话？”

　　陆安做了个请的手势，“乔小姐请说。”

　　乔雪理了理思路，神色认真的说道，“类似于白潭村这种地方，我去过四个，还有一些被慈善公益直播光顾的其它地方，比如福利院。”

　　“昊天哥这样的主播并不是孤例，他们的目的是——”

　　想了想，乔雪吐出了两个字，“骗捐！”

　　“您也看到了白潭村的情况，虽然接触的时间很短，但如果不是被逼无奈，你觉得村长他们会这样吗？”

　　乔雪反问了一句，也没管陆安，接着说道，“这几天我跑的地方几乎都是如同白潭村一样受到了不同的人的迫害，在观众面前演了一出大善人，直播一关，就暴力镇压，有些地方的村民被这些所谓的‘主播’打伤过。”

　　“根据我的观察，这样的主播在全国范围内为数不少，我最近整理素材打算投稿公开这些人的丑行，做人的基本道德都没有了！”

　　乔雪显然很气愤。

　　陆安笑了笑，淡淡的问道，“为什么跟我说这个？”

　　“因为……”乔雪刚要回答，却突然一愣，对啊，人家只是个搞研究或者说当老总的人，跟他说这个干嘛？

　　影响力？

　　凭什么人家要帮你？帮这些劳苦百姓？

　　乔雪突然哑口无言，人家一个身家几百亿的老总能出手帮忙把二狗子送进医院已经很不错了，还想咋的？

　　“不好意思，陆总。”乔雪甩了下掉落下来的头发，有些无奈的说道。

　　……

　　正在这时，村长过来了，他道，“那些人过来故意先给我们钱，不让我们说话，第一次就动手打了人，留下了一堆冻肉、蛋，第二次也是这样，第三次还是这样，他们今天估计还要来！这些人简直就是混蛋！人渣！”

　　村长有些语无伦次。

　　不过这句简短的话中，已经将陆安所有想要知道的，都说了出来，尽管已经知道昊天哥们是做戏，现在更能证实了！

　　这就足够了。

　　至于其它的地方的事情，陆安暂时没时间一一去看了，这种事情，需要从源头上处理干净！

　　然而，再次出现的意外打乱了陆安的计划。

　　十多分钟后，二狗子被推了出来，洗胃一般来说比较难受，再加上二狗子本身因为呕吐比较虚弱，现在看上去脸色很苍白。

　　医生讲，洗胃很成功，送来比较及时，毒素还没深入其它的脏器，这次洗胃就已经洗干净了，再留院观察个一两天就可以回去了。

　　村长和二狗子爷爷先是大喜。

　　看到二狗子哗啦啦的吐，他们还真是很担心二狗子撑不过去，他们见过农药中毒的，都没到二狗子这幅模样。

　　现在听到医生的话，总算是松了口气。

　　接着就是非常纠结，住院啊，这种事情，对他们来说，真的非常遥远。

　　最关键的是，真的非常费钱。

　　村长还没开口，陆安就接过了医生的话头，“医生，那就麻烦你们了。”

　　“检测结果还得稍微等等，估计还有半小时就能出来，这次做的是加急的，结果很快。”兴许是医生见多识广，从陆安的衣着打扮上就能看得出这个男人非富即贵，所以就多说了两句。

　　果然，半小时后，二狗子的化验检测单结果出来了。

　　“胃液化验：中度中毒。”

　　“病因结果：因误食生鸡蛋引发的并发性原生性食物中毒。”

　　最后是病因诱因分析，体内很长时间未有食用过鸡蛋，无抗体，同时食用了严重腐质鸡蛋，在进入胃液后，产生了某种暂不明确的化学反应引发了食物中毒。

　　陆安愣了愣，因为很久没吃过鸡蛋，吃了个严重腐质鸡蛋，所以中毒？

　　很久没吃过鸡蛋？

　　那就表明白潭村的穷苦很难让孩子们吃上鸡蛋，那怎么突然又有鸡蛋可以吃了？这不科学！

　　鸡蛋哪来的？

　　就在这时，一旁的小九提醒道，“那些主播留下过肉、蛋！”

　　哗~

　　迷雾尽破！

　　怒火一刹那从陆安的心中涌出，“这些杂碎，该死！”


第587章 别打死就成！

　　陆安发现自己是真的太小看了人性本恶。

　　来之前，他还借用了鲁迅先生的一句话——

　　向来不惮以最坏的恶意揣测国人。

　　竟应验了！

　　到底是什么样的人，才会有这么险恶的用心？直播做一场秀，骗捐也就罢了，带来的食品是腐质的也就罢了，为什么要留下？！

　　几分钟后，陆安从村长那里知道了所有的事情经过。

　　比如第一天的突如其来。

　　比如第一天留下来的蛋、肉。

　　比如一言不合就动手。

　　这一切，也证明了后来陆安在看直播时的那种敏锐的直觉是真的，并且，他们更加过分。

　　“是我小看了利益的驱动，是我打开他们的大门，归根结底这些都跟我有关系啊！”陆安喟然长叹。

　　凡事都讲个因果关系，现在这在华夏大地遍地开花的所谓慈善公益直播就跟他陆安有着莫大的因果关系。

　　所以说，成年人的世界真的是没有对错的。

　　只有利弊。

　　同一件事，在不同的人眼里看到的是不同的结果。

　　比如慈善公益在陆安的眼里是一件非常纯粹的事情，正因为想要它纯粹，所以陆安才把它控制在自己手中。

　　然而，这个东西在一些人看来，是可以成为疯狂敛财的工具。

　　尤其是，近来年一些大的慈善机构自身发生的一些事情产生了非常大的不良影响！

　　所以，这种疯狂敛财的做法，是特么现成的，根本都不用想太多。

　　陆安能控制好自己手中的慈善公益，但，别人套用他的思路改为敛财工具，他却只能后知后觉。

　　这真他娘的讽刺！

　　……

　　……

　　好说歹说，村长和二狗子他爷爷才同意将二狗子留院观察。

　　至于医疗费用，陆安想了个妥善一点的办法解决，他钱是挺多，但如果没有妥善的借口，那就成了施舍，很伤尊严的。

　　总之最后的结果是皆大欢喜。

　　一直跟在陆安几人身边的乔雪从头到尾看到了陆安的处理方式，当时就想抱住陆安的大腿抠一把666。

　　这种操作对于陆安来说是基本操作，但对乔雪来说，就是想破脑袋。

　　陆安的方式很简单，捏造一个莫须有的学术研究，并且得到医院的支持，一切就顺理成章了，因为二狗子的中毒现象的确非常罕见。

　　村长和二狗子他爷爷也看到了，是鸡蛋中毒，是那种没加味精的中毒，所以说，一切理所当然啊。

　　在医生和科室主任的双重保证下，村长和二狗子他爷爷还能说啥。

　　至于主治医和科室主任？

　　医疗费用反正是给到位了，举手之劳，那就顺手帮了呗，多大点事？

　　二狗子他爷爷守在了市二医院，陆安几人再次返回了白潭村。

　　不赶时间的时候，小九是会非常主动的接过自己的各种职责之一的驾驶员任务的。

　　路上，陆安有一搭没一搭的跟村长闲聊，主要还是集中在一些他很关心的事情上，比如贫困的改善。

　　“村长，咱们村里一直没有得到上面的扶贫照顾吗？”

　　村长摇了摇头，“俺们那地方您也看到了，荒山野岭的，没有什么可以做的，每年的低保也只能保证饿不死。”

　　“上面怎么也不把路修一修，咱们出门也方便一点，兴许还能上镇上把地里的菜卖一卖呢。”陆安又说。

　　每次聊这些事情的时候，陆安总觉得格外的费烟，然而他又不抽烟。

　　村长又摇了摇头，“上面说了，修路可以，但每家每户得按人头给钱……”

　　陆安也有段时间没关注公益村的具体进展了，不过每一个大进展柳啱都会详细汇报，所以不会错过这些。

　　但，就算是现在，公益村也没开始进行除了修路、建学以外的授人以渔。

　　贫困现象的消除，没有想象的那么简单。

　　……

　　……

　　从市二医院所在的乡镇结合部回到白潭村的时候，已经是下午快三点了，几人的午饭都是在医院里解决的。

　　当时乔雪是盯着陆安手上的盒饭空盒子看了相当长的一段时间，吃得一干二净的是一种什么操作？

　　如果她不认识陆安也就算了，偏偏她认识。

　　陆总这么高端的大佬真的能吃得下这种盒饭？

　　这种高端大佬不应该是燕翅鲍鱼顿顿有？

　　后来的后来，乔雪终于自己想明白了，也是因为想明白了，所以她才不会是高端大佬。

　　两辆车一前一后停在泥土路的尽头，几人分别下车。

　　隔着半里地，就能看到村口一直等着的几人，白潭村这种地方，是没有手机和电话这种高端操作的，至于信号覆盖？还是得说，移动做得不错。

　　自从乔雪把自己的所见所闻跟陆安说了却没得到什么反馈后，乔雪就变得沉默了。

　　她知道自己的能量非常有限，在一城一地还可以，再远就鞭长莫及了，而这种遍及全国范围的事情，需要的是从上而下的关注。

　　有人说，网络啊！

　　他们忘了，网络的确可以将消息传到任何地方，但，这里有个前提，关注和流量。

　　并不是每个人或者每件需要关注的事情，都能通过网络获得足够的关注量的！

　　所以，乔雪一直在想，要怎么样说动陆安这尊大神。

　　只不过她自己一直忽略了陆安出现的时机。

　　陆安也乐得这个小姑娘沉默，叽叽喳喳的又不是一二三这种赏心悦目的，所以不会悦耳好的吧。

　　……

　　……

　　“二狗子怎么样了？！”

　　“他爷在医院里守着，没啥问题了！”

　　“那就好那就好啊！”

　　“……药费呢？”

　　“不要钱，医生说二狗子中毒没见过，所以申请让我们同意将二狗子的化验单研究一下，然后就免费了。”

　　“不会是骗子吧？”

　　“不是。”

　　村里的老人们七嘴八舌的问着，村长耐心的回答。

　　陆安三人则在一旁看着，他们不属于这一刻。

　　……

　　下午四点，昊天哥们准时开车到了，看到有两辆车停在这里，昊天哥开始还有点怂，但是看到是五菱宏光这种车后，贪恋战胜了理智。

　　每天什么都不用做，跑一趟就几十万的收入，谁还能保持理智？

　　他可是知道，一些单位的用车要么是考斯特要么是大众奥迪这样，怎么都不会是五菱宏光。

　　这一次，昊天哥们没有一上来就直播，有意外因素，先接触一二，后面的再说。

　　三步并作两步走到村口，看到了陆安、小九和乔雪这三个明显的外人。

　　社会昊天哥还是懂得先礼后兵的，“朋友，你们来这里是做什么的？”

　　陆安看到昊天哥，就有点忍不住想揍人，语气寡淡的说了句，“你说呢？”

　　“看来朋友也是看上了这个生意，打个商量吧，我们分一下时间区域，再过两天我们就走！”昊天哥想了想，决定让出一部分利益，这个直播他是准备长久干下去的，实在是来钱太快了，他还舍不得放手。

　　再说熊猫的工资得下个月才能结算，还没有拿到手如果出现不必要的麻烦的话，那就得不偿失了。

　　陆安淡淡的扫了眼昊天哥们，道，“别打死就行，怎么揍都行。”

　　陆安这句话，昊天哥们和乔雪都没明白是什么意思的时候，小九一言不发的站了起来，半句废话都没有。

　　上来就是直接动手。


第588章 播音员小九！

　　过了很久很久以后，乔雪回忆起当时那一幕，都觉得一切发生得实在是太快了。

　　当小九站起身没有讲究什么气势压人而是直来直去的往昊天哥们走去的时候，昊天哥们和乔雪都理解了陆安那句话的意思。

　　那就是，陆安打算把昊天哥们揍废。

　　社会昊天哥扭了扭脖子，小背心以外露出来的都是一坨坨纹身，他冷笑了声，“呵呵，随便来个小瘪三就大言不惭，我兼个职，你们还真忘了马王爷有……”

　　“啪叽~”

　　“噗~”

　　昊天哥是没机会说完这句话了。

　　小九的出身决定了哪怕是正面交锋，他也不会多费口舌用作无用之争，他信奉的是，干倒敌人，直接！

　　小九似乎对陆安的心意比较明白。

　　所以他一上去就是一巴掌，接着就是一拳直击昊天哥的小肚，那里有个痛点。

　　前后不过一秒钟，昊天哥左边脸肿的跟个猪一样，捂着肚子跟个醉虾一样，摇摇晃晃的闷哼。

　　“天哥！”

　　“天哥！”

　　几声惊呼姗姗来迟的响起，然后这些汉子每个人的脸上都露出了凶狠的表情。

　　呀！

　　啪！

　　哇啊！

　　噗！

　　哇哦~

　　咚！

　　几声连绵的大呼和闷闷的声音过后，昊天哥们的眼中其余的神色消失，就剩下了最后一种神色，疼！

　　哼哼唧唧的声音响彻全场。

　　对于小九来说，没有此生不打女人的说法，七个人中唯一的女人也被他的拳头给照顾了，而且挑的地方贼几把让乔雪觉得爽。

　　那就是打人专特么打脸。

　　那个女人被小九一拳给打懵逼了，连闷哼都没有发生，脸肿的跟个猪头一样晕了过去。

　　这特么是哪地方出来的汉子，感觉打他们跟切菜一样简单。

　　完全是横冲直撞的秒杀。

　　“还能哼唧，小九继续。”陆安漫不经心的说道。

　　小九半点都没犹豫，在他目前信奉的规则中，有一条是不变的，那就是陆总说的都是对的！

　　哪怕让他成为了专职饲养员，养养小西几，小脑斧什么的。

　　小九没有一般人的那种讲究和怜悯，也没有那种不能跟没有战斗力的人继续动手的节操或者说觉悟，当时上去补了几脚，昊天哥们就连哼哼唧唧的声音都发不出来了。

　　……

　　……

　　乔雪一直愣愣的看着这一幕的发生，从头到尾她都没找到合适的词语来发出声音。

　　本来陆安说不走的时候，她其实就比较犹豫了。

　　那么多人，都那么社会，万一真要动蛮力的话，可怎么办？

　　现在她知道了，不用怎么办，躺着说话会比较安生。

　　她觉得自己今天的智商下降到了平均线以下，陆总是谁？

　　小米的二股东，会就这么横冲直撞的出现在这么一个小山沟沟里？身边跟着的人是干什么的，再清晰不过了。

　　所以说，破案了啊！

　　“陆总，打人是犯法的。”

　　犹豫了片刻，乔雪鼓足勇气看向陆安说道。

　　陆安似乎很奇怪的看了眼乔雪这个姑娘，没有搭理这句话，昊天哥们倒是非常想赞同，奈何完全没力气动。

　　“小九，用他们的手机把这里的情况直播出去。”

　　“乔小姐，你愿意出镜的话，可以出镜一下。”

　　这两句话，陆安分别是对不同的人说的。

　　还有另外一句话陆安没说，这些事情，很快就会结束，因为，他看到了实际的情况，那么这些事情的未来就已经开始被决定了。

　　乔雪想了想，回答，“我跟这位九先生一起吧，我描述能力还可以。”

　　陆安点点头。

　　……

　　周一下午四点三十分，很多人期待的熊猫昊天哥慈善直播开播。

　　一般有六七十万观众捧场的昊天哥直播间在直播提醒发出后，不到一分钟，人气就突破了10万。

　　这就是随便改动后台数据的直播平台的便利。

　　管它到没到，给它显示就完了！

　　反正程序接到的通知就是这样的，没到？管它呢！我就显示10万！

　　当无数观众照例点开直播跳转到直播间观看的时候，那个标志性的板寸头，社会人昊天哥不见了，取而代之的是，一男一女。

　　一个非常普通的男人，一个背着双肩包看上去很爽利的女人。

　　观众们单身几十年的手速不是闹得，小九和乔雪都没来得及开口说话，弹幕就刷了好几屏。

　　“你们是谁！昊天哥呢！”

　　“出意外了？怎么换人了！”

　　“难道是昊天哥的手机被人偷了？那为什么会刚刚好是四点半直播？”

　　“来个人告诉我们啊！”

　　“呼叫超管，请超管告诉我们事情真相！”

　　“一天没有看到昊天哥，我赵日天一天不爽！”

　　……

　　小九没怎么玩过直播，但直播的基本操作对他来说，上手非常快。

　　小九没有搭理弹幕，而是自顾自的说道，“昊天哥，也就是手机的主人现在躺在地上，原因很简单，我们发现他们是一帮社会混子，因为感觉到了慈善直播中的巨额利益，所以铤而走险，预备了骗捐事件。”

　　小九的解释非常简便，而且越来越简便。

　　“具体来说，就是他们通过直播做一场假的慈善捐助，吸引直播观众的礼物打赏，据统计，光是昨天，观众就给昊天哥贡献了100万人民币以上的礼物！”

　　“现在，就让我们来看看所谓的昊天哥们的真面目。”

　　小九，你不去做新闻主持人，真是可惜你这迅速总结事情真相，带领观众走进新闻事实的口才水平。

　　站在小九身边一直插不进话的乔雪如是想到。

　　直播摄像头一转，地上躺着的昊天哥们出现在视频中，虽然已经被小九揍得他妈都不认识，但一些观众还是从一些细节分辨出来这就是昊天哥们。

　　“这就是他们带来的所谓惊喜。”

　　小九毫不客气的将其中某个纸箱打开，从其中拿起一枚鸡蛋，往不远处一扔，直播摄像头跟了过去，一团黑黄交接的恶心腐质物质出现在直播视频中。

　　乔雪捂住了鼻子。

　　恶臭！

　　“这些就不一一说了，让事实说话，我们有幸能让白潭村的村长将这几天发生在他们身上的噩耗说出来。”

　　小九真是棒，越来越进入新闻播音员的角色了。

　　在之前陆安就跟村长沟通过，又有小九和乔雪帮忙，村长总算是语无伦次的把事情给讲完了。

　　“好了，事情就是这样，这是一起社会渣滓利用大家的善心营造的一场骗局！”

　　小九最后总结道。

　　“直播就这样。”

　　最终小九还是没有放什么狠话。

　　而一直想表现自己不错的描述事件能力的乔雪从始至终都在打酱油，一句话都没说过，直播就完了。

　　她感觉自己好像是在做梦。

　　我的描述能力呢？


第589章 自由就这么没了。

　　乔雪看了眼脚下躺着哀嚎都不敢的昊天哥们，再看了看已经若无其事收起手机的小九，最后回头仔细瞧了瞧哪怕在白潭村口这样的地方坐着也很大佬的陆安。

　　狠狠的眨了眨眼睛，呆愣着道，“这就完了？”

　　说完也没想着要谁回答这样子，就这么发上呆了。

　　小九很显然是明白陆安的意思的，所以，没等陆安开口，他就已经开始自己的处理流程了。

　　“还能动吗？”小九拍了拍昊天哥的脸。

　　昊天哥连忙点头，然后又使劲摇头，“不敢动，不敢动。”

　　“没问你感不感动，就问你能不能动！”小九一本正经说这话的时候，还是挺有意思的。

　　至少乔雪是这么认为的。

　　冷色的幽默。

　　昊天哥犹豫了片刻，才似懂非懂的说道，“能，还是不能？”

　　他也很绝望啊，到底应该说能还是不能？这是个会不会继续被揍的问题。

　　他是听到陆安说的那句话的，不打死怎么样都行，就他现在这脸肿浑身疼但牙齿还基本健在的样子，应该还属于可以继续抗揍的情况吧？

　　小九耐心还是很好的，一边拍着畏缩在地上的昊天哥的肩膀，“看你这说话的样，还能动，剩下的你懂我意思吧？”

　　昊天哥当时就觉得这位大佬的问题都非常的深奥，他犹豫着说道，“我可以懂吗？”

　　小九：……“我的意思是你能动还不赶紧走？等着吃晚饭呢？”

　　“懂懂懂懂！”昊天哥生怕晚一秒这位大佬就变卦，头都快点坏了，着急忙慌的说道。

　　然后说完也不敢自己先起来，倒是他的那些个社会兄弟早就一溜烟跑完了，昊天哥看到小九不管他这才敢起身跑路。

　　有句话说的贼对，如果是一百斤砖头，一般人肯定抱不动，如果是一百斤人民币的话，一般人不仅能抱着走，还能跑呢！

　　现在昊天哥想说，这些都没有外加我浑身都疼受了重伤这样子，别说跑了，我都恨不得飞起来！

　　半里地的路，昊天哥们花了不到一分钟抱着伤残病体就到了，上车就跑，差点就来了个起步弹射这样子的操作。

　　乔雪愣愣的看着这一幕的发生，然后说道，“不报警吗？这样他们会不会回头来报复？”

　　陆安想了想，认真的回答，“呀，忘了！”

　　陆安从来不是个什么圣人，能惹怒他的人，一般不会有什么好下场。

　　对于这些喜欢不劳而获的人，怕不是在一边监狱也能过得比较舒坦？

　　毕竟这些人都膀子力气，再不济，菊花爆满山也能过得特别好。

　　这么一来的话，不是很符合陆安对这种人的对付方式，比如像覃风这样喜欢仗着自己有两块钱嘚瑟的，那就是剥离这些钱。

　　像昊天哥们这样喜欢不劳而获偏爱走歪道的人，那就让他们多做点事，比如去四十公里外一生开荒？

　　能用得上别人的时候，陆安从来都不客气，韩军那边还巴不得这位来头甚大的陆总多麻烦他一点，日后，未必没有相见的机会。

　　毕竟唯一一架被命名为北冥有鱼的飞机都成了这位陆总的私人飞机，这其中包含的信息实在是太多了。

　　所以，当昊天哥们开上车一边跑路一边决定要怎么报复回来的时候，另一种归宿降临了。

　　……

　　……

　　“天哥，我刚才已经记下了那两辆车的车牌！”平生从未被这么对待过的那个女人肿着脸怨恨的说道。

　　“而且，我还记住了那张脸，死都不会忘！”

　　昊天哥左手揉着自己的肚子，右手揉着肿脸，刚想做个凶狠的表情，用力过大疼得龇牙咧嘴，咬碎了牙压着声音说道，“等着吧，这一切我都会还回来的，能打？！我让你打个够！”

　　开车的人已经换成了他的小弟。

　　“天哥，你决定好了吗？”小弟一边开车一边问道，他也很疼。

　　昊天哥想了想，道，“我们先去医院看看伤，然后花点钱找找人，我就不信了，这个世界上还有钱办不到的事情！”

　　“诶，天哥你的直播手机呢？”女人突然问道。

　　“没还给我。”昊天哥无所谓的道，“没关系，买个新的就行，这条路子反正也走不通了！”

　　“那你说熊猫还会给我们结工资吗？”女人果然就是心细，一针见血！

　　昊天哥愣了愣，有点不确定的回答，“不能不给结吧，毕竟是合法收入，我们也没让那些观众打赏啊，再说，白纸黑字签了合同的！”

　　他心里其实也没底，但不能在自己的马子小弟面前露了怯！

　　女人连忙点头，“对啊！白纸黑字的合同，有法律效益！”

　　小弟们也点了点头，憧憬这几天的收入到账后，应该怎么浪，好几百万啊，可惜这生意还是太短了，如果再多几天的话，千万富翁不是梦！

　　……

　　就在这时！

　　吱~~~

　　小弟猛地一脚死死的踩住刹车，滑过一道烧焦的痕迹后，停了下来，车前，是一队整整齐齐的军人。

　　带头的是韩军。

　　昊天哥们连忙下车，这种时候，他们并没有意识到自己的自由未来会在这个山沟沟中结束。

　　“几位？为何挡住我们的去路？”昊天哥想了想，还是很客气的说道。

　　如果是在车站等人流量大的地方，昊天哥绝对不会这么客气，他会让这些人知道，什么叫做军人理应礼让百姓！

　　什么叫做蛮横霸道！

　　韩军似笑非笑的看了眼昊天哥，道，“吴昊天，男，32岁，无业游民，游走灰色地带，剩下的我也懒得说，跟我们走吧。”

　　昊天哥当时就慌了，“什、什么意思？跟你们走啥走？再怎么犯法也轮不到你们管吧！”

　　“有正式文件，放心跟我们走吧。”韩军示意手下人给吴昊天看了一份文件，名称就非常长。

　　全名是，因特殊要求特请调批人员转让认领申请报告通知单。

　　内容很简单。

　　根据特别案件审理需求，根据特别流程审理要素，根据……吴昊天，男，32岁，公民身份证：66XXXXXXXXX，王美，女，29岁，公民身份证：XXX，李XX……张XX……，赵X……，赵XX……，王XX……七人涉嫌非法获取公民钱财。

　　涉嫌使用非法手段骗取钱财，涉嫌使用暴力，涉嫌……

　　本案案情确认，成立，申请逮捕。

　　另，因特殊要求，本案所有涉案人员已移交65538处接收处理。

　　吴昊天愣了，“什么情况？这哪来的！”

　　他长这么大，第一次听说过这种操作，他人都没到，案件就已经审理完成了？

　　这特么是干预司法公正吧？

　　他还是见识短，这种特殊要求审理还真的存在。

　　一般的情况，军、政、法都是完全分开的，而且根据法律规范，军方无权插手地方案件，反之亦然。

　　但不一般的情况下，是可以有特殊要求的。

　　而这种不一般情况对陆安来说，实在是再简单不过了。

　　所以，昊天哥们的自由从被韩军带走的这一刻，就消失了。


第590章 整顿一下就好了……

　　陆安简单安抚了白潭村的村民们，昊天哥们被韩军带走后白潭村的事情就已经完结了。

　　村民们没口子的感谢了陆安，这块压在他们身上的大石头总算被搬开了很多很多。

　　村长却有点忧虑，“陆先生，您让他们走，以后……”

　　陆安微笑着回答，“村长，您放宽心，不会有什么问题的，我会处理好的。”

　　村长看着陆安认真的样子，算是宽了一半的心，另一半，估计且得等了。

　　这些事情都处理好后，陆安叫过了一边不知道在发呆还是在想事还是在干嘛的乔雪。

　　乔雪立马颠颠儿的跑了过来，“陆总，有事您请吩咐。”

　　陆安瞧了眼这姑娘，道，“你是本地人吧？”

　　“嗯。”

　　“帮忙照看一下二狗子。”

　　“嗯，我会的。”

　　“你手里的那些素材整理过吗？”

　　“整理过。”

　　“放心的话，给我一份。”

　　“哦。”

　　“啊？陆总您……”乔雪语无伦次了，这是？陆总打算接手的意思吗？

　　陆安微微一笑，“怎么？不愿意了？”

　　乔雪连忙摇头又点头，也不知道她是什么个意思，“愿意愿意愿意，谢谢陆总。”

　　“行，这件事你等等看，很快就会有结果的。”陆安接过乔雪给的U盘，扬了扬，道。

　　乔雪点点头，她当时并不明白陆安所谓的很快是有多快，看陆安这就要走，犹豫着说道，“陆总，您为什么会管这种事？”

　　“因为我叫陆安。”陆安说了句不是废话的废话。

　　乔雪：(⊙o⊙)……

　　不是很懂你们大佬的意思。

　　说话都吞吞吐吐的。

　　陆安没有再解释，而是跟小九直接走了，他要马上回京都，这个骗捐系列的事情需要进一步的处理！

　　乔雪看着陆安和小九上车，五菱宏光留下个背影，然后消失在半下午的阳光中。

　　“不管怎么说，这些日子的跟踪付出总算是有用的，至少陆总没必要故意搪塞我，不然就会像他上午说的那样，跟他说得着吗？”

　　“轻松了不少，这份稿子也不知道会不会被主编给毙掉，不管那么多了，网上这会肯定已经轩然大波了！”

　　“总觉得好像是错过了什么的样子？”

　　“网上？陆总？陆安？安大官人？！！！！”

　　陆总就是那个提出公益村这个概念，并且利用自己的影响力、金钱在极短的时间内将公益村这个公益项目推进迅速的安大官人？

　　微博炫富门？

　　微博老板？

　　卧槽！

　　绝对是这样的，不然完全无法解释陆总一个小米的二股东出现在这种穷山僻壤的地方。

　　乔雪终于还是不傻，获得了事情的真相。

　　……

　　……

　　下午五点三十分，陆安还没赶到那个小机场的时候，由广电等单位联合发出的整改通知直接下达到了所有直播平台。

　　唯独将风头最劲的多娱给排除在外。

　　“兹收到通知函起，请立即关停所有慈善公益相关的直播间，限期整改梳理不良直播内容！”

　　整个整改通知最重要的就是这句话。

　　说出来你可能不信，收到通知的斗鱼老总、熊猫CEO以及其它一些直播平台的老总、CEO什么的，当时就满脸都是懵逼。

　　这特么什么情况，立即关停！

　　理由呢？

　　没有理由的吗？

　　限期整改啥不良内容啊？这种慈善公益直播的内容可以说是非常健康了，一点都不可能是卖肉主播啥的。

　　哪特么来的不良内容？

　　关系通天的人纷纷把电话打到了广电等单位，无论问什么，最后能得到的回答只有一个，“立即关停，刻不容缓！”

　　这段时间‘深居简出’的王思葱听到熊猫CEO的汇报后，有点不知道该说点啥，“麻痹，啥情况，多娱搞那么过火，为什么这名单上没有！”

　　“不知道，不过下午网上流传了我们熊猫的一场简单的直播，有慈善主播骗捐，现场给人贫困户发钱获得观众礼物打赏，直播一关，就把钱抢了回来还采取了暴力手段。”熊猫CEO如是回答。

　　王思葱下意识的就说道，“那审查主播资质和直播内容就行，立即关停干啥？多娱就没有吗？”

　　熊猫CEO摇了摇头，有些无奈的回答，“还真没有，多娱公益+品类的审查标准极其严格，很多慈善主播也是因为过不了多娱的审核才来的我们平台。”

　　“卧槽！”

　　王思葱还能说啥？

　　至于被牵连的斗鱼等平台，当时就有一句MMP想送给熊猫平台。

　　他们心中其实对这件事并没有想过要有多重视，不就是骗捐吗？整顿一下就好了呗……

　　……

　　……

　　五点五十六分，陆安赶到了小机场。

　　“韩上校，麻烦你了！”陆安跟韩军闲聊了几句，握了握手，表示自己的感谢。

　　韩军笑道，“陆总太客气了，小事一件小事一件。”

　　“感谢帮忙。”陆安笑着道，“对上校来说是小事，对我来说可是大事。”

　　陆安也没说自己是直播公益的发起人，这点事情，还不至于专门拧出来说一下这样子。

　　韩军当然是不知道陆安的多重身份的，“陆总太捧了，我们还得感谢陆总送过来的免费劳动力。”

　　“……”

　　两人相视一笑。

　　之后，陆安通过登机舷梯登上北冥有鱼，告别了这个大山中的小机场。

　　往京都赶去。

　　……

　　也是在这个时间点，除多娱公益+品类以外，所有直播平台的慈善公益相关直播全部被关停。

　　从接到通知开始，一直到所有直播平台按照通知关停相关直播间，一共耗时二十六分钟。

　　与此同时，网上的喧嚣四起。

　　那些正在做着各自的慈善义举的主播满脸懵逼的看着直播间被关停，显示整改中，待开放。

　　除了当事人以外，很多网友也对这突如其来的一幕表示了很大的震惊。

　　这特么什么时候有这么迅速的操作了？

　　不少人是看过网上流传的那段直播视频的，被吊打的昊天哥，和新闻播音员小九以及没机会开口说话的小姐姐。

　　那时候是下午四点三十分，现在是下午五点五十六分，总共过去了一小时二十六分钟。

　　真特么快！

　　“第一次佩服相关单位的处理速度！”

　　“这简直比起以前查封什么播一样快了！”

　　“我怎么觉得，这种事情背后有很不明白的关系呢！”

　　“恭喜你猜对了，因为多娱公益+毫发无损！”

　　“那是人家打铁自身硬！”

　　“说的也对，所以多娱公益+品类才能吸引那么多人的关注，前段时间关注破了六千万！”

　　“贼几把恐怖啊！”

　　楼就这么歪了。

　　……

　　当陆安坐上北冥有鱼往京都飞的时候。

　　京都有很多人因为陆安提交的那份素材开始忙碌和准备。

　　有些事情，注定会向着在别人眼里完全晦涩的另一种未来走去！


第591章 这就是很快！

　　七点十一分，北冥有鱼平稳的降落在京都国际机场。

　　当陆安从舷梯上下来的时候，京都灯火阑珊。

　　小九开着五菱宏光S提前走了，一天不在，特地在公寓别墅裙楼里开辟的小动物园里的小西几小脑斧怕是要闹腾了。

　　小九每天还挺忙，要管的事情挺多的其实。

　　自以为是保镖的他在陆安出门的时候，需要跟在身边，还需要日常练习练习身手，比如像今天这样的场面，就比较能体现平时下的苦工。

　　还要替陆安管一大摊子事情。

　　比如养个小动物什么的。

　　至于被小九留在机场里面的陆安要怎么回家，要去哪，这个事情就不归小九管，他连想都不想。

　　小九前脚刚走，后脚就有一辆宾利停在了还在机场内部的陆安的脚边上，一左一右的车窗都弹了下来，林羽和陈一发各自伸出头，“大官人一路辛苦，赶紧上车咱们回家。”

　　这就是小九想都不想的原因。

　　……

　　七点十一分，还有一件事情的发生注定会影响很多人。

　　因为这件事可能从某种角度上代表了一种上层的态度。

　　不会是走过场，不会是一时兴起，不会半途而废，至少，在一些影响力已经开始施加的情况下，是能够这样的。

　　每天晚上七点到七点三十分，在华夏所有上星的卫视台，是雷打不动的央视七点档的转播，从无例外，只会延长，不会缩短！

　　所以，在这个时间段，论覆盖面和影响力，只有央视七点档。

　　照例是重要新闻的播放，之后画面一转，央视很少见的直接引用了他方记者的采访稿件，以直投的形式播放。

　　播音员一丝不苟的播报新闻，“近日，我国多地出现了所谓的跟风‘慈善’主播，他们行走贫困地区，声称给贫苦户发钱，并用直播的方式公开自己的‘善行’，下面我们来看一组简讯。”

　　来自记者乔雪的摸底采访素材被央视的工作人员整理妥当后，变成了这条时长一分三十秒的新闻。

　　素材中，有斗鱼杰哥、斗鱼凤舞、熊猫昊天哥等主播的视频录像被放出，截取了最重要的部分——发钱的那部分。

　　也有乔雪实地去摸底采访从贫困村民手中获取到的第一手资料。

　　被央视命名为直播的背后。

　　这所有的一切，构成了这一分三十秒的新闻。

　　在新闻的最后，播音员用特定的语气继续说道，“据我台讯，广电等多家单位已经于今日下午紧急关停了大部分与慈善公益相关的直播内容，限期整改。”

　　“慈善和公益不论在什么时候都不能成为一些人违法乱纪的敛财工具！”

　　……

　　如果说央视新闻的一分三十秒是给骗捐这件事做一个重要的风向注脚的话，那么在央视新闻之后的焦点访谈用近三十分钟的时间，详细且缜密的将这件事剖析在观众眼前，就是给骗捐彻底定性。

　　没错，在七点档后，央视专门延期了一期既定的焦点访谈，将这期的所有时间都给了直播骗捐！

　　这一次的将近三十分钟，所有的素材几乎全部来自于一个并不在央视序列的记者……

　　乔雪！

　　所以，乔雪本人看到央视7点档和之后的焦点访谈后，当时的表情很难用简单的语言来形容。

　　哪怕是博大精深的中华文化，也无法描述出当时乔雪的表情。

　　正在自己家的乔雪坐在客厅的沙发上，看着电视里的那些素材被整理成的内容，那每一样都熟悉并且署名的内容，让她，实在难以自己。

　　“雪儿，快看，央视的新闻居然有人跟你同名，而且也做了这些同类的采访！”乔雪的妈妈看到新闻后，很激动的说道。

　　仿佛央视新闻上那个他方记者乔雪就是自己的女儿般的与有荣焉。

　　“咦，这几个骗捐的事情就发生在我们市，真巧！”乔雪的妈妈继续高兴。

　　乔雪忍了忍，最后很有些小意的说道，“妈，你没发现工作单位也是一样的吗？”

　　“啊？”乔雪的妈妈一开始没反应过来。

　　然后，乔雪的妈妈瞪大了眼睛看着那个某某工作单位记者乔雪的字样后，用了估计平生最大的声音吼道，“她爸，快来看，我们家雪儿上电视了！央视！作为记者的身份上的！”

　　说出来你可能不信，当时乔雪就给吓得站了起来。

　　“哪呢？哪呢？”乔雪的爸爸立马出来看。

　　幸好有一分三十秒，没有错过。

　　“行啊，我家雪儿出息了！做记者能上央视，不简单不简单，也不枉你这几天仗着自己学过几天功夫，又是什么黑带一个人跑那么远去收集资料！”乔雪的爸爸说着说着就有些心疼。

　　他是最不愿意乔雪当记者的，家里又不是没有钱！

　　乔雪当时心中有很多驳杂的念头，最后化为一句话，原来这就是陆总所说的很快就会解决。

　　央视新闻来定性，给力！

　　再之后，是焦点访谈的二十多分钟，几乎全程都能看到乔雪的名字。

　　乔雪：……

　　乔雪的爸爸：……

　　乔雪的妈妈：……

　　一家三口都同一个表情，(⊙o⊙)……！

　　当乔雪终于回神想着给陆安打个电话感谢一下的时候，发现自己并没有陆安的电话。

　　当时乔雪就懵逼了，在荒郊野地遇到这么大个老总，都没死磨硬泡要个联系方式？白瞎了这么好的机会！

　　……

　　……

　　乔雪虽然在看到自己的素材上了央视新闻就知道在这背后，那位高在云端的陆总、安大官人做了很多努力。

　　但她依然没法想到陆安到底做了啥。

　　嗯，陆安陆总做了很多事情！

　　再次花了100件事情中的1件事让远在深圳刚把自己用于创业的旅游小公司弄给别人管的唐影叫他的叔叔伯伯安排了这条新闻。

　　也就是说，一百分之一就这么愉快的被用了。

　　唐影当时就说了一句话，“丫的，你可真鸡儿会使唤我！”

　　陆安当时就跟了句那可不咋的。

　　然后脸上那表情唐影要是看到了，估计会炸，表情的意思是——皮这一下非常开心！

　　至于下午广电等单位的联合通知，那还真的跟陆安自己本人有点关系，他当时给白敬良拨了个电话，白敬良当时没说什么，几分钟后告诉陆安，可以。

　　所以说，陆安其实真的做了很多事！

　　乔雪最不明白的是，为什么陆安一直在她眼皮子底下，这些事情怎么就这么快办好了？

　　尤其是她的那份素材，给陆安的时候，都下午五点多了！

　　“果然，陆总是真大佬，一根腿毛就够我们这等小老百姓一辈子。”

　　乔雪的目光深处多了很多很多东西。

　　然后她的脑海中有个声音告诉自己，想几把啥呢！


第592章 不好的预感

　　由央视七点档而至焦点访谈的火爆热点，影响由点及面，炸裂了整个华夏。

　　当乔雪一家人在感慨万千的时候，网络上早已风起云涌。

　　从网络直播诞生起，它的依托就是网络，也只会是网络，五亿多的直播网络观众有一多半不止是直播的活跃用户，也会活跃在网络的方方面面。

　　当微博上出现第一个相关话题之后，陆陆续续的话题被引爆！

　　浅谈央视焦点访谈以及新闻七点档——

　　“我说广电这次怎么反应这么快，原来是央视爸爸出手了！”

　　“一分三十秒的新闻+焦点访谈，慈善公益直播分类要唱凉凉了！”

　　“楼上，我觉得凉凉应该换成我们不一样——请看多娱公益+！”

　　“别歪楼，我是想说，我们不应该谴责这些人吗？”

　　“他们作为人的道德底线都没了！”

　　“骗了我们的眼泪，还骗了我们对这个社会的善意信任，竖子不足为人！”

　　在陆安的意思下，几次被整顿的微博，话题的方向还是很善意的，那些想要通过微博带带节奏的人都没有路子。

　　很多刚村通网的人打算按照以前传闻中的方式，利用微博的开放性、时效性、影响力来‘扭转’网友们的关注力，至少给自己争取一点点想到逃脱办法的借口和理由。

　　这种扭转的方式叫做——花钱买榜单。

　　就好像某些小直播平台，专门就只是因为眼红多娱公益+品类的疯狂流量，所以才开的站点，他们就比较积极于转移注意力这样子，至少自己别被提名就好哇。

　　关停这种事，风头一过就好的吧？！

　　比如，一个叫做公知益的直播平台就做了这样的操作，联系了在华夏可以说是非常万能的某宝，顿时就被坑了。

　　某宝那边厢答应得非常好，动作非常迅速，然后……

　　没了。

　　话题很快在某宝还敢接微博单子的操作下出现在微博，当时无风无浪。

　　再之后，某·接了单要干活·宝象征性的动用了自己的刷子号，然后，一连串的提示后，刷子号被全面封禁，禁止任何形式上的操作。

　　某·打算坑人·宝表示，臣妾已经办不到了。

　　然后就没了。

　　公知益讲，退款。

　　某·本来就是个坑·宝表示，活干完了，退款？不存在的！

　　公知益咬碎了牙，往肚子里咽。

　　这种事情，某宝官方表示他们也没法操作。

　　……

　　……

　　微博是这样，内涵段子也是这样。

　　但，这并不代表着全是善意的正面的方向。

　　因为，华夏网络之发展蓬勃，远远不是内涵段子和微博这两个平台能够代替的，比如快手。

　　它平台本身就因为开放了直播分类中的慈善公益丰分类被波及，一些主播本身就不是全职主播，当时就按照原有的方式发了各自的短视频。

　　极尽讽刺之能事。

　　一段又一段不同风格的小视频分分钟被顶上了快手的热门，核心内容是讽刺央视和广电的区别对待。

　　还真别说，快手能火成有‘7亿人’使用的APP，还真不是盖的，讽刺水平还是非常可以的。

　　一点都不带拐弯抹角的，直来直去的很！

　　“呀，现代版只许州官放火不许百姓点灯啦！”

　　“央视果然是某些人手中的一杆枪，贼几把忠实的那种，指哪打哪！”

　　“服气并心疼！”

　　“给大佬们打call，作个秀怎莫啦？怎莫啦？！！”

　　“现在都啥年代了，动不动就上纲上线！”

　　“我觉得应该是没给演出费用的问题！反正，我个人认为这些直播给我们带来了感动和欢乐！尤其是知道了真相之后！”

　　“不像某些平台的公益+品类，里面全特么是道德圣人！”

　　“……”

　　以快手为首的类似平台从截然相反的方向出发，对央视的一分三十秒和焦点访谈表示了极大的抨击。

　　而在这些类似平台的受关注人物的带领下，这些类似平台的用户也表示了各自的观点。

　　他们喜欢社会。

　　所以，对于这样的事情，他们表示，能带给他们刺激。

　　也只有这样的事情能带给他们刺激！

　　他们不会去想，这样做，这样的关注力度，会传播怎样的一种风向和思维以及能量。

　　社会人当然是社会做法，无所畏惧啰。

　　所以说，物以类聚，人以群分。

　　……

　　……

　　与网络上的沸沸扬扬不同的是一些大平台的管理层。

　　他们的眼界更宽广，能从央视一分三十秒和焦点访谈看到一些不一样的东西。

　　斗鱼总部。

　　高层会议从下午五点四十分一直持续到现在的八点十分了，中间不时有更多的消息从外面汇总进来。

　　比如央视一分三十秒。

　　比如焦点访谈的中心。

　　某高管轻叹了口气，“这次的风向太突然了，总觉得有些不对劲，我们现在要做的就是马上厘清我们平台内的慈善公益主播的各种资料！”

　　斗鱼CEO看了看左右，“其他人还有没有别的想法？”

　　有认同的，也有提出另外的解决方案的，毕竟现在大家都在一艘船上，必须想办法一起度过难关！

　　最后，斗鱼CEO总结道，“首先，厘清平台内的慈善公益直播资料是必须的，其次是，必须要弄清楚这个事情的前因后果，为什么会有区别对待，必要的时候，我会出面协调……”

　　很务实的处理办法。

　　主要原因也是因为曾经被陆安给折腾怕了，多娱异军突起，只用了上线一天的时间就把他们给碾了，他们当然要更加务实才能度过这种区别对待的操作。

　　……

　　魔都，王思葱别墅。

　　熊猫CEO将所有的意见汇总甄别后，一五一十的跟王思葱做了详细的汇报。“王总，我们的想法是，先把自身做硬了，同时，着手寻根。这次上层的动作太迅速了，仿佛有人在推动一般！”

　　王思葱点了点头，“我看了网络上的消息，七点档给了一分三十秒的时间已经非常多了，焦点访谈又给了一个完整的期次，应该不会是表面的这么简单。”

　　他的预感非常不好。

　　这种操作的方式很粗暴，一开始就是直接的一刀切。

　　但，哪怕多娱公益+品类自身非常硬，并且一枝独秀，也不能够成为现在被完全分割开的对待。

　　凭什么？

　　凭什莫！

　　他总觉得，这特么的是不是就是多娱平台在搞事情？

　　准确的说，是不是那位陆总，又闲的蛋疼了？！

　　“王总，您的意思是？”熊猫CEO试探着问道。

　　王思葱摇了摇头，没多说什么，这种没根没据的事情，他还是很有逼数的不会随便乱说，哪怕这个CEO是值得信任的。


第593章 无所畏惧的想法！

　　京都，小别墅。

　　迈过漫长的拥堵，陆安终于在一二的陪伴下，回到了这个温馨的小窝。

　　“大官人，累坏了吧！”陈一发一边帮陆安换鞋，一边问道。

　　回来的路上，陆安稍微有点忙碌，有几个比较重要的电话正在沟通，没有腾出时间跟陈一发和林羽说今天的事。

　　陆安坐在长条沙发中间，胖丫颠颠儿蹭着他的裤腿，“还好，遇到了点事情，所以说鲁迅先生是对的，向来不惮以最坏的恶意来揣测国人！”

　　林羽和陈一发那会刚好跟陆安在一块，是没有看到央视七点档，也没看到焦点访谈的。

　　所以还不知道究竟发生了什么事情。

　　迪丽热芭今天忙了个活动，时间刚好有点冲突，就没有赶去机场而是直接回了家，这会她试探着说道，“七点档和焦点访谈的事情吗？”

　　陈一发和正在忙着泡茶的林羽看向迪丽热芭，坐等迪丽热芭解释。

　　迪丽热芭接着说了下去，“央视新闻联播花了一分三十秒的时间说了发生在隔壁省白潭村的一起骗捐事件，之后的焦点访谈也围绕这个事件。安安说的应该就是这些所谓的‘慈善公益’主播们毫无道德底线的所作所为吧。”

　　陆安叹了口气，“就是这个事情，如果是配合的作秀，顶多也就是跟快手一样比较令人厌恶而已，但实际上，他们的做法是强行征得对方同意，一言不合就用暴力手段镇压的，而且，更过分的是，恶意为之，白潭村有个孩子差点就被害死。”

　　林羽将泡好的茶送到陆安的手中，愕然的问道，“还有这种情况？”

　　“只怕是，更过分的还没被我们看到！”陆安抿了口茶，有些意兴阑珊的说道。

　　陈一发想了想，才犹豫着开口说道，“那你的想法是什么？”

　　陆安放下了手中的茶杯，目光看向不存在的远方，没有说话。

　　陈一发也没继续问，林羽和迪丽热芭也没再问。

　　在自家的男人在思考问题的时候，她们是非常懂得要给他以安静的。

　　……

　　……

　　次日。

　　陆安起了个大早，开上车先去了白家四合院。

　　白念同学短暂的休息了两天后，又继续了苦逼的军训，照例是一天一条朋友圈，非常的坚强。

　　白家四合院中堂门前院子中，白老爷子坐在树下。

　　陆安安静的坐在白老爷子的对面，手上端着一杯茶，是白老爷子那无所不在又基本没有存在感的生活阿姨帮忙泡的。

　　“拿不准自己的想法？”

　　白老爷子半眯着眼，不知道在看什么。

　　陆安双手捧着茶无意识的转着，白老爷子的话一针见血。

　　当他在白潭村知道昊天哥们的行为后，当时的情绪很浓烈的愤怒，所以，他有了些想法，这些想法动静比较大，这也是他从白潭村赶了回来还那么忙的缘故。

　　陆安平静的回答道，“是，按照我现在的想法动静会很大，后果也不好把握。”

　　现在他的情绪很平稳，但还是准备继续按照自己的想法走。

　　来白家四合院见白老爷子，也是想得到白老爷子的指点。

　　白老爷子的眼睛依旧半眯着，“想让我给你指点迷津？”

　　“嗯！”陆安终于是抬起了头看向白老爷子。

　　他这话虽然简单到只有一个字，但里面还有一重意思，不用明说白老爷子也能听出来。

　　那就是，不管他陆安做了什么，因为什么而做的，在高层来看，他的行为都会被联系到白家身上，因为从某种角度上来说，陆安算得上可以从一定程度上代表白家。

　　所以，他现在这种会有很大动静的想法，需要考虑后果中白家可能面对的那部分。

　　白老爷子不置可否的说道，“说说你的想法。”

　　陆安语气平缓的说出了自己对直播骗捐事件的后续处理方式和想法。

　　“我不是很能接受现在这样的局面，所以从一开始经由我自己发起的公益慈善项目我都牢牢的把控在自己的手中。

　　现在，效仿之风尤为浓烈，从某种角度上来说，是我打开了这些动了歪念的人的思路。

　　所以，我的想法是，直接取缔一些相关的平台。

　　不能打着做好事的旗子，让整个社会变得更坏，社会的温暖需要一双强有力的臂膀！”

　　取缔。

　　这就是陆安比较危险和后果不好说的想法。

　　白老爷子突然瞧了眼陆安，“这其中有自己的私心吧？”

　　陆安点了点头，这种事没什么好说的，也没什么好隐瞒的。

　　如果不动比较具有代表性的平台，他也就用不着这么犹豫不决，更不至于现在还坐在白老爷子的对面。

　　“昨天下午不就已经动了吗，你的选择已经很清晰了，后果也早就有了。”

　　白老爷子淡淡的说道。

　　陆安只觉得自己的眼前突然划过了一道亮光，眼前的重重迷雾和犹豫不决全部被这道光给斩碎了。

　　“谢谢外公，我懂了。”

　　白老爷子微微点了点头，“是真懂了才好。”

　　……

　　……

　　陆安离开白家后，明显放松了许多。

　　“小谜，你说我最近是不是有点畏缩不前了？”

　　点火开车而后，陆安在系统空间中问小谜。

　　小谜仔细想了想，非常认真的说道，“是，还是不是呢？”

　　接着又连忙说道，“我没觉得畏缩了，不是一天到晚都非常挺，哪有不前啊！”

　　这车，特么完全就不是去幼儿园的！

　　当时陆安就迷了，我家的小谜，终于是彻底坏掉了！

　　看到陆安的眼神，小谜缩了缩自己的小脑袋，漫不经心的说道，“我觉得吧，根据人类的发展学说来看，你是成熟了，做事瞻前顾后的时候，就是有了责任！”

　　“是这样吗？”陆安总觉得不对。

　　小谜就摊了摊手，“其实吧，自从你开始弄公益后，你的行事作风就跟以前有所区别了，不过还好，今天被你外公给点醒了。”

　　陆安就搓了搓小谜的头。

　　当时给了小谜一个表情，宿主大人和系统具象之间，是可以意识交流的。

　　“怒搓狗头.gif。”

　　当时小谜就嘟起了嘴，然后很委屈很委屈的说道，“我就知道，陆安一点都不喜欢我，就喜欢你的一二三，哼，男人啊，都是那样！”

　　陆安：……

　　我特么还能说啥？

　　……

　　前有白老爷子的言语提点，后有跟小谜的深入交流。

　　陆安也终于更进一步的明白了自己，他不是圣人，他愿意做公益，是因为他悲天悯人，但不代表，有白家、唐家、吕总、小米、源野等在背后支持的他，需要畏手畏脚。

　　他！

　　是陆安！

　　是想做什么都可以无所畏惧的陆安！

　　哪怕，牵一发而动全身的这种比较危险的想法，也不过如此，做了，就做了，谁还能奈何他！


第594章 所指！

　　白敬良的办公室。

　　陆安平静的坐在会客区的沙发上，白敬良的秘书小赵非常有眼力见的给陆安端上了热茶。

　　白敬良对陆安的态度变化，感触最深的就是他了。

　　趁现在还能巴结巴结，小赵同志也非常会悄悄的献殷勤，进步这种事情，大家都懂的好吧。

　　白敬良从办公桌后走了出来，坐在陆安的对面，一如既往的脸谱化无表情，“想清楚了？”

　　陆安点了点头，“刚去看了外公，现在大概是想清了。”

　　“说说看吧。”白敬良默默点头。

　　陆安一五一十将自己的想法说了出来。

　　剑锋所指，目标清晰。

　　“我们总说，防患于未然，但总没人愿意在事先多加监管，一个从未被关注过的贫困山村才刚被网络的目光注视三天，就出现过如此恶性的事件，那我们看不到的地方，又有多少？”

　　“我能在我可以控制的范围内，做好最大限度的防患于未然，将所有可能发生的不良影响在初始阶段就消灭，将一件原本就非常正能量的事情发挥出百分之一百的效果，但，我控制不了的范围内，就没人愿意。”

　　“既然直播公益这件事是我来发起并且大力推动的，那么我就有责任让这种形式不被别有用心的利用！”

　　“客观上来讲，直播骗捐这样的事情发生，我是有责任的，所以，为了让这种责任得到确切的保障，我想取缔关停一些代表性的平台，以儆效尤。”

　　在陆安说这么长一大段话的时候，白敬良一直侧耳倾听，没有打断的意思。

　　当陆安的话语落下后，白敬良琢磨了好片刻，才认真的回答，“我是很认同你的想法，这种大刀阔斧的方式也非常有效。”

　　“但……还是那句话，你在这件事上有私心吧？”

　　白敬良和白老爷子的看法差不多一样。

　　他们认为陆安愿意花这么多的功夫来弄这件事，并且所指那么清晰明了，里面的私心是再明显不过了。

　　陆安没有否认，而是说道，“虽然直播这个新兴行业对我来说，可有可无，但确确实实能让一些人看到不同的路子，算得上一个不错的平台，能带动一定的经济活力，但5亿受众的体量也的确需要确保内容的导向！既然已经这样了，那不如就借这个机会，让直播的发展方向更加正向。不是有那么句话吗，改革过程中，有点阵痛，也是在所难免的。”

　　如果陆安这番话要是让一些人听到的话，绝对会有一句这就是从来不会冠冕堂皇的陆总？

　　妈的，坑货！

　　白敬良仔细想了想，“你的意思我知道了，这个事情我一个人做不了主，你还需要说服唐总，得到更多人的支持和首肯。”

　　陆安点点头表示自己明白。

　　他虽然喜欢雷霆手段，但，他也更清楚，这种事情会牵一发而动全身，不会这么草率的出现结果。

　　唐品才是必须见的，唐影的这位大伯，说话的份量还是很高的。

　　这件事情，昨天晚上陆安回到京都就有过一些预先的沟通。

　　……

　　……

　　这次没再让白敬良带领，陆安轻车熟路的走到了唐品才的办公室门口，他的秘书立马给唐品才通报，并且替陆安打开了办公室的门。

　　这种简单的巴结操作，白敬良的秘书小赵知道，唐品才的秘书也是能知道的。

　　这位陆总，可不是那么简单的。

　　“唐伯伯，好久不见。”

　　陆安同样是坐到了唐品才办公室的会客沙发上，很礼貌的说道。

　　唐品才就笑，他的风格一向就不同于做任何事都仿佛一板一眼的白敬良，“陆总最近很忙，我都听到消息了，年轻人就应该忙起来，挺好的！”

　　“唐伯伯您捧了！”

　　谦虚这种事情，是完全不用提示的。

　　尤其是对于京都地区的捧了这两个字的运用，陆安同学可以说是出神入化了！

　　唐品才摆了摆手，“不说这个了，咱们的大忙人陆总怕是无事不登三宝殿吧。”

　　“直播骗捐的事情，唐伯伯能不能帮忙说几句话？”陆安并没有多犹豫，直言了当的说道。

　　他跟唐家的关系，是注定了会非常频密的。

　　唐品才好整以暇的抿了口自己杯中的茶水，笑着说道，“怎么个帮忙法？”

　　其实当陆安从白敬良那边出来并且直接上了他这里来的时候，唐品才就有了一定的准备。

　　只是，当他听到陆安脑海中的那个方案的时候，他也愣了下。

　　陆安很腼腆的笑了笑。

　　“既然这样，那唐伯伯，我就不客气了。”

　　“是这样的，直播骗捐事件的影响非常恶劣，往小了说，是道德败坏，往大了说，是破坏了我费尽心机努力营造的社会信任。”

　　“平台的监管不力，不是一句不知情就可以搪塞的，所以，我的处理方式就是取缔关停斗鱼、熊猫等在内的十二家影响力比较大的直播平台！”

　　陆安的话语落下后，唐品才都眨巴了下眼睛才回神。

　　直接取缔关停斗鱼、熊猫这两个哪怕被多娱挤压得没有多少流量但实际上还能排进绝对前五的平台，动静是真的会非常大！

　　可以预知的是，一旦陆安的想法被执行，至少华夏这片土地的相关话题量会炸裂。

　　更可以预见的是，熊猫、斗鱼等平台的不甘于沉寂的强烈反应。

　　还是那句话，凭什么！

　　……

　　陆安的想法的本质非常简单，不再将自己的任何希望寄托在以后这些平台的事先监管力度上。

　　既然这样的话，不如直接取缔关停，将所有的秩序重新建立起来，再说！

　　唐品才沉吟了好片刻后，才不动声色的说道，“我觉得可以试试，结果不好说，毕竟没有软柿子可以捏。”

　　这代表着，唐品才认同了陆安的意见，同意了陆安的处理方式。

　　他的表态代表着在直播这个行业的上层，有了正式的定性。

　　唐品才的表态，也不只是陆安这半上午的跑到办公室阐明了利弊就能够出现的。

　　背后也要陆安的努力。

　　比如，让唐影帮忙啊。

　　不管怎么说，现在的结果就是好的。

　　陆安连忙起身感谢，“谢谢唐伯伯的支持。”

　　唐品才没有像白老爷子和白敬良那样，多嘴问一句陆安是不是有私心。

　　毕竟亲疏有别。

　　唐品才当然是能看出来这件事上，陆安是有着自己的私心的，但，不代表他一定要挑明，一定要反对。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　谁有敢说自己完全没有私心呢？

　　……

　　当陆安从唐品才的办公室出来后，他的剑锋已指，斗鱼和熊猫！


第595章 为什么？

　　9月19日，下午两点。

　　第一个审查完本平台内部所有慈善公益主播资料、直播倾向性的平台是斗鱼。

　　在审查完成后，根据广电等单位联合下发的通知办法整改以后，斗鱼官方当时就向通知单位提交了重开申请。

　　表示自己已经对本平台慈善公益分类直播内容等完全审查完毕，并按照通知办法完全整改完毕，提请重新开放慈善公益分类。

　　斗鱼的想法和做法都挺简单，也是正常的操作。

　　想法就是从昨天下午关停后，整个平台的流量唰的一下就下降了百分之三十多，下降的流量完全来源于原本的慈善公益分类，占原本流量的百分之90以上。

　　换句话说，相当大一部分直播观众只愿意通过斗鱼平台看慈善和公益类的直播，并且这相当大一部分观众竟占据了全平台流量的百分之三十以上。

　　另外就是这些观众并没有被平台的其他分类的直播内容给吸引住。

　　所以，他们现在非常眼红这些流量，因为流量就代表着大把大把的人民币哇！

　　做法很正常，对这些突然冒出来并且有相同迹象的资料审查出现了问题的主播全部清退，封存直播间，直播所有收益都被斗鱼官方保管了。

　　一举两得的双赢事情，可以说是非常妙了！

　　所以，斗鱼高层对这次的申请是信心满满的，毕竟咱可是真的做了事情的！

　　然而，下午二点零二分的时候，斗鱼收到了多家单位联合签名保证的申请回执。

　　“兹收到回执起，请于三十个工作日内重新整改……”

　　翻译过来的意思就是：滚犊子，申请不通过！

　　当时斗鱼的高层集体下意识的说了句，“为什么？！”

　　等一下！我们不是两点整才申请，上层只花了两分钟就做出了答复？！

　　广电等单位的办事效率现在都这么高的了吗？

　　关键是，特么两分钟你就复审了？

　　这特么你一定是在逗我吧！

　　斗鱼高层表示，我们需要交流一下，烦请上层大佬给点提示，咱到底做错了啥？

　　这个时候，斗鱼高层那么多人要是还不明白的话，那他们能将斗鱼搞到这么大，也是个奇迹了。

　　上层的意思很简单且直白，不管你整改还是没整改，反正现在就是不可能给你们重开，那剩下的事情对于斗鱼高层这些人精来说，就非常简单了——

　　沟通、交流、试探，找到解决办法。

　　虽然因为申请答复的问题，斗鱼高层的脑袋上蒙上了一层阴霾，但他们也没想到之后的事情会那么的突如其来！

　　……

　　……

　　就在斗鱼CEO已经亲自出面去跟上层交流、沟通的时候，就在熊猫CEO还在继续整改，王思葱预感越来越不好的时候，就在一些完全靠着慈善公益的春风才成立的小鱼小虾还在思考下一步的时候。

　　下午两点三十分整。

　　全华夏不管什么单位都已经到了上班点的时候，中宣传等单位联合发布了处理办法。

　　像是一道晴天霹雳，劈开了很多人的侥幸，也劈开了一些人所有的准备。

　　“经过我单位的多次磋商会议，即决定，此次涉及直播骗捐的直播平台如下之处罚决定，给予斗鱼TV、熊猫直播、……等平台停播一年之处罚规定，给予公知益直播、我们的慈善直播等平台永久关停之处罚规定。兹收到通知起，即时实施。”

　　简简单单的两句话，经由多平台同时发布，瞬间而已，华夏皆知。

　　新华网、人民日报、网易新闻、搜狐新闻、今日头条、UC、百度、官方公众号、官方微博等全平台同时转载宣传。

　　正准备通过自己的关系联系上层的斗鱼CEO听到这个消息后，顿时愣了。

　　熊猫CEO一脸懵逼，自查自纠自审都还没完呢，怎么就封了！

　　其它小鱼小虾更是一脸茫然？

　　啥？

　　我的平台被封了？那我们，啊哈，是不是不用跟主播分成收益了……

　　事实证明，位置不同，这想法就完全不一样了，在公知益这等直播平台来看，这特么是一个双赢、不、三赢的操作哇！

　　又挣了钱，还不用分成，平台被关了也用不着解释，这特么就是三赢！

　　至于斗鱼、熊猫等几家在华夏很有影响力的直播平台的想法就完全不一样，特么我们这是药丸！

　　顿时，更多的‘为什么’攻击直接就往上层去了。

　　因为，这次的关停封禁完全没让平台自己操作，上层通过网络管理直接将直播平台相关的IP和服务完全封禁屏蔽，用户无法通过任何方式访问。

　　这是完全真正意义上的404。

　　完全404的时间点是下午两点三十一分零三秒。

　　一分零三秒的时间，就完成了所有的操作，让一些相关人员非常想吐槽上层处理事情的高效。

　　瞬而，消息从网络蔓延到铺天盖地。

　　“真的访问不了了，提示404，不管是手机客户端还是电脑网页版，所有渠道都被封了！”

　　“我只能抠666表示自己的震惊了！”

　　“我第一次见到相关部门的高效，没想到是跟我息息相关的！”——by某平台主播。

　　“同上，我在考虑损失的问题！”

　　“不知道你们有没有发现，咱们华夏第一流量的直播平台多娱并没有受到任何波及！”

　　“呵呵，YY也没有！”

　　“我家直播平台也没有！”

　　“所以说，有影响力的被封禁的直播平台就只有斗鱼和熊猫？”

　　“恭喜楼上，你发现了事实的真相！”

　　众说纷纭。

　　欢聚时代的李总自从听了雷布斯的奉劝之后，下了特别大的力气整理YY平台内部的不良资源，扭转了YY的形象，比如清理了被某些人称之为国粹的‘喊麦’等直播内容，并且此次事件中，YY和多娱公益+品类一样，独善其身。

　　YY开辟的慈善公益分类的审查标准是与多娱公益+品类差球不多的。

　　所以，当相关办法通知下达并且立即执行以后，欢聚时代的李总顿时暗道了声侥幸。

　　当初是因为雷布斯特地电话相劝，他左思右想，才痛下决心不再跟那位安大官人和多娱平台硬杠，没想到这果报就到了。

　　……

　　……

　　下午三点整，另一则没有被公众知道的通知同时下达到了这些被关停的平台。

　　“兹收到通知起，此次事件涉及的违规收益账户被冻结，全面审查后，将根据《法律》规定没收违规所得，根据相关规定，退还违规所得至平台用户。”

　　同样是非常简单直接的说明。

　　当是公知益的老总眼前就是一黑，特么的，全完了！

　　当时斗鱼CEO、熊猫CEO等就脱口而出，“为什么啊！”


第596章 没有为什么！

　　老实说，他们在这个行业攀爬打滚了这么长的时间，也是头一回知道上面会管这么宽，还特么这么高效！

　　先是央视七点档，紧着是央视焦点访谈。

　　双管齐下，已经很是让人诧异了，没想到这之后居然还有这么一手操作！

　　关停、封禁、404这种操作不是只会出现在主播本人的身上吗？

　　什么时候是针对平台的了？

　　再说，只是慈善公益分类出现问题，怎么这年月了还兴连带责任了？

　　……

　　……

　　斗鱼CEO当时一个电话就拨给了最相熟的一个老领导，刚好也是在这些分管网络直播的多部门中的一个上班。

　　“老领导，我们斗鱼的响应速度非常快，今天下午两点就已经完全审查并且完全清理了不合格的直播内容相关，上面打回来不说，怎么还要封禁平台！”

　　斗鱼CEO黄多见很委屈的说道。

　　电话中传来老领导中气不足的浑厚声音，“小黄啊，封禁平台已经是既定事实了，说再多也没有用。”

　　黄多见立马应声道，“嗯嗯，老领导说得对。我只是想不明白为什么上面的处理决定是这样的，按理说，我们按照规定整改了，应该没问题了吧。”

　　老领导语重心长的说道，“知道有问题，为什么不在事先就审查呢，小黄啊，人不能抱有侥幸心理。这次还只是封禁一年，没有永久封禁，斗鱼也还没上市，如果以后呢？”

　　黄多见嗯了声，“是是是，老领导说得对，我们没有把好关，造成一些意外的事情也有责任，不过封禁一年的话，我们平台的流量就没了。”

　　老领导淡淡的道，“斗鱼能从无到现在，还怕这个？流量没了，重新来就是了！”

　　黄多见的语气依然很恭谨，“是，从哪跌倒就从哪爬起！”

　　他说话的方式一直很恭谨，向来都是先肯定老领导说的，再委婉的表达自己的意见，这是一种非常实用的沟通方式。

　　因为，每个人都喜欢听到顺心如意的话，忠言毕竟逆耳！

　　电话挂断后，黄多见的心就凉了半截。

　　这位老领导从某种程度上来说，可算得上斗鱼的靠山，他都这么说的话，那说明斗鱼真的凉了。

　　那些他还不知道的背后，怕是来头很大。

　　虽然他嘴上说得好，从哪跌倒从哪爬起，不过是重头再来，但黄多见更清楚，从斗鱼在网络上消失的那一刻起，斗鱼可能就完了。

　　网络的飞速发展，根本不可能给斗鱼一年的时间。

　　黄多见看向车窗外的车水马龙，低声自语，“现在就看熊猫直播的了。”

　　……

　　……

　　魔都，王思葱别墅，熊猫CEO一五一十的汇报完所有的情况后，双手垂于身前，恭敬的等着王思葱做决定。

　　这种事情，已经完全不是他一个CEO能够解决得了的。

　　跟能力没有任何的干系。

　　这是一场完全不以能力论的战场，是一种完全不同层面的交锋。

　　作为不抽烟的王思葱，这个时候他是非常想点支烟，现在的这个情况，光是看看就特别的费烟！

　　“我给你的电话你有没有拨过？”

　　好片刻后，王思葱才开口问道。

　　在两三个月前，王思葱正式将熊猫的所有经营以及一些资源全部交给了这个一脸恭敬的CEO，包括一些重要联系人的联系方式。

　　熊猫CEO龙华乐连忙回答，“有联系过，对方告诉我，事情已经成了既定事实，没法改变了。”

　　这句话的意思，王思葱很明白。

　　同样的，陆安也非常明白，这就是他为什么又去见白老爷子，又大费周折去找白敬良、唐品才这些人。

　　他就是想做成一个既定事实，之后的斗争，再怎么说都能处于比较有利的地位。

　　因为陆安从来就没小看过王思葱，以及熊猫、斗鱼。

　　王思葱沉吟了片刻后，平静的说道。

　　“好，我知道了，你先回熊猫吧，剩下的事情，我来想想办法，你回去稳定公司里大家的情绪。”

　　闻言龙华乐点头离开了王思葱的别墅。

　　……

　　……

　　下午四点三十分。

　　王思葱从自己的情绪中走了出来，收拾了自己的心境。

　　自言自语道，“没想到这位陆总是真的手段雷霆！”

　　比起斗鱼CEO黄多见的不知背后详情，比起熊猫CEO龙华乐无法确定这件事的走向，比起那些哀嚎的小鱼小虾来说，自从知道这件事情后，从广电等单位突然下发通知起，他的预感就非常不好。

　　并且，他知道如果有问题，这背后的第一个对象绝对是陆安。

　　犹豫了好片刻后，王思葱掏出自己的手机，在通讯录翻了半天，最终找到了一个名字和一个电话号码。

　　王思葱还是有些不知道该不该拨出去这个电话，要知道前阵子的时候，万达影业突然那么不利，他也没想过要拨这个电话。

　　从某种角度来说，他一旦拨了这个电话，之后的结果对他来说可能完全不一样了。

　　……

　　片刻后，王思葱按下了屏幕。

　　嘟嘟嘟嘟嘟~

　　连续五声响铃后，远在京都的陆安接通了这个电话。

　　“呦，小王总，稀客稀客，请问有什么事吗？”

　　他当然备注过王思葱的电话，如果他没有记错的话，这个电话是自从备注后第一次打进他的手机。

　　电话拨出去后，王思葱就收起了自己的那些乱七八糟的想法，此时此刻心里冷静的一批。

　　“陆总忙吗？方不方便讲个电话。”

　　曾几何时，他王思葱，首富二代，也需要在跟人通电话的时候，问对方方不方便讲话？

　　不都是直言了当的吗？！

　　陆安嗯了声，语气中说不出的淡然写意，“还好还好，小王总是有什么吩咐？”

　　不知怎的，这句话落在王思葱的耳里，就是那么的刺耳。

　　王思葱这会已经跟自己较上劲了。

　　“陆总这次的手笔有点大了吧，熊猫也并没有做什么过分的事情，最近很安分。”

　　这句话里有很多个意思，一是表明熊猫的立场，二是质问。

　　陆安想了想，很认真的回答，“没有做过事情，其实是最大的过分，如果不是我亲自去了趟白潭村的话，我都不知道会有这样的事情。如果你们熊猫能够好好的审查一下这些分类的主播素质水平，事情也不至于到这个地步。”

　　顿了顿，陆安接着说道，“我不能把希望寄托在你们日后的监管措施上，我这个人喜欢把危险在摇篮中消灭！”

　　“如果你要问我为什么，答案很简单，没有为什么！”

　　陆安的意思很明白。

　　你们熊猫既然敢染指他把控的内容，那就要做好被他陆安灭掉的准备，至于理由，呵呵，不需要的！

　　能解释这么多，都是很看得起他王思葱了。

　　他也够不着跟王思葱说什么正能量啥呀的事情，没必要嘛不是！


第597章 付出温暖！

　　陆安默默的挂掉了电话。

　　已经交恶的人，他还能说这么多，跟王思葱的身份，跟大局这些都没什么关系其实。

　　他只是突然想说点什么。

　　正好这个人跟这件事有关，于是他就讲了几句，至于顺手发动的什么攻击，他表示小事一件。

　　坐在陆安身边的陈一发试探着问道，“王思葱的电话？”

　　陆安点点头回答道，“这件事还没有完，且等着看吧。”

　　从一开始，他就没想到事情的进展会这么快，他上午才去过西城，跟唐品才说了说自己的想法，下午这件事就已经被做成了既定事实。

　　上层的反应和效率比他想的还要快。

　　陆安自己的想法也是这样，虽然他没跟白敬良又或者是唐品才说过，但他的目的就是尽快将这件事从上而下的做成既定事实。

　　至于之后的反弹，再看吧。

　　从王思葱的语气和态度来看，他是不会就这样罢休的，看看这次这位小王总能有点啥动作。

　　随着人们生活水平的提高，对于精神的追求也越来越高了，文娱产业这些年的蓬勃发展已经非常说明了这一切。

　　就官方的权威统计都有4亿多人看直播，这一块的利益很大，据不完全统计，熊猫直播每年的收益规模高达数十近百亿。

　　这样子的规模，应该说王思葱本人还是能看得上的。

　　至于首富王所有，可能眼光不一样，不一定看得上，毕竟钱到了一定的数目，就只是一个数字而已。

　　倒是说这次有另外一个平台可以说是幸免于难。

　　这个平台是快手。

　　因为快手不单单只有直播这一个分类，所以哪怕这次被众多网友称之为一刀切，也没有直接关停快手平台。

　　不过快手也挺难过的，通知要求直播分类立即关停，同时强制要求删除了三十多万条短视频，按需无条件无理由封禁超过一千万的用户账号。

　　反正有‘7亿’人在用的快手APP，是不差这千儿八百万用户的。

　　快手CEO宿华就不像斗鱼、熊猫那样跳，毕竟还留着平台在！

　　留着青山在不愁没柴烧啊！

　　……

　　……

　　其实就连知道消息的陈一发和林羽都不是很能理解，陆安这次为什么会有这么大的手笔？

　　林羽想了想，接过话头问道，“大官人，这次为什么要直接关停这么多直播平台？不像是你的作风，你不一直都求同存异的吗？”

　　要说是为了钱和利益，林羽是不太相信的。

　　反正她是知道陆安现在持有的现金依然超过三百亿人民币的规模，这还是因为跟迪拜谈了合作后付给了30亿美金后剩下的。

　　她也听陆安说过，上次暑假的时候找家里要了一百亿美金。

　　老实说，当时她就去抱大腿了，一直知道大官人有钱，没想到有钱到这种地步。

　　陆安想了想，认真的说道，“如果只是恶意竞争，又或者是想办法搞幺蛾子，而不涉及到公益慈善直播这一块的话，说实话，我都不会搭理。因为这个东西是我发起的，而且不用想我也知道，会有很多动了歪心思的人感谢我给他们指了条生财之道。这是因。”

　　“我个人觉得，社会和我们每个人的良知，都必须被唤醒，我能做的是从微小的地方改变一些因为社会的发展出现的一小点糟粕。可就是这样，都有人极力破坏，如果这次我不这么做，那么我们希望生活的那个温暖的社会，是不会有人再愿意付出自己的温暖的。”

　　有些事情，大家都知道，只是不愿去想，更不愿去做。

　　就好像陆安在做公益的时候，很多人就觉得他已经成了道德圣人，其实并没有，他只是想，社会的温暖能够多一点。

　　就好像很多读者认为公益这种事情不符合本书的发展，其实并没有，扑街作者只是想将一些无能为力的事情写出一种美好的结果，温暖是真的可以被传递的。

　　当神豪这么无所畏惧的阶层都不能随心所欲的给予社会一点温暖的时候，那么真的没有人愿意去推动了。

　　……

　　林羽和陈一发以及迪丽热芭听到陆安这么一大段话都沉默了。

　　许久之后，林羽默默的说道。

　　“虽然我理解不了你的思想境界，但我依然觉得你是对的，没有原因。”

　　很多事情，她说不出原因。

　　陈一发和迪丽热芭也点了点头。

　　……

　　钱多多挑好了时间给陆安拨了个电话。

　　“陆总，方便吗？”

　　陆安笑了笑，“钱哥也是来劝我的吗？”

　　他已经接到了不少电话，有劝他的，有支持他的，什么样的都有。

　　当斗鱼、熊猫等平台那么快被404之后，很多人也都知道了背后正在起决定作用的人是谁，这是瞒不过人的。

　　所以，也注定了下午陆安的电话会非常多。

　　连陆安自己都不知道，什么时候自己居然认识了这么多的人。

　　倒是陈新这个小伙子特别有意思的表示自己无条件支持，也不知道是不是觉醒了什么了不得的技能。

　　毕竟从某种角度来说，他们之间的关系有点那啥啊，他爹可差点娶了陆安的妈妈……

　　钱多多微微一笑，“陆总误会了，我不是来劝你的，这次的直播骗捐事情也是给我敲醒了警钟。”

　　“网络直播已经衍生出一个庞大的阶层，我们作为这些网络直播的掌控者，在一定程度上规划直播传播的能量是理所应当的。”

　　钱多多是详细了解了这件事之后，才给陆安打的这个电话。

　　老实说，一开始他也不能理解陆安的做法，认为陆安现在是有点膨胀。

　　当他了解了所有的事情后，反倒惊出了一身冷汗。

　　还是那句话，水能载舟亦能覆舟。

　　多娱最先开辟公益+品类，从最直白的利益角度来讲，是让上层几次提及并且刮目相看后才奠定了多娱在国内直播行业的领军地位。

　　如果在这个事情上出问题，怕是很容易毁于一旦。

　　陆安嗯了声，“钱哥境界高。”

　　“陆总这不是讽刺我呢吗，如果没有你做的这些事，你钱哥我，可是啥都不知道。”钱多多心中叹了口气。

　　他越来越觉得能在一开始的时候认识陆安并且结识陆安，是他这辈子做得最正确的一个决定。

　　陆安哈哈大笑。

　　“哈哈哈。”

　　……

　　钱多多的电话至少能表明一点，在目前这个诡谲的局势里，后方安稳。

　　虽然陆安并不认为在看到有利可图的时候，钱多多、黄行文、赵平等人还会临时倒戈一击，但能听到钱多多的电话，也算是能彻底放心了。

　　……

　　……

　　下午五点三十分。

　　陆安接到了远在深圳的唐影拨过来的电话。

　　“动静这么大，压力也挺大吧，我伯伯他们可是只做不管的，最后扛不住压力的话，两面你都不讨好！”

　　唐影第一句话就一针见血的指出了目前的局势中，陆安所要面对的事情。

　　果然不愧是小唐总，家学就是渊博。

　　“还行，又不是第一次了，上次整顿娱乐圈，让人小看了，这次让人看看我的真本事！”

　　陆安傲然道。

　　只有跟唐影说话的时候，他才会真正的肆无忌惮，无所畏惧。

　　唐影果断不给面的暴击，“得了吧。”

　　这三个字造成的效果，等同于-66666的血。

　　差不多一击必杀。


第598章 唐大少回京！

　　唐影这么懂他，陆安也很绝望啊。

　　一刀66666的伤害，就问你怕不怕吧？

　　于是，陆安没等唐影说第二句话，果断发起666的回击，“唐大少最近皮痒痒的了吧？”

　　呵呵，这种赤果果的威胁，唐大少会怕吗？会怂吗？

　　唐大少亲自来解答！

　　会！

　　“大佬我错了，求原谅！”唐影在电话里就已经非常顺从自己的内心了。

　　陆安傲然的点了点头，“知错能改还是个好孩子。”

　　“嗯！”唐影加重了语气。

　　陆安一点逼数都没有的继续说道，“看在你这么乖的份上，我就原谅你了。”

　　“嗯！！”意思已经很明显了。

　　陆安见好就收，“你说吧。”

　　唐影这才好整以暇的在自家摆了副大佬的姿势说道，“动静太大，背后的人也会有想法，一些压力扛住就行，实在不行就使劲砸钱，反正这也是你的强项。”

　　他这是给陆安支招。

　　陆安嗯了声，“放宽心吧，唐大少，小事一件小事一件，不会有多大的动静的。”

　　……

　　……

　　挂掉电话后，陆安一抬头就看到了三女贼鸡儿好奇的神情。

　　“咋？”

　　迪丽热芭眨了眨眼睛，她是见过一次唐影的，“唐影？”

　　林羽和陈一发贼同步的将小脑袋转向迪丽热芭，“嗯？~~~”

　　陆安解释道，“我的大学同学、室友，很好的朋友。”

　　“然后呢？”

　　陈一发和林羽显然不能满足于这个答案，这两秋名山老司机，当时就想多了。

　　“啥意思！”

　　陆安‘怒’了。

　　陈一发和林羽异口同声的说道，“你们之间有基情！”

　　“gay里gay气的！”

　　顿时陆安就气了，“我觉得应该就地执行家法，一正夫纲！”

　　陈一发和林羽嘴角的笑容更浓了，再次异口同声连语气都一样的说道，“这么恼羞成怒的吗？”

　　陆安：“……”

　　我特么！

　　还能说点啥？！

　　家法伺候还是咋的？

　　最后，陆安在陈一发和林羽奇特的眼神下，‘交代’了。

　　“影子是唐家的少爷，身份贼几把叼，真正的富家子弟，我可惹不起……巴拉巴拉。”

　　反正是说了一堆。

　　“哦呦，原来是这样的嘛。”林羽明显是故意这么说的。

　　反正，就在这个下午，陆安牵头搞了个大事情的时候，他被自家的一二三好好调侃了。

　　之后，六个小时的剧情会404就不写了。

　　反正战斗一触即发。

　　啪嗒啪嗒啪嗒的声音连绵不绝。

　　最后，陆安重重的撞了几下。

　　“咚咚~”作响的。

　　再之后，整个世界变得索然无味！

　　……

　　从下午两点三十分通知下发，两点三十一分，被点名的直播平台被直接关停之后，相关的报道一直就没有停过。

　　以UC震惊部、网易新闻、百度新闻等为首的门户网站更是分分钟就换了个更加博人眼球的标题再来一篇新的报道。

　　整个下午，没有别的事情能盖过这件事的风头。

　　高居几乎全部门户网站的绝对头条。

　　网友们的议论也是分为支持和反对两种态度。

　　“我觉得关停也未尝不可，这是一种敲山震虎的选择，让大家真正重视弱势群体的权益！”

　　“支持楼上，如果我们想要这个社会有温暖，首先我们必须付出以温暖！”

　　“……”

　　“我觉得这种处罚规定过于上纲上线！”

　　“怎么说呢，这有点像是打压同行，制造垄断，因为作为公益直播的发起者，多娱从始至终一点事都没有！”

　　“这么说就呵呵了，快手不也没事吗！”

　　“……”

　　众说纷纭。

　　每个人看待这件事的角度不同，想法也就不一样。

　　虽然事不关己可以高高挂起，但，看热闹不嫌事大，也实属正常。

　　另外也有些人跟多平台被关停这件事息息相关，自然会在网络上表达自己的意见。

　　这无可厚非。

　　一刀切这种做法，终究还是不那么完善的。

　　……

　　……

　　陆安是去执行家法了，六个多小时的404剧情中，全程防打扰，所以，他并不知道京都有不少人想找他。

　　比如白铭介绍认识的一些富家子弟，比如陈新也被人请了出来再找了次陆安，虽然陆安没接电话。

　　总而言之。

　　那么多平台，背后的关系错综复杂，唐品才和白敬良帮陆安来了这么个一刀切以后，就什么事都没管，一切都交给了陆安去扛。

　　再者说了，就算他们管，这些富家子弟一般也够不上唐品才。

　　所以，只能退而求其次，找陆安。

　　京都的几个在圈内很有名的会所中，各自有一批富家子弟凑在一块，交流的话题都差球不多。

　　“陆总还没接电话？”

　　“没，一点音讯都没有！”

　　“会不会是他知道事情扛不住，躲起来了，想将既成事实做到底！”

　　“这也没有用啊，我们也没想过让他再让上层撤回。”

　　“说得对啊，到底是因为啥！”

　　“我总觉得有点不对劲，这一切来得太快了，一点小事用这么大的手笔，不值当啊！”

　　如果他知道，就在他们苦等的时候，他们找的那个对象陆总同学在大战六小时的话，不知道心里会有什么滋味。

　　什么事，就怕对比！

　　……

　　……

　　9月20日一早，陆安刚坐到餐桌上，就看到了手机上无数未接电话。

　　“呦，富家子弟们都开始急了，看来有的忙了！”

　　大概二十分钟后，陆安收拾妥当后，开上宾利应邀去了一个在京都最好的果岭的高尔夫俱乐部。

　　会员制，非请勿入的那种。

　　一般没有个几十上百亿身价或者是富家子弟的话，根本连门槛都进不去。

　　“陆总，您来了。”

　　陆安在服务侍者的引领下走进那片最好的果岭后，就有不少人打着招呼。

　　陆安微微点了点头，脸上的表情很平静，甚至还带着点微笑。

　　“打几杆？”

　　一个青年男子排众而出，提议道。

　　他是王思葱在熊猫这个平台上的最大合伙人，鲁政，一个在京都富家子弟圈子里也很有牌面的公子哥儿。

　　王思葱知道自己出面也没有用，只好找鲁政。

　　陆安不置可否。

　　……

　　……

　　半小时后，俱乐部的高端休息室中，除了几个相干的人以外，再没有别的人。

　　鲁政微微一沉吟，开口说道，“陆总，我知道你跟思葱之间关系不是很好，直播骗捐这件事熊猫直播也有责任，关停一年的处罚决定也已经下了。”

　　陆安一直安静的听着，他知道但是之后才是正事。

　　果然。

　　“但是，陆总能不能给我几分薄面，让熊猫直播换个马甲，熊猫本身肯定安分的被关停。”

　　鲁政和王思葱的想法已经非常的退而求其次了。

　　只想要换个马甲，陆安点个头就行。

　　就现在的局面，根本没人敢新开直播平台，那些观众和流量还在那里，换个马甲，虽然对熊猫的影响还是有的，但在能接受的范围内。

　　这样的做法，也是很照顾陆安的面子了。

　　一些小道消息的传播，对他们来说，不值一提。

　　鲁政和王思葱都认为陆安应该会答应下来，毕竟他们的层面也能接触到事情的核心，上层管杀不管埋。

　　……

　　就在鲁政邀请陆安来这个果岭高尔夫俱乐部的时候。

　　一架湾流G650从深圳飞来，平稳降落在京都。

　　唐家唐大少高调回京。


第599章 我陆安一向以德服人！

　　陆安双手捧着一杯茶，很平静的听着鲁政在那边晓以情动以理。

　　鲁政说完后，面露期待的神色，陆安眼帘微垂，喝了一口杯中的茶水，淡淡的道，“我觉得不好。”

　　他的话语落下后，这间高端休息室气氛仿佛都突然凝固了起来。

　　鲁政脸上的淡笑微微收敛，在陆安答应来这家高尔夫俱乐部的时候，他是真的没想过还会有这么直接的答复。

　　别说一点面子了，连半点面子都没给。

　　“陆总，天下熙熙皆为利来利往，这点小事情何必呢？给个面子，日后好相见不是？”，鲁政苦口婆心的说道。

　　陆安将手上捧着的茶杯放在桌上，靠在椅背上翘起二郎腿，“利来利往的，说实话，我根本瞧不上，我愿意的话，随便能造好几个熊猫斗鱼。所以，你凭什么认为我需要给你面子？”

　　说实话，陆总，您有点装逼。

　　鲁政脸上的笑容完全收敛了，他跟陆安不一样，甚至跟唐影也不一样，合理的挣点钱真挺不容易的。

　　陆安来的这一手操作，让他的稳定收益没了。

　　再一个，这个脸被啪的，真是肿肿的，王思葱和他都不能当做什么都没发生。

　　还是那句话，到了一定的身份阶层地位，面子比特么利益重要。

　　如果他鲁政无动于衷，都不用第二天，京都的富家子弟圈子里，就会有无数个版本的传言出来。

　　但，特么的鲁政是真的没想到，这位陆总，当面打脸的功底居然这么强？！

　　他能很明显的听到自己身边的几个富家子弟的呼吸都略微滞了好几秒。

　　鲁政深深的看了眼陆安，语气相当寡淡的说道，“陆总，山水有相逢啊！”

　　简单来说，买卖不成，仁义面具也撕了。

　　……

　　……

　　正在这时，陆安的电话响了，鲁政的电话也紧跟着响了起来。

　　陆安瞧了眼电话号码，若无其事的接了起来，“怎么？”

　　唐影温和的声音通过听筒传出，语气有些调侃的意味，“鲁家那个一门心思想正常挣点钱的公子哥儿找你去了？”

　　“哦呦，唐大少的消息蛮灵通的嘛。”陆安眉毛挑了挑。

　　唐影就笑，“我家是京都的好伐？”

　　“怎么的，唐大少有啥指教？”陆安笑着问道。

　　说实话，鲁政如果不是抬出他爹和他爷爷，陆安还真不一定给这个面子来这个高尔夫俱乐部见他。

　　他陆总，在华夏的高端圈子里，也是非常有牌面的那一拨了！

　　不是什么人都能让他给个面子从小别墅挪出来见一面的。

　　就好比，这间休息室里人挺多的，开口说话的一直只有陆安和鲁政，其他人大多眼观鼻鼻观心，安静的当他们的吃瓜群众，因为他们牌面不够。

　　唐影终于笑了，“没啥指教，我那什么在果岭高尔夫俱乐部的门口，等着这位鲁家公子的接见呢。”

　　没错，唐影下了飞机后，连家都没回，直接就赶了过来。

　　唐影的妈妈当时就觉得自己儿子长大了。

　　……

　　……

　　几分钟后，这间高端休息室中，多了个一脸温和的唐影。

　　就坐在陆安旁边的沙发靠椅上，能很明显的看得出鲁政的眼皮子跳了跳。

　　很显然，鲁政对唐影的突然出现，有点，震惊莫名。

　　这啥情况，怎么特么还跟唐家扯上了关系，尤其还居然是这个去深圳读书的唐影！

　　“影哥，您回京都怎么都不知会弟弟一声，我们好去机场接您。”

　　鲁政不得不硬着头皮说道。

　　他刚刚接到的电话就是高尔夫俱乐部的负责经理着急忙慌给他拨过来的，在京都这种地方，唐影这种富家子弟，他一个小经理是真的惹不起。

　　唐影摆了摆手，道，“可别，我们鲁公子现在牌面大了，连见一面都得提前通报预约啥的了。”

　　一上来就是跟陆安同气连枝的直接攻击。

　　当时鲁政就迷了。

　　特么的，这完全就是一副受气小媳妇给那啥出头的样啊！

　　你们这俩基友，特么的还有没有得救？！

　　连带着一旁的陆安都迷了，这影子的语气咋听着不大对劲呢。

　　当然，他还是很感谢唐影这么仗义的举动的。

　　鲁政迷完后连忙说道，“影哥说得哪里的话，您大驾光临，弟弟我有失远迎，是我错了，不知道影哥和陆总是什么关系。”

　　“兄弟。”

　　唐影淡淡的说道。

　　鲁政其实内心OS很多的，这特么是兄弟？你影哥是不是对兄弟这个词产生了什么了不得的错误理解？我咋瞅着一点都不像，你怕不是个大小逼子，明明是人家的受气小媳妇吧！

　　当然，鲁政其实也只是想想。

　　他虽然不知道唐影有多直，也不知道陆安有多直，但心里一点小逼数还是有的。

　　……

　　……

　　唐影点上一支烟，淡淡的说道，“小政子，多的话我也不说了，直说吧，你能招呼出多少人来扛这个事情，你都招呼出来，这件事，我兄弟说的对，凭什么认为需要给你个面子？”

　　他这大佬的坐姿完全跟一旁现在靠那坐着的陆安如出一辙。

　　妈耶，当时很多人就迷了。

　　这俩基友！

　　过分了啊！

　　唐影大老远的从深圳赶回京都，并不只是单纯的想回家，也有帮陆安推一把这件事的意思在里头。

　　陆安的牌面的确不小，在京都的富家子弟圈子里也是头面人物那样子。

　　但毕竟是不一样的富家子弟。

　　处理这种事情会很纠缠，倒不如他唐影来做。

　　反正还剩一百件事他唐影需要做，也就不差这一两件的了。

　　王思葱也正是因为明白这个，所以才叫鲁政出面，因为陆安顶天只算白家嫁出去的女儿的儿子，亲疏关系就差了点。

　　如果扛不住压力，在上层失了分的话，就两头都不讨好，甚至还会搞砸这件事。

　　陆安也清楚这件事，但正如唐影所说，实在不行砸点钱的事，就是处理方式简单了点，不如现在这样以德服人。

　　鲁政就有点嗫嚅。

　　这时候就轮到陆安说话了，他看了眼鲁政，“我陆安说话办事一向以德服人，所以，鲁公子，有什么都一块招呼上来吧。”

　　鲁政：……emmmm！

　　特么的，你们这俩基友都一块上来以势压人了，还特么以德服人？

　　你到底是对以德服人这个词有多深的误解？

　　就现在这样的场面，我还能做点啥？

　　鲁政连句狠话都没敢再放，当时就非常顺从自己的内心，“陆总，影哥，这件事都是我的错，我马上就让思葱那边按照规定执行，坚决拥护中宣传等发出的文件通知。”

　　这特么还招呼个几把。

　　本来陆安一个人给他的压力就非常大，再加一个一上来就偏心眼的唐影，没法活了都。

　　要知道，曾经唐影还在京都的时候，鲁政可是被收拾的服服帖帖的，没见都叫上影哥了吗？

　　他哪知道挣点钱的小事情，还特么的基友一生走都来了？！


第600章 想法是

　　鲁政为首的一些富家子弟目送唐影和陆安远去。

　　他们两人的声音也随之渐行渐远。

　　“嚯哟，唐大少现在牌面真大呢，刷脸就行的嘛。”

　　“哪里哪里，陆大少牌面大！”

　　“唐大少这一来都给镇场子了，牌面还不大呢？”

　　“陆大少不开口，我敢说话吗！”

　　“啧，我发现小影子，你现在越来越圆滑了哈！”

　　“都是陆总平时带得好！”

　　再之后的对话就听不到了，反正鲁政脸上的表情越来越尴尬，最后都特么快想去撞墙了。

　　到底谁特么管谁，一目了然了啊！

　　特么他是吃了熊心豹子胆都不止吧，居然敢动陆总大佬！

　　……

　　……

　　鲁政怂了。

　　这个消息从果岭高尔夫俱乐部瞬间就传到了京都大大小小的圈子里。

　　一些富家子弟还期盼着这一次鲁政能跟那位现在越来越如日中天的陆总硬杠一波，他们还等着看火星撞地球呢，怎么着也得听到点声响吧？

　　咋啥都没有就这么悄无声息的怂了？

　　关键是，咋是鲁政怂了呢？

　　陆总就这么叼的吗？

　　他可还算不上我们这个圈子的头面人物吧！

　　当高尔夫俱乐部高端休息室里发生的事情都传出来以后，这些富家子弟也跟着顺从内心了。

　　特么的，外挂还有这么续费的？

　　那位陆总从头到尾都没给过鲁政面子，三两句话就把鲁政给怼到墙上下不来。

　　这也就算了！

　　鲁政刚放完狠话，紧着就听到了唐家大少爷高调回京的消息。

　　而且唐大少特么连家都没回，直接就去了高尔夫俱乐部，一句小政子就把鲁政给怼了个二道！

　　鲁政支支吾吾的，不知道该说点啥。

　　最后那位陆总说了句以德服人，然后就真的特么的以德服人了！

　　合着特么我们等半天，就看你们基友俩一人秀一波？

　　当时这帮富家子弟就发动了‘马后炮’攻击。

　　“我就说，陆总这等大佬怎么会被鲁政那厮给镇住！”

　　“就是说嘛，小米的股份也不是没有大佬动心，还不是被雷布斯牢牢把握至今，这位陆总能占股，那可是本事！”

　　“所以说，这才是陆总！”

　　“陆总那句话当为吾辈楷模，凭什么给你面子？”

　　“我什么时候才能像大佬们这么优秀！”

　　“你站着别动，我先去买几个橘子！”

　　“我去帮你搬个火车站！”

　　鲁政怂了后，王思葱也没什么好的办法了，尤其是他爹王所有给他拨了个电话后，王思葱就更没办法了。

　　而且比鲁政还顺从内心。

　　所以，所谓的上下压力，就这么没了。

　　……

　　……

　　“影子，谢了。”

　　分开前，陆安漫不经心的说道。

　　唐影也无所谓的嗯了声，“晚上一块吃个饭，我先回家了。”

　　说完就上了自己的车，扬长而去。

　　陆安也没来个目送，同时上车扬长而去。

　　对于两人来说，这点小事，不用放在心上。

　　……

　　“这么快就回来了？怎么样？”

　　陆安一回小别墅，客厅沙发上坐着的林羽立马起身颠颠儿的走了过来。

　　林羽越来越能进入自己的身份角色，大有真正成为三女表率的趋势，毕竟是一来的。

　　陆安大老爷一样等着林羽的伺候，嘴上笑着说道，“本来就没什么事。”

　　如果不是因为厨艺实在太优秀，陆安在这个小别墅的生活就没比皇帝差多少，人皇帝还得操心后宫的争斗呢，大官人啥都不用操心。

　　“那些富家子弟没给下马威啥的，给你点啥压力的？”陈一发也挺好奇的。

　　当然，她们并不认为有陆安解决不了的事情，因为他是陆安啊！

　　看着三双好奇的乌溜溜的大眼睛，陆安笑了笑，“倒是给了，说给点面子啥的，算是王思葱们的说客吧，我讲，凭啥认为我需要给他们面子，怼了回去。”

　　“就这样？”

　　迪丽热芭大眼睛乌溜溜的更大了。

　　“当然。”

　　陆安摆了摆手，继续说道，“不是！”

　　“富家子弟哪那么好说话，当时就给我放狠话了，说山水有相逢，意思是让我等着呗。”

　　陈一发立马追问道，“然后呢？”

　　陆安摸了摸鼻子，“然后我正打算让这帮货知道我陆安是怎么以德服人的时候，唐影来了，我就跟影子一块告诉这帮富家子弟什么叫做以德服人！”

　　“啥玩意？”

　　三女一愣一愣的。

　　怕不是大官人对以德服人这个词真的产生了什么了不得的错误理解。

　　她们当然明白陆安话里的意思。

　　不就是一个富家子弟加一个富家子弟把一堆富家子弟给镇住了？！！

　　惹不起啊！

　　……

　　下午。

　　陆安拨通了柳啱的电话，在他从白潭村回来的路上，他就做了很多安排。

　　不只是现在已经发生了的这些，还有另外一些从根源上开始的改变和安排。

　　“小柳，我让你整理的资料和方案结果怎么样了？”

　　电话接通后，陆安直接说道。

　　柳啱早有准备，“陆总，您让我整理的资料和方案已经有了初步的结果，您想现在看看吗？”

　　人工智能初级部署到蓝洞资本的机房后，就不单单是只能够为公益村这一个项目服务，毕竟这是21世纪所有人都期待的真正智能。

　　它的能力真的非常强。

　　所以，柳啱这次让秘书团整理资料的时候，就调用了人工智能的资源。

　　它的使用还是非常简便的。

　　陆安嗯了声，“将汇总资料详情和方案初稿发给我看一眼吧，我有点新的想法。”

　　“好的，已经发到了您的邮箱。”柳啱道。“您先看着。”

　　陆安道，“不用挂电话，一会就好。”

　　……

　　小片刻后，陆安跟小谜在系统空间就这些汇总资料和方案初稿进行了简单的交流。

　　主要是陆安懒得一批，小谜帮他整理了方案的主体内容。

　　至于为什么有小谜还要柳啱，很简单啊，有事秘书干嘛。

　　“方案做得还不错，我有几个要求。”陆安继续讲电话。

　　柳啱正襟危坐，“陆总，您说，我做好了记录的准备。”

　　“首先，关于直播的发展方向上，多娱需要带头做出改变！”

　　“这些改变需要涉及到网络直播的根本性，比如打赏，这是乱象发生的最根源。”

　　“根据你整理的资料，我觉得网络直播需要从根本上发生改变的话，要削弱根源的礼物打赏地位，直播内容也是个大问题，你需要考虑考虑这个层面。”

　　“另外，申请大数据分析，协调多平台的数据接口，尽快收集更多的数据，据此给方案更多的依据，还需要设计一套全新的体系。”

　　陆安林林总总说了一大堆，柳啱一一记下。

　　她大概知道了陆安的打算。

　　应该说这次白潭村类事情，让陆安有了点不一样的想法。

　　陆安想要改变的是整个网络直播行业的一些既有的规则。


第601章 唐大少的牌面

　　晚上。

　　作为京都本地人儿又是地主老财的唐影做东，在京都饭店宴请陆安……和他的一二三。

　　唐影差不多是对陆安最关注的人了，一二三这个事情，唐影虽然不完全了解，但还是有所准备的。

　　但在京都饭店门廊看到陆安从宾利上下来的时候，说实话，唐影当时是有点愣神的。

　　怎么个意思，这特么是打算来队网红明星把我给吃穷吗？

　　然后唐影就听到了陆安用漫不经心的语调说着话，“跟唐大少问好。”

　　“唐大少，初次见面，你好你好。”

　　“唐大少好，初次见面请多关照。”

　　“唐大少好。”

　　唐影愣愣的听着一个二个三个不同语调声音的招呼声。

　　搭眼就看到那三个各有春秋的明媚姑娘礼貌的见礼，也看到了在三个姑娘身前洋洋得意的陆安。

　　当时唐影就迷了。

　　特么的，这都一个二个三个了？

　　咋就这么听话呢？

　　我家……

　　算了，特么比不了，必须要有十三数。

　　心里却一直在想，什么时候才能像陆总大佬那么优秀？

　　“呃。”

　　唐影突然就有点想挠头，这每个人他都认识，但怎么称呼，是个很大的问题，只得求助的将目光望向陆安。

　　陆安当时那叫一个心满意足啊，大手一挥，“都叫嫂子就行。”

　　唐影老老实实的招呼道，“嫂子们好。”

　　至于谁大谁小，唐影表示这是个坑，绝对不能探究，要不一口黑锅就来了。

　　……

　　……

　　京都饭店7楼的一间唐影提前订好的包房中，小桥、流水、人家，尽致淋漓，屏风蜿蜒，背后似乎别有洞天，隐隐然尚雅。

　　在服务小姐的引领下，唐影、陆安、林羽、陈一发、迪丽热芭五人分别落座。

　　“呦，京都饭店来过好几次了，这么别致的包间还是第一次见，果然唐大少的牌面就是不一样！”

　　陆安看了看左右，当时就摆了个大佬的姿势说道。

　　在这种时候，唐影是不会顺从内心的，“陆总是大佬。”

　　反正说不过也不怂的时候，唐影就发动‘大佬’攻击！

　　“唐大少，这种包间是不是不对外开放的，像咱小老百姓等闲见不到吧？”比数？陆安同学是完全没有的。

　　唐影脸上带着温和的笑容，一丝不苟的回答，“陆总怕是瞧不上咱这种小打小闹的地方，出入都是墙里墙外！”

　　林羽、陈一发、迪丽热芭：……(｀?ω?′)。

　　她们三人该说点啥好呢？

　　静静听静静看吧。

　　这位来头贼鸡儿大的唐影唐大少开不开心她们不知道，但作为深入浅出的熟悉了解过陆安的人，她们是能感觉到陆安现在的开心的。

　　这就够了。

　　大官人开心就好。

　　“啥？唐大少说啥？”陆安装作听不懂的样子。

　　唐影就没继续说这个话题了，很有礼貌的向着林羽三人说道，“菜品我都点好了，不知道嫂子们的口味，实在不好意思，你们看……”

　　林羽三人还没说话，陆安就接过了话头，“唐大少，你点菜我们放心的，吃不好的话，这个包间包下来吃一个月就行。”

　　林羽三女抿嘴偷笑，林羽作为一开口说了句话，“唐大少太客气了，我们都不忌口的。”

　　简单的几个字，很清晰的表达了多重意思。

　　……

　　几分钟后，服务小姐们鱼贯而入，一道道菜品被送了上来。

　　“唐先生，请慢用。”

　　领头的是一个穿着唐装的中年男人，不用问，是京都饭店7楼这家厅的经理了。

　　唐影点点头，“嗯，谭经理客气了。”

　　这个中年人也看到了陆安，连忙打了个招呼，“原来是陆总，眼拙，陆总见谅。”

　　倒不是说在京都饭店这种牌面大的饭店，陆安那个公开的小米二股东的身份很管用，而是这个谭经理会做人，陆安现在的名气很大，见了面不能当做没认出来。

　　当然，在京都这种地方，还是富家子弟尤其是唐影这种牌面的富家子弟比较能让人记得住。

　　陆安也点了点头，没多说什么，这点眼力见他还是有的。

　　在服务小姐的帮忙下，每样菜品都被打开了盖盅，没有那种浓腻的香味逸散，也不会那种一看就会觉得油腻的色泽。

　　唐影充当了解说，“这道菜是谭家厅的招牌……”

　　巴拉巴拉的将每道菜的渊源都介绍了个遍。

　　这也是唐影明知道陆安会带几个人来，还自作主张将所有的菜品都点了的缘由，这个厅的菜品，都是最优秀的，领导人水平。

　　再之后，唐影指了指屏风，“屏风后有古曲乐队，每一刻钟休息五分钟，能拿得出手，上国家级别的表演的那种。”

　　唐影的话音落下后，屏风后就响起了丝竹管弦的声音。

　　搭配小桥流水人家，的确应景。

　　林羽三女哪怕见识过陆安的宗师级厨艺水平，用极品鱼子酱整蛋炒饭，一饭几千金，也对现在的这种用餐环境有些诧异。

　　心中大概都会想一下，大佬惹不起。

　　……

　　……

　　唐影的牌面并不只限于京都饭店的那一幕。

　　饭后，唐影领头，五人去了后海，唐影包了一个人气蓬勃的闹吧。

　　这里的人气蓬勃指的是……在京都富家子弟圈子里的人气蓬勃。

　　简单来说，光是门槛就有好几丈高那样子的地方。

　　说出来你可能不信，当很多人‘不远万里’过来后听说被包场，当时就炸了。

　　“叫你们经理出来，必须给个解释！”

　　“就是就是，在京都，不能存在这么牛逼的人！”

　　“我倒要看看是哪个不开眼的，以为有钱就行？”

　　“这种牌面的人，不存在的！”

　　当时一堆人都在气头上，并没细想，这种门槛高上天但其实又是一个窗口的闹吧怎么会被包场？

　　所以，当唐影和陆安两个人出现后，尤其是唐影出现后，那些瞎嚷嚷的人都闭了嘴。

　　京都，的确不能存在这么牛逼的人！

　　那是这三四年！

　　以前还是存在过的。

　　陆安看着身边的唐影一出现，闹遭遭的现场就要演变成觐见大会，当时就怼了一句。

　　“我何时才能像唐大少这么优秀？”

　　老实说，唐影的身份真的不一样，比白铭、陈新、鲁政这一批都要高一线，比陆安这个只是个外人的人就更高了。

　　虽然陆安现在的牌面很高，但在京都的年青一代中，还是唐影这类人的牌面管用。

　　……

　　……

　　唐影和陆安还有林羽三女在众目睽睽下走进了这家闹吧。

　　里面一改往日的昏暗嘈杂闹腾和暧昧。

　　只有彻亮的大灯、与往常无意的DJ！

　　整个酒吧只为唐影陆安他们服务，全心全意的服务。

　　狂躁的音乐，从唐影陆安他们进去后，就开始了，去掉了迷离的灯光后，居然别有另外一种意境。

　　平常位置不咋的正中间卡座上，唐影陆安他们分别落座。

　　整个酒吧所有品种的酒都上来了，有低端的名仕、香槟，也有人头马路易十三这种高端型的，酒箱摆满。

　　说出来你可能不信，站在台上的那个久经考验的DJ，就觉得自己的双腿有点软。

　　这种场面，在他的职业生涯中，也是第一回见！

　　说实话，唐大少这一波有点装比。

　　老实说，唐影这一波的操作，连陆安都有点意外，后海的闹吧还能这么玩？


第602章 投下一颗石子

　　喝酒的时候，陆安好奇唐影今天怎么这么浪？高丽丽人呢？问了才知道这次唐影回京都高丽丽并没有同行。

　　“以前有句话怎么说来着。”

　　陆安端着杯酒，故意说道。

　　陈一发不愧是老司机，立马接过话头，“山中无老虎，猴子称大王。”

　　当时唐影气管炎的属性就坐实了。

　　午夜前，唐影、陆安几人离开了这家酒吧，各回各家各找各妈。

　　午夜场的热闹与这些旁的众人都有关，但与唐影陆安他们并没有什么关系。

　　在这些旁的众人的目送下，两辆宾利各自扬长而去。

　　唐大少的这场牌面，在京都富家子弟的圈子中，成为了一个新的标杆。

　　不断有人在后海这家酒吧尝试包场，不断有人被踢了场子，坚持不下来……

　　所以唐大少才是唐大少。

　　……

　　……

　　回去的路上，坐在副驾驶的林羽开口问道，“大官人，你跟唐大少说得那些，都是你想好的吗？”

　　林羽说的是在酒吧的时候，震天的音乐背景下，陆安和唐影聊的那些关于网络直播的事情……

　　“这么大的手笔，总不能只是为了出口气吧？”当时唐影摇晃着手中的红酒杯，看向陆安慢条斯理的说道。

　　陆安斟酌了片刻后，才认真的回答，“不然呢？”

　　唐影顿时就迷了，总觉自己大老远从深圳飞回京都，纯粹是多余的操作，这一腔好心都特么喂了驴肝肺啊。

　　好片刻后，陆安才摆正神色，说了很长的一段话，“总觉得这些事情需要有这么个人站出来说道说道，大佬们关注的点或者面都不会在这么指甲块的地方。

　　如果我跟他们一样，愿意同流合污的话，我何必当时加入多娱？

　　有些事情，总不能当做什么都没看见，就让它那么安安生生的发生，所以说，出口气是真的，但借此改变一些快要固化的规则也是真的。

　　在我看来，现有的规则已经越来越不适应网络直播的发展了。”

　　唐影认真的点了点头，很长很长时间的沉默后，他说道，“我懂你的意思了。”

　　……听到林羽问起，正在开车的陆安想了想，回答道，“我在尝试改变现有的网络直播规则，至少有一点是已经确定了的，那就是影响力的问题。会着重改变直播打赏礼物的力度和一些相应产生的影响力。很可能也会改变网络直播的基本定义。”

　　陈一发接过话头，“大官人，你的意思是，彻底扭转普罗大众对网络直播的第一印象？”

　　她的话可谓是一针见血，一下子就抓到了核心的问题。

　　陆安嗯了声，“其实我一直在做这件事，不过效果并不理想，大家对网路直播的认知依旧停留在屌丝的梦想，大佬们的炫技，卖肉的天下。”

　　陆安的这句话，林羽和陈一发深以为然。

　　也是在跟了陆安以后，林羽和陈一发才能够真正的正视自己的曾经。

　　就林羽来说，大胸羽三个字就能表明很多事情了。

　　……

　　几天后的周一上午，陆安接到了柳啱的电话。

　　“陆总，我申请了更多的大数据接口，让专业人员将所有的分析结果汇总后，召集秘书团根据得出的分析结果总结出了方案的初稿，如果陆总您现在不忙而且方便的话，我就将这份初稿的重点内容口头上给你汇报。”

　　电话接通后，柳啱的声音叽叽喳喳的响起。

　　一溜儿就说了老大一长段话。

　　说出来你可能不信，当时陆安差点就眨眼睛了。

　　表面上，陆安淡定得一批，不动声色的问道，“我忙到没时间去看你给的汇总数据。”

　　言外之意可以说是非常清晰明白了。

　　作为陆安助理之一并且非常了解陆安的助手柳啱顿时就懂了陆安的意思。

　　偷偷的抿了抿嘴，柳啱一本正经的将手上已经打开并且圈住了重要内容的方案翻开，准确复述主要的内容。

　　“根据陆总您的意见，我们已经将方案的内容进行了整体的更改，主要是这样的……”

　　“首先，方案创造性的构造了新的体系，从某种程度来说，更贴近娱乐圈的方式，将打赏、土豪等排行内容从所有排行榜单中去除。

　　禁止任何主播以任何形式将自身的有价或者无价物品用礼物的多寡来送出。

　　禁止任何主播以任何形式向观众强烈索取礼物。

　　主播所能够获得的关注度，以观众自我的意愿为基准，并大幅削弱有价礼物的影响力。

　　……

　　根据大数据统计的全华夏物价水平，拟调升多娱平台所有签约主播的正常全勤工资福利。”

　　柳啱已经非常尽量的精炼自己的语言了，也足足说了六分钟，将方案的主要条款告诉了陆安。

　　然后就是心慌慌的等待着陆安的回音。

　　明明跟在陆安身边这么久了，前前后后的经历在同类型助理中算得上是出类拔萃了，明明自己的能力已经非常优秀了，但在陆安这里哪怕是一点小事，柳啱也会紧张得一批。

　　陆安嗯了声，“这个方案的内容规则我觉得可以，你形成足够详尽的电子档，尽快提交给我。”

　　柳啱弱弱的说了句，“陆总，方案电子档我已经发到了您的邮箱。”

　　场面可以说是非常尴尬了。

　　……

　　……

　　陆安花了点时间‘简单’过了遍方案。

　　嗯。

　　小谜代劳。

　　觉得没问题后，陆安首先拨通了钱多多的电话，在多娱优先推广新的规则，于情于理都需要告诉钱多多。

　　“陆总好。”

　　钱多多坐在自己的办公室中，接通了陆安打过来的电话，顿时很礼貌的打了声招呼。

　　陆安没有过多的客套，直接进入了主题。

　　“钱哥，我这边请我的助理和秘书团做了份新的规则方案，你抽时间看看，如果没问题的话，我这就准备去找上层的支持。”

　　钱多多没有一口应承下来，而是说道，“好的，方案我先看看。”

　　如果没有特别的需求，钱多多更多的可能是全力支持陆安。

　　钱多多看完方案后，虽然诧异于陆安这波操作，但基于当下的形式，并没有反对。

　　内部的沟通完成后，陆安预先给几个大佬分别去了个电话，午饭后，陆安驱车赶到了白敬良的办公区。

　　却没有直接去找白敬良，而是直接跟提前约好了时间的唐品才进行的第一波沟通。

　　“呦，陆总，你这手笔有点大吧，短时间内，多娱之前一直保持的优势会大幅度消失！”

　　唐品才翻了翻陆安提交的方案详情，一针见血的指出了根源。

　　陆安笑了笑，“挣钱是小事。”

　　唐品才哈哈大笑，片刻后慢慢收敛了脸上的笑容，沉吟道，“这份方案我会去推动的。”

　　……

　　……

　　次日下午，新的网络直播规范标准办法经过广电等单位的酝酿，正式对外公开并且逐步试点实行。

　　初始和风细雨，瞬而激起千层浪花！


第603章 一首凉凉送给多娱老铁！

　　9月28日晚。

　　央视七点档花了不到三十秒的时间，经由播音员的旁白，简单提及了网络直播的新变化、新气象、新规则。

　　当时就让不少关注时事新闻的人有点愣神。

　　这才两天多一点点吧，就搬上了七点档，这背后的力量是不是太大了点？！

　　虽然没有任何图像资料只有文字消息和旁白，但这效率也太高了点吧？

　　……

　　两天前的下午，经由广电等单位对外公开的网络直播规范标准新规（试行）选定了国内目前流量最大、关注度最高、主播人数最多的平台——多娱直播作为首个推广性试点。

　　多娱直播的响应速度之快，让才刚刚知道消息正准备组团观摩广电下发的规范标准的网友们表示大吃一惊。

　　当时有不少网友认为这个新的规范标准很有可能就是出自多娱直播运营部之手。

　　谁都不傻，这么迅速的响应里头没点数，狗都不信！

　　下午两点，广电等单位对外公开办法，下午两点十分，多娱更新后台，整个平台网络延迟三分钟。

　　再之后，所有在线的多娱用户看到了新的多娱直播平台。

　　多娱直播平台借这个机会推出了内部酝酿了非常久的新版本，在钱多多决定支持陆安的方案之后，有不少操作是交由蓝洞资本数据中心代为完成的。

　　其中借助了更优秀的处理平台——基于人工智能初级衍生的数据处理平台。

　　新的直播平台的整体风格大体上还是沿用了曾经那种淡雅中孕育着宁静的风格，一些细微的体现做了更适用的调整。

　　平台最大的变化就是很多榜单消失了。

　　比如……贡献榜、粉丝排行榜、平台贡献榜等等内容。

　　在人气的展现上，用了更直白的方式，粉丝和主播本身的粘度规则不再是以有价礼物的多寡来决定，而是用了另外一种无偿但恒定的体现来决定。

　　比如每天每个用户在这个直播间的互动频率等等，创造性的造就了另外一种体系，根据全平台大数据汇总分析后，直接根据算法得出结果。

　　最最最能被人称之为屌丝冲动行为的礼物触发全站通告被直接取消。

　　取而代之的，是一种新的方式。

　　凡此种种，多娱仿佛从一个纪元走进了另一个纪元。

　　一下子就跟之前的网络直播彻底分割了开来。

　　“卧槽，多娱这是没有竞争对手了所以为所欲为吗？”

　　“这样的做法，至少我个人觉得很多大佬都不会再来玩了，出风头的机会都没有了！”

　　“关键是很多主播的收入没了。”

　　“楼上没看公告的吧，从某种角度上来说，主播们的收入会更高。”

　　“给多娱点一首凉凉吧，反正这样式的没什么刺激我不玩！”

　　“对啊对啊，就是为了能够开车才看直播的，现在文明你我他了，那我特么还玩毛啊？”

　　不管多娱的管控有多严，至少在这个办法和版本更新以前，其它直播平台会有的一些打着擦边球的卖肉主播多娱也是存在的，毕竟成为主播本身是一件非常简单的事情。

　　而多娱的严苛审查一般只会限定于一些特定的分类。

　　最重要的是，多娱只是一个平台，每多一份审查就需要多付出一份人力和物力，7X24小时，毕竟不可能人工。

　　机器的话，在没有人工智能的情况下，都只会执行特定的程式，并不具备完整的思维判断能力……

　　多娱更新后当时就有很多人对多娱的未来表示了一定的悲观。

　　不止是直播观众们的弹幕评论，以UC震惊部、搜狐、网易、百度等为首的门户网站对多娱的更新同样是大书特书。

　　各种博人眼球的新闻标题无处不在。

　　“我也是服了，一刀切就是六。”

　　“管天管地管空气，现在特么连点娱乐放松的东西都要管！”

　　“多娱也是傻比，简直麻溜！”

　　“多娱必须滚出网络直播界！”

　　网络喷子毕竟是无处不在的。

　　新闻等一出来后，多娱直播和消息发布的单位直接就被喷成了狗屎，两相比较之下，广电反而没以前被喷的那么惨，大部分的火力居然集中在多娱身上了。

　　反正公民言论自由，网络言论就更加自由了。

　　完全无需顾及任何人的感受，也正因为网络的虚拟，任何言论都可以随意为之，反正没人知道是自己说的，反正，开心就好！

　　反倒是微博和内涵段子并没有出现同类现象，评论也好，旁的也罢，都比较正常和朴实。

　　因为之前管理办法的约束，微博、内涵段子的用户脱离了那种无所畏惧的状态，回归了真我和平淡。

　　有时候，这就是真正的自己。

　　……

　　……

　　如果说央视七点档不到三十秒的播音员旁白只能让一些观众侧目的话，那么接下来的焦点访谈二十多分钟才是高层态度的集中体现。

　　焦点访谈用了整整一期的内容，集中展现了多娱直播这段时间的改变。

　　深入浅出的对多娱直播以及网络直播规范标准（试行）进行了统筹性的记录和展示。

　　并且列入了对比选项。

　　已经被封禁一年的熊猫、斗鱼等直播平台有幸再一次被焦点访谈点名，倒是说变相的给这些已经开始消失在众人视线中的平台打了一波广告。

　　如果不是因为陆安实在很厌恶天佑提前让天佑不知道去了哪的话，这一波，估计天佑也会成为反面教材上一波央视。

　　也算是圆了这小伙子的一场梦？

　　从客观的角度来说，这一期的焦点访谈其实很公正。

　　因为在反面例子中，多娱直播平台旗下的某些签约主播也有幸挂了个名儿。

　　……

　　两天多的时间里，多娱直播的点滴变化，被央视用特有的角度记录在案，在焦点访谈的最后，主持人总结性的说了一大段话。

　　“网络直播作为互联网的新兴产业，已经衍生了一个新的阶层，而因为互联网的便利性以及网络直播的受众缘故，网络直播更多的会被青少年所接受。在新时期的大背景下，如何提供更优秀的网络便利给青少年，已经成为一个不能被我们忽略的事实。广电等单位下发的网络直播规范标准（试行）在短短两天的时间里，已经取得了一定的成效，我们终究会将最理想的互联网便利带给所有人民。”

　　当时，就有很多人在央视焦点访谈结束的BGM中打出了GG。

　　据不完全统计，多娱直播在短短两天的时间里，流量减少了百分之十一点九！

　　签约主播跳槽数量达到历史最高点。

　　有不少热心于网络直播的网民们细致入微的观察到了这一幕，非常主动的给多娱直播点了一首凉凉。


第604章 反对的声音

　　小别墅客厅。

　　沙发上排排坐着陆安、林羽、陈一发、迪丽热芭四人。

　　电视屏幕上是焦点访谈的结束背景音，显然四人刚守着电视看完焦点访谈，看样式也守着看完了央视七点档。

　　陈一发率先打破沉寂，“这么快树立典型，风险不会太大吗？”

　　在这之前，她和林羽都不知道陆安居然在短短两天的时间里就动用了这么大的力量，央视七点档加上焦点访谈一块造势。

　　迅速的就树立起了典型。

　　林羽也跟着说道，“虽然新的规范标准的确不像以前那么哗众取宠了，但，作为一个很早就接触直播并且成为主播的我，老实说，不是很能理解。对很多人而言，直播是一份工作，是一份有着随机巨额收益的工作。说实话，现在这个年代是真的笑贫不笑娼，开点小车，送一些小福利就能得到意想不到的收获，很多人根本不愿意拒绝。”

　　林羽意犹未尽的话，被迪丽热芭接过补充，“从和谐发展观来说，现在的网络直播规范标准的确很有意义，但从某种现实且客观的角度来讲……”

　　“网络直播之所以火爆，很大的因素就是这些巨额礼物，天价打赏，朝夕网红这样的噱头存在。而且……”

　　“现在很多人更向往猎奇、离经叛道、个性这些，又恰好有这么一群人能代表他们的那种YY心理，所以他们会去拥护。”

　　三女言下之意都一样，规范标准还在试行阶段呢，多娱直播已经先一步尝试到了规范标准出现后的流量暴跌等现象，为何陆安还要花这么大的精力去广而告之。

　　焦点访谈和央视七点档的辐射力度绝对是毋庸置疑的！

　　陆安笑了笑，“你们这都是怎么了，完全不像你们的作风，这口吻，这说话的方式，跟以前可不太一样了，感觉一下子就被逻辑大佬附身了一样。”

　　三女的话陆安当然是认真听进去了，每个人的角度都有道理。

　　网络喷子之所以横行，也跟离经叛道、彰显个性不无关系，所以说，网络直播规范标准（试行）一经试用，就被广泛关注，并且一片唱衰，其实也并不意外。

　　究其根本，跟社会的发展太快，精神文明建设太迟缓是有关系的。

　　但更为矛盾的是，网络直播代表了精神文明建设的其中一小部分阶层。

　　这样一来，矛盾就变得不可调和。

　　一些看到了甜头的普罗大众前仆后继想要进入直播行业，捞一把就走，一些已经尝到了甜头的主播们也想趁这机会再多挣一点，而观众或者说网民，也刚好希望看到这些擦着边开秋名山车替他们YY的场景。

　　另一方面，网络直播的受众更多的是三观尚未完全成形的青少年，他们渴望更多的叛逆。

　　而且，他们更多的不懂得在任何场合说话所需要付出的代价，抑或是其它，所以，他们的言论会更加的肆无忌惮。

　　陆安却不声不响将这几方的积极性和其它都给打击了。

　　所以陈一发才会说风险太大。

　　而两天多以来，多娱流量的下降也已经让风险初现端倪。

　　林羽和陈一发以及迪丽热芭都没有说话，就这么看着陆安，等着陆安的下一步解释。

　　陆安摊了摊手，最终还是说出了原委，“风险这种东西不是单一的，它也代表着机遇，上层对目前网络直播的能量导向也有诸多想法，我只是将他们的想法具现化细致化了。”

　　这言外之意可以说是非常清楚了。

　　……

　　……

　　28日晚间，焦点访谈结束后的第一个小时里，很多人的关注点还是集中在焦点访谈的本身上。

　　这时，网络的边边角角已经有零星的反对声音出现。

　　一些原有规则下网络直播的既得利益者开始发出自己的声音，这种声音从一开始就钉死了多娱直播。

　　没错，这个时代没有人蠢，规范标准只是试行阶段，与其跟上层杠上以卵击石，不如直接攻击试行的具体。

　　随着时间的推移，这种声音逐渐由零星变得汇聚，反对的声音终于变得绵密。

　　这一点也得益于焦点访谈过后，“直击网络直播前后”这一关键词强势登顶百度搜索风云榜、腾讯指数、乃至微博热搜等地的辐射范围。

　　也在之后让反对的声音汇聚后，格外的容易引人关注。

　　某娱乐报头条版块成为第一个将这些反对的声音集中起来的代表。

　　《多娱直播试行究竟为哪般？！！》

　　这一标题尚不及UC震惊部动不动震惊的吸引力，但最终还是被众多怀揣着各种心思的网友发现并且引爆。

　　整条新闻用了相当大的篇幅详细阐明了标题。

　　“自网络直播规范标准试行后，多娱直播被指定为第一个试点推广，两天多的时间里，我们能看到多娱直播与以前的变化。

　　从直播的内容到主播本人以及各种排行榜的改变，我们都能看到多娱直播践行试行规范标准的决心，从目前来看，的确与以前完全不一样。

　　……

　　但。笔者发现，多娱直播似乎对试行办法在理解上有所误差。

　　简单来说，多娱直播现在更像一个时事新闻平台？以前那些让直播被普罗大众所喜爱的因素全部没了！

　　直播的内容的确是改变了，但仿佛所有主播一夜之间变得小心谨慎了，不得不让笔者想多一点，曾几何时，我华夏历史上也出现过类似的场景。

　　比如……

　　焚书坑儒！

　　比如……

　　文字狱！”

　　“笔者始终认为，现代社会是开放的，和谐的，发展的，自由的，笔者也始终牢记并践行社会主义核心价值观：倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善！但，多娱直播现在的矫枉过正，不由让笔者怀疑多娱直播平台连社会主义核心价值观都不明白！”

　　洋洋洒洒数千字，对多娱直播进行了全面的抨击。

　　自由平等这些字眼数次出现。

　　从根本上，对多娱直播这次的改版表示了很大的疑惑。

　　认为多娱直播这是在抹杀所有受众包括潜在受众的个性，是在进行现代文字狱，是在违法！

　　哪怕这个编辑很清楚，其实多娱文化才是规范标准的提出者，但他就是这么说了。

　　这篇报道只是个引子，当时就受到了无数网友的力捧，很快上了各大门户网站的头条。

　　“支持编辑，多娱直播凭什么这么抹杀主播的个性化发展！”

　　“同学们，同志们，这可是21世纪了！不是封建王朝！”

　　“自由？我完全没有看到自由，多娱直播对试行规范标准绝对有误解！”

　　“凭什么不能用有价的礼物对喜爱的事物表示一点心意？凭什么不能言论自由？”

　　“我们想要看到的是多方位发展的网络直播！”

　　“没有错，我们不想看到被阉割的世界！”

　　这篇报道和这些评论汇总起来其实只表达了一个意思，为什么要取消有价礼物的影响力？为什么不能在直播的时候打点你好我好大家好的擦边球？

　　为什么不能？！


第605章 还有额度没消费完？

　　很遗憾，这大晚上的，没人会给他们答案。

　　他们能得到的，只有自己沉浸在自己的世界中自欺欺人。

　　这一次，就连平素响应非常迅速的多娱文化官博、官微等，也没有对愈发沸腾的舆论做出任何的回复。

　　哪怕是有某娱乐报带头用头版头条的形式针对多娱文化并且使得其它些的门户网站跟风，在舆论上闹得沸沸扬扬，也只是他们一群人的自我狂欢。

　　甚至有某些好事者发现，在这么大的舆论冲击下，作为主角的多娱文化并没有来一个深夜返场加班，夜里的多娱文化办公区静悄悄……

　　网友们以及那些背后的既得利益者们心里和嘴上的为什么，最终也没有得到解答。

　　很诡异的是，次日开始，那些汇聚而来的消息在没有任何干预的情况下，自己变得零星起来。

　　这一连串的反对声音，最终竟是不了了之。

　　至于背后的原因，说出来就很简单。

　　因为，多娱直播没有像报道里面说的那么过分，因为，某带头用头版头条抨击多娱直播的娱乐媒体明白了没有调查就没有发言权这句话的真实含义。

　　哗众取宠很简单，但动人心，却不那么简单。

　　哪怕是三观尚未成形的青少年，对事物也有自己的判断力。

　　所以，一边跟风喷，一边亲身体验后，那些言论就自动消失了。

　　有人醒悟。

　　“早该想明白的，既然我们都认为是多娱直播给出来的方案，那怎么可能多娱直播会没有标准的下限？”

　　“老实说，我也喜欢以前的直播，但总觉得太乱了！”

　　“开车，开车是不可能不开车的，但公众场合开车影响还是不好。”

　　“有价礼物的影响力被削弱后，市场也会比较干净一些，毕竟总是有报道说青少年偷钱给主播打赏！”

　　“说得对啊，主播是一个群体，容易因为这啊那的事情被集体针对，又不是每个主播都有毒！”

　　“公关做得真好。”

　　有些网友还是准备带节奏，并且也请了水军这样子。

　　而且还故意含糊其辞的说那么一句，最后也算是搬起石头砸自己的脚，因为含糊其辞的缘故，被其他网友冷处理了。

　　于是，这沸腾的舆论，最终没有掀起半点风吹草动的，消弭于无形。

　　多娱文化依旧按部就班的试行规范标准，其它平台包括欢聚时代的YY在内均是袖手旁观，任由多娱文化一家推广网络直播规范标准。

　　多娱文化的流量也每日每日的往下跌，跌幅逐渐趋于平稳，浮躁的观众毕竟是会越来越少的。

　　多娱文化旗下的主播也从原先的人心浮动变得平稳。

　　至少，就现在华夏范围内的直播平台里，最优秀的、流量最大的、观众黏性最高的，依然是多娱文化。

　　……

　　时间回到9月28日晚。

　　整个人已经完全卖给了陆安的系统具象小谜同学提前了三小时五十五分钟提醒宿主大人。

　　“叮，宿主大人，您本月的累计额度尚未消费完成，请尽快消费，您可以选择忽略当前提示，额度未消费完成无惩罚。”

　　小谜的话音落下后，陆安的意识当即出现在系统空间中。

　　“这意思是我一个月没浪了吗？”

　　陆安当然不怀疑小谜的公正性，再说了，自从系统上次升级后就再无惩罚了，无所谓消费不消费的。

　　只是陆安同学自己作死的选择了下一次升级的方式为——消费额度满10亿。

　　所以说，他如果想要尽快升级的话，额度还是得消费。

　　小谜点点头，“没错，宿主大人本月一点都不浪！”

　　“额度尚且剩余这么多！”

　　陆安看到了许久未见的系统信息：

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：3级

　　【人气值】：13亿6802万1232

　　【每日额度】：2亿3千万/1千万

　　【物品栏】：【时空回流】、【孤品粉色翡翠】

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：3级

　　【幸运光环】：未开启

　　物品栏中的两样物品一直没有合适的机会可以用，时空回流是作为最后的挽救措施，陆安轻易也不会用，因为这个道具对现在而言不贵，但系统不产出。

　　至于孤品粉色翡翠，这是给言妍准备的。

　　说起来，言妍是华夏时间十月二日的飞机回香港……

　　光是想想，陆安就觉得自己的肾有点疼。

　　言妍可是一个人在英格兰伦敦过了这几个月，说好了去英格兰看她的，也没去过，这要是回国还不去接的话，那就等死吧，告辞。

　　所以说，意识到这一点的时候，柴刀陆已经上线了。

　　“2亿3千万这么多呢？”

　　陆安有点挠头，这点小钱对于现在的他来说，当然已经不足以放在心上，但一时半会要消费完成的话，也有点麻烦的样子。

　　小谜不愧是陆安肚子里的蛔虫，陆安刚开口说这么一句，还没做什么表情的时候，她的建议就出来了。

　　“网上不是有人刚好在闹幺蛾子么，咱们可以把钱花在多娱文化的主播身上，不是还有个搞事的任务还差好长一节吗？”

　　陆安认同的点点头，然后突然问道，“我记得我让你用渣谜的马甲在多娱多多消费，为什么还会剩下2亿3千万？”

　　小谜偷偷的眨了眨眼睛，小马尾一抖一抖的，很委屈的样子，就是不说话。

　　“好吧，你去操作吧。”

　　陆安摆了摆手，道。

　　小谜忙不迭的点头，果断躺在陆安的身上，小手指一点一点的。

　　渣谜这个马甲的操作她最近是有点忘了，连她自己都不知道为什么一个优秀的系统具象居然会忘记这点小事。

　　可能是更像人了？

　　……

　　几分钟后，一连串的操作悄无声息的炸了多娱公益+品类，再之后，也炸了多娱文化全平台。

　　对于小谜来说，无所谓一手操作两个马甲忙不过来的情况。

　　小事一件小事一件。

　　这可美了当天晚上在播的主播们，2亿3千万雨露均沾。

　　安大官人这个马甲的足迹遍布了整个多娱平台，至于渣谜，只活动在多娱公益+品类。

　　虽然不再有礼物送出后出现的全站公告，但陈一发和林羽毕竟是多娱有数的主播，当时就听到了消息。

　　“大官人，你的账号都被盗了吗？”

　　林羽第一个表示了自己的疑问，因为她们没看见陆安玩手机。

　　陆安大手一挥，“账号这种东西怎么会被盗，不过是交给了机器操作罢了。”

　　陆安这话还真的没说错，小谜最后也会提交给机器操作。

　　“你这次准备了多少，有好事者在偷摸统计呢。”

　　“一两亿吧。”

　　陆安无所谓的说道。

　　“大佬，惹不起！”

　　然后就是六小时的404剧情。

　　毕竟惹不起=rbq啊。

　　……

　　……

　　尽管多娱文化的流量在下跌，但，多娱公益+品类却在隐隐上升。

　　从某种角度来说，反对的声音消失也跟陆安让小谜去消费额度有一定的关系。


第606章 言董持续震惊中……

　　湘南、星城。

　　平成集团董事长办公室。

　　言平成的男秘书敲门走了进去，坐在办公桌后的言平成抬头看了眼秘书。

　　“言董，您让我整理的资料我都整理清楚了。”

　　秘书嘛，当然是要能领会领导意图的，这都敲门进屋了，还不开口汇报，难道等领导开口问吗？

　　从这一点上来看，言平成找秘书的眼光还是阔以的。

　　言平成做了个手势，顺手端起桌上的茶杯喝了口茶，耳边传来男秘书不急不缓的汇报。

　　“言董，按照您的要求，我根据公开的资料等汇总分析，陆家陆安的商业版图已经很大了。”

　　自从周丽菲突然怀孕之后，言平成的大多数心思都放在了自家老婆的身上。

　　实在是因为周丽菲的怀孕太艰难了，努力了将近二十年都没成功，这已经放弃了希望却突然天降惊喜。

　　一开始言平成可是寸步不离，连保姆都没用，上上下下全部都是自己在忙活。

　　平成集团越大，他言平成的年纪越大，就越是希望能够有一个接班人，这也是言妍和陆安的生活突然受到打扰的原因。

　　有时候，不到那个地步，不到那个层次，是不会理解言平成的坚持的。

　　子嗣，从五千年前到今天，都是流淌在华夏人民血液里面最重要的因子。

　　当听到自己的私人医生给出了最后的结论，周丽菲的胎气非常平稳之后，言平成才算是松了口气，因为，这是个儿子！

　　松了口气的言平成总算是想起了这会人都不知道在哪的陆安，以及远在英格兰的言妍这两个人之间的事情。

　　所以，他就吩咐了自己的秘书，在公开许可的范围内收集陆安的商业资料。

　　言平成将手上的茶杯放下后，好整以暇的准备听汇报。

　　在他的心中，对于陆安，其实是很好奇的，最重要的是，陆安握着他平成集团百分之五的股份！

　　他想知道，自己的女儿是不是可以托付给陆安。

　　他也很想知道，陆安到底有多大的本事，言妍在英格兰渣打总部的经历，他也是听言妍提起过的，主要是言妍无意中说出的那句如果不努力，很可能跟不上陆安的脚步，让言平成对陆安产生了非常浓厚的兴趣。

　　没有错，有了周丽菲肚子里的儿子，言平成已经默认了陆安和言妍的关系。

　　如果在这种时候，他依旧固执己见的坚持自己毫无理由的反对的话，他觉得自己很可能会失去言妍，也很可能会失去更多。

　　他的秘书当然不知道就在自己开口的这短短几秒钟的时间里，言平成就想了这么多。

　　男秘书打开文件夹，根据上面的资料有条不紊地汇报。

　　“言董，根据前段时间的头条新闻，陆安陆总就是小米科技那个神秘的二股东，持有小米科技百分之十的股份，根据最新福布斯财富估值，小米科技目前估值约为1800亿美金。”

　　这第一句话，就让言平成一愣。

　　……

　　小米科技的估值突然暴涨，跟陆安的入股是分不开干系的其实。

　　可以这么说，在9月份之前，小米科技的估值依然停留在比较基础的500亿美金左右，甚至因为小米新品的一再推迟发布，小米科技的估值在当时的季度最新的财富估值统计中，跌破了500亿美金。

　　差一点跌破了陆安第一次跟雷布斯合作时的3000亿人民币，也就是460亿美金左右。

　　小米科技估值第一次大幅度暴涨是因为华夏工业基础峰会上，经由陆安发布公开的10NM芯片，当时虽然无法与华为发布的麒麟970完全相提并论，但也着实让得到消息的很多巨头表示了一定的震惊。

　　毕竟，当时就连麒麟970也无法完全媲美高通骁龙835，就更不用说那个时候已经放出消息的苹果A11了。

　　当时福布斯、彭博等财富马上统计给出了小米科技的最新估值：850——1000亿美金。

　　因为掌握了核心科技的小米科技，将不再是以前任由高通给摁住脖子无奈发布小米3、小米4的小米科技。

　　再说经过15年16年17年这两年多的时间的生态链布局，小米也不像以前那么羸弱。

　　这个时候，哪怕是全世界都没想到小米的发布会会如此的石破天惊。

　　更没想到在发布会次日，小米新品的销量会如此恐怖，当天晚上，福布斯财富估值就更新了对小米科技的新估值——1800亿美金左右。

　　言平成嗯了声，比起之前的随意，他的脸上多了点严肃认真。

　　男秘书继续汇报，“根据一些人在公开场合的公开言论统计分析，陆总很可能和华为、小米、中兴等多家单位有一个合资企业，坊间传言，这个合资企业很可能是陆总绝对控股的上层支持的隐藏巨头。”

　　言平成眼皮子跳了跳。

　　这特么是在考察陆安有多大的本事？还是在挑战我的震惊值呢？

　　平成集团最新市值为728亿人民币。

　　光是陆安持股的小米科技的百分之十的股份估值就达到了惊人的180亿美金，换算成人民币是1170亿，理论上讲，陆安已经可以完全买下整个平成集团还余有半个了！

　　男秘书接着往下说，“注册地在深圳的蓝洞资本的全部股份应该为陆总持有，根据工商注册一些已经公开的消息指出，蓝洞资本一共持有微博百分之五十二、多娱文化百分之三十、嘉行发行百分之五十一、魔都盛安科技百分之五十一的股份，以及一些大大小小数十家小微企业的股份。目前尚未有任何机构对蓝洞资本进行过系统性的估值，不过据消息指出，直属于蓝洞资本的公益村目前已耗资百数亿之巨！”

　　言董再一次震惊了……

　　这特么做个公益都快比得上他持有的平成集团的股份价值了！

　　他只有平成集团百分之三十二的股份，最新市价算的话，也就是230多亿人民币。

　　老实说，言董，你是真的穷，人家陆总手头持有的现金都超过三百亿呢！

　　幸好这等消息是男秘书查不到……

　　“有坊间传闻，陆总手上持有庞大的现金流，或超过两百亿之巨！”

　　咳咳。

　　言董继续震惊中……

　　他这会是实在找不到什么表情或者简单的单词来形容自己的心情，也实在没精力给自己的秘书点什么表示。

　　“根据相关消息，源野前段时间和迪拜签订的各项包括能源、文化、旅游等的合作中，有陆总本人的参与和参股，具体数额未知。”

　　言平成对这一点倒是比较能接受，他也听说陆安去了趟迪拜，这源野的合作，陆安参与一下，也不是什么很意外的事情，他自己都知道一定要生个儿子，要么就只有上门女婿，陆一元难道不知道紧着自己的儿子？

　　不存在嘛！

　　男秘书说到这里的时候，刻意的停顿了下，抬头看了眼言平成才接着说道，“言董，根据公司股票在魔交所的交易记录等信息的仔细排查，陆总很有可能持有流通股份中的大多数股份。也就是说，陆总并不只持有平成集团百分之五的股份！”

　　言董整个人都不好了……

　　这特么我是来表演震惊的吗？

　　还是说等到下次开董事局扩大会议，我就已经需要退位让贤了？

　　男秘书依旧扎心中，“综上，根据公开消息或坊间传闻，陆总的个人身价应该已经超过了两千亿人民币。”

　　言董继续震惊中……


第607章 十一

　　男秘书已经从办公室走出了很久很久，言平成的心情依然没有恢复平静。

　　如果不是创立平成集团的打磨和这么多年居于高位的喜怒不形于色，言平成相信自己在男秘书还在的时候，一脸懵逼·一脸震惊.gif是肯定能够表演出来的。

　　言平成一直听陆一元吹嘘自家儿子有多厉害。

　　甚至前几个月，陆安也在他跟前表演了一番自己有多优秀的戏码。

　　那时候，言平成看向陆安的目光依然还是看一个晚辈，一个可能比较优秀，能配得上自家女儿的晚辈。

　　换句话说，还是把陆安当成一个孩子看。

　　直到最近，在他突然发现自己的人生开始逐渐圆满的时候，他打算了解这个有些优秀的孩子到底能不能跟自己的女儿走过这一生的时候。

　　他突然惊讶的发现，原来，这个孩子已经走到了连自己都需要仰望的地步了。

　　言平成自认自己是一个很有比数的人，当然能明白能被查出来的，只会是冰山一角，在背后还有很多未知的东西。

　　比如那个魔米，到底有多大的影响力他并不知道。

　　比如陆安跟上层的一些合作，他也不知道。

　　比如陆安的公益村到底有多大的能量，他同样不知道。

　　因为周丽菲怀孕的缘故，中午的时候言平成也会特地赶回家。

　　直到走进自家家门的时候，言平成依旧还是那副不太平静的样子，当然，在一般人眼里是高深莫测的言董。

　　周丽菲一眼就看穿了，摸着肚子整个人都散发着母性的光辉，道，“老言，你今天这是怎么了？魂不守舍的样子？”

　　老实说，怀孕到现在还不到两个月，根本就没显怀，周丽菲和言平成一样，是太渴望这个孩子了，所以才总是不自觉地表现出这样的神态。

　　言平成摇了摇头，“没什么，没什么。”

　　周丽菲更不放心了，“公司出了事情？”

　　言平成这才恍然一愣，沉吟了片刻，道，“跟公司没什么关系，是陆安。”

　　“陆安怎么了？！”周丽菲都愣了。

　　言平成叹了口气，娓娓道出，“这不是最近我也放下了曾经的桎梏，对陆安这个人我还是比较满意的，所以就想看看陆安到底有多优秀，结果让我现在都很震惊。”

　　言平成简单讲了讲陆安的各项事迹，周丽菲听得一愣一愣的，“这么说，陆安已经青出于蓝了？”

　　“差不多吧，我也算是明白了陆一元为什么总是说想退休。”

　　言平成说着话，又叹了口气。

　　一种廉颇老了，吃不下饭的既视感就出来了。

　　周丽菲却笑了，“这才是我们妍妍挑选出来的优秀女婿！”

　　很骄傲！

　　言平成瞠目结舌。

　　咋的，这成你儿子了？

　　……

　　午后的小别墅，在京都这依然肆无忌惮散发着热量的太阳下，显得有点想睡觉。

　　我观骄阳似火炙烤大地，甚至有点想睡觉.gif。

　　半躺在沙发上的陈一发低垂着眼帘，道，“后天就是十一了……”

　　语气中有着连绵的幽怨和遗憾。

　　十一下午，陆安会搭乘北冥有鱼直飞香港，在那边等待十月二日半下午抵达回国的言妍。

　　尽管她们仨都知道言总。

　　但，真的面临这一刻的时候，不止是陈一发，林羽和迪丽热芭也都是有点难受的样子。

　　陆安之所以能成为光明正大的柴刀陆，跟他越来越通透的心境其实是有关系的。

　　他沉吟了片刻，道，“可以一块去香港的其实。”

　　不管这句话是真心实意还是虚情假意。

　　至少，在陆安说出来的时候，林羽、陈一发、迪丽热芭就炸了。

　　她们三人不可置信的看着陆安，张着嘴不知道满腔的话都卡在喉咙里，说不出来。

　　好片刻后，还是林羽最先反应过来，“大官人越来越会说话了，听着挺舒服的，所以说，谎言是最好听的。”

　　语气中不无唏嘘。

　　陈一发和迪丽热芭虽然没说话，但脸上的表情显然是同一个意思。

　　陆安摆了摆手，嘟囔道，“总是会要见面的。”

　　迪丽热芭弯了弯嘴角，“是是是，言小姐还是很想见见我的……”

　　陆安跟言妍提起过迪丽热芭这个朋友，当然也跟迪丽热芭说起过言妍，当然，那是在小别墅出现以前。

　　所以说，言妍是真的说过要见见迪丽热芭。

　　陆安摊了摊手，意思很明显。

　　既然是这样的话，大家就一块见见，小事一件嘛。

　　“大官人，是谁给了你这么牛逼的自信？居然敢信我们一块出现的时候，言小姐会看不出我们之间的猫腻？”陈一发实在忍不了，当时就拆台了。

　　以前还好一点，这半个多月一直在京都腻在一块，身上的气味都有点交融了。

　　真要是站一块的话，还是比较容易看出来的。

　　尤其是……

　　女人那可怕的直觉。

　　“我们家的柴刀陆现在简直是无所畏惧，好贪心的样子！”

　　“可是我就喜欢这样。”

　　“+1！”

　　……

　　……

　　不管大家期待与否，十一国庆长假悄然降临。

　　9月30日下午六点之后，长假就已经开始了，整个华夏的大街小巷都能看到先头部队的狂欢。

　　又或者是已经能见到车站、机场的拥挤。

　　这时，陆安带上林羽、陈一发和迪丽热芭三女去了酒店公寓别墅。

　　宴请唐影。

　　陆安亲自下厨。

　　虽说在小别墅更有家宴的意思，但陆安还是比较注重三女的感受，小别墅毕竟是个私密场所，里面也不适合外人参观。

　　当陆安从车上搬下带过来的食材的时候，叹了口气，嘟囔道，“房子太少了。”

　　说起来也挺有意思的，陆安并没有特别多的置业。

　　……

　　唐影是比较顺从自己内心的那种，再加上又非常容易被陆安的厨艺征服，整个晚上就没停下吹吹捧捧。

　　“你商业吹的技能是什么时候点亮成这样的？”

　　陆安就比较好奇唐影的功底从哪学来的。

　　唐影看了眼陆安，“呵。”

　　一个字完美表达了自己的情绪，这特么还不是因为你？！

　　自己心里就完全没有一点点比数？

　　……

　　再回到小别墅后，已经是晚上十点了。

　　陆安简单翻了翻手机上的信息，他的秒回技能是被动的，比如言妍啊，这啊那的，就特别容易点亮，换个人的话，就比较难了。

　　微信上的消息有冯提莫和周二珂发来的。

　　也有小学妹付甜发来的。

　　冯提莫和周二珂发来的消息内容大同小异，明天晚上，她们都会出现在京都鸟巢，歌声二本季巅峰之夜将于明晚8点在鸟巢开幕。

　　多平台联合直播！

　　这个消息早在一周半以前就已经公开了，歌声二节目组大肆宣传中……

　　陆安遗憾的回了句，“不好意思，我明天有事去香港，怕是去不了现场给你们加油了。”

　　冯提莫和周二珂都表示能理解。

　　她们就没想过陆安能去现场加油。

　　陆总大佬的牌面还要不要了？

　　是吧。

　　十一巅峰之夜是歌声二最后一期，此后，大抵上都是各奔东西了。

　　小学妹付甜发来的微信消息只有一个意思，放长假了，能不能加加班啥的了？

　　陆安就回了两个字，“逼数？”

　　蓝洞资本最近的确非常忙碌，陆安转入一百亿人民币让梁遇拿着存银行的，十一的确有一些部门还会忙于工作，草创阶段，哪家公司都避免不了的。

　　付甜当然是从柳啱那知道的消息，所以才这么问的。

　　……

　　……

　　当清晨的第一缕阳光普照华夏大地的时候。

　　十一，到了。


第608章 这盛世，如您所愿！

　　十月一日，国庆节。

　　华夏每年最重要的节日之一。

　　与往常差不多，今年国家上层没有特别多的动向。

　　也没有十年或者特别时日才会有的国庆大阅兵。

　　今天一早的人民日报头条版面报道了早在昨日就已经完成了的大事记。

　　烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行。

　　这是9月30日上午发生的事情，见报于今天。

　　庆祝68周年，国务院举行国庆招待会。

　　这是每年9月30日晚都会做的一件事情，同样见报于今天。

　　……

　　……

　　一大早，陆安、林羽、陈一发、迪丽热芭就从睡梦中醒来。

　　对于今天，四人心中有很多很多的想法。

　　68年前，他们甚至他们的爷爷奶奶辈可能都没出生，但这并不意味着他们从小打大的教育没有告诉他们今天这个日子的来之不易。

　　“去天安门前看看吧。”

　　早饭过后，陆安平静的提议道。

　　他没有赶早去天安门广场看升旗，也没那种资格在昨天去天安门广场献花。

　　但，人在京都，在这个时空第一次过国庆，理应去天安门前看看。

　　林羽、陈一发和迪丽热芭都没有意见。

　　在一些特殊的日子里，其实很多人心中都有一些乱七八糟的想法，这些想法甚至是跟自身没有任何关系的念头。

　　比如在这样的特殊日子里，应该做点什么这样子。

　　陆安跟他们不一样，他更愿意让自己的思绪随着历史去游走。

　　所以，他去了天安门。

　　如他所料，天安门前人山人海。

　　天南海北的人在这个日子，来到京都，来到天安门，留影留念。

　　陆安带着林羽、陈一发和迪丽热芭走过金水河上的桥梁，在主席画像前驻足。

　　就像陆安不会知道在这样一个日子里来到天安门前拍照留影游玩的人心中到底有什么想法一样，林羽、陈一发和迪丽热芭也不知道这个时候陆安在想什么。

　　看着主席画像和左右的两行字，良久。

　　陆安像是突然想起了什么，拿出手机，手机智能飞速运转，直接打开了微博，关注人数已经在不知不觉间突破了2500万。

　　陆安快速的编辑了一条微博，点击发布：

　　“#国庆日#这盛世，如您所愿。”

　　配图是一位老人，面容慈祥，殷切的望着中华大地。

　　……

　　……

　　国家电视台新闻频道，2017国庆特别节目正在进行。

　　多线多平台联合播出。

　　包括但不限于腾讯视频、搜狐视频等网络视频、微博等社交媒体的覆盖范围。

　　包括但不限于视频直播、图文直播。

　　直播从十点开始，此刻，两位优秀的新闻主持人根据台本，为全国观众读起了导播挑选的网友微博，既有对国家的衷心祝愿，也有对国家日益强大的感动和骄傲。

　　在十一这个日子里，理所应当。

　　曾有坊间传闻说，央视的主持人拿捏得了段子，认真得了严肃，经验十分丰富，应付这种环节自是不在话下。

　　“再来看下一位网友的微博……”

　　全国人民都已经放假，边看直播边玩微博的人不在少数，互动率相当高。

　　突然间，其中一位主持人瞬间泪崩，当着全国观众的面流出了眼泪。

　　另一位主持人不知发生了什么，当他转头看到导播屏上的微博时，眼眶瞬间湿润了。

　　“这盛世，如您所愿。”

　　配图是一位年迈老人满眼期望的黑白照片。

　　“这条微博来自微博网友安大官人，他，他说……”

　　优秀的职业素养让主持人继续工作，可说话时却屡屡哽咽，等读完眼泪已不受控制的流了出来，情绪彻底失控。

　　如此盛大的直播场合发生如此严重的直播事故，但没有人会怪她，因为全国像她一样瞬间泪崩的人还有很多很多……

　　毫无意外，哪怕没有微博安大官人原本庞大的粉丝群体，这句话也火了。

　　转发、评论和点赞数直线上升，全国无数网友因这七个字瞬间泪目。

　　普通网友、娱乐明星、社会各界具有影响力的人看到后瞬间无条件转发，短短七个字犹如一把匕首，扎进了每个人的内心。

　　“但愿朝阳常照我土，莫忘烈士鲜血满地。”

　　“大好日子里，眼泪止不住的流。”

　　“如您所愿，吾辈当更加自强不息！”

　　“此生无悔入华夏，来生愿在种花家。”

　　“愿我有生之年，得见您君临天下！”

　　“国家在一步步强大，您要一直看着！”

　　“突然热泪盈眶是怎么回事？”

　　“七十年前满目疮痍，七十年后锦绣一片！”

　　“总理，如您所愿，祖国强大了！”

　　“十里长街，总理犹在，突然泪目！”

　　“这盛世，果然如您所愿！繁荣绵延960万平方公里！”

　　“……”

　　因为直播的缘故，整个视频画面滚动着前排的留名。

　　半个小时，转发破了百万，评论五十万，点赞超百万。

　　网友种花家转发，令人再度热泪。

　　“开国大典的时候，飞机不够，您说飞两遍，现在，再也不需要飞两遍了，要多少有多少！”

　　网友一叶知秋转发并配文，“生为华夏人，冠以炎黄姓，饮得黄河水，铭记龙模样，吾辈当谨记历史，自强不息！”

　　网友171001*****转发并配文，“这盛世，我们帮您看了，如今国泰民安，祖国再也不会任人欺辱，您所有的殚精竭虑，终在这中华盛世璀璨明亮！”

　　网友雨巷漫悠长，“为中华之崛起而读书！此刻，你我心潮澎湃，我中国已崛起，正朝着中华民族伟大复兴之路而奋进。同学们，为中华之兴盛而读书！人民必胜！”

　　网友愿天安好，“当年送您走十里长街，今日陪您看十里繁华，雄狮已醒，复兴在即，愿以吾辈之青春，护卫这盛世之中华！”

　　“……”

　　打开各大门户网站、社交平台，“这盛世，如您所愿”七个字已经刷屏，数以百千万网友以不同的方式缅怀着配图中的老人。

　　他是这个国家的缔造者，他把一生都奉献给了这个国家，他是华夏近代历史上最杰出的外交家，在国际上享有盛名，他死后没有财产，没有留下儿女……

　　……

　　……

　　陆安驻足天安门城楼前半刻，后默默离去。

　　在他的身后，是越来越热闹的人群。


第609章 点亮大门

　　回去的路上，林羽三人才知道陆安做了什么。

　　后排座椅上迪丽热芭和陈一发的两只脑袋凑到了一块，看林羽的样子也想回头凑过去。

　　“嘿，开车呢，你们这是要干啥！”

　　陆安一看，这还得了，连忙说道。

　　陈一发边笑边调侃，“嚯哟，看不出来，陆总还有这等水平！”

　　这七个字很意外的从没出现过在这个时空。

　　在陆安的记忆中，15年的大阅兵，一个学生发布了这条七字微博，引发了网友的热烈关注。

　　而今，这一切都没有发生，陆安成为第一个将这句话搬出来的人。

　　所以陈一发才会这么说。

　　“啧，看不起谁呢这是！我很厉害的，你又不是不知道！”陆安顿时叫唤道。

　　林羽眨巴了下眼睛，“咱们这是回家啊，不是上秋名山，注意一下！”

　　这半个多月以来已经很有作为一身份的林羽果断冒泡叫停。

　　迪丽热芭一个人在那嘟囔道，“哼，总有一天，总有一天，我也能开车上秋名山的！”

　　其实迪丽热芭对于自己总是没法跟上林羽啊、陈一发啊、还有陆安的车速还是很在意的，多次下决心要跟上的。

　　说起来在这半个多月的时间里，迪丽热芭的车技在三人的带领下，也越来越好了。

　　毕竟能跟陆安在一块的人，都还是很有灵性的。

　　“转发，点赞，ojbk！”陈一发一气呵成的说道。

　　迪丽热芭凑过去看了眼，“呦，发姐这文采，不低于咱们安安啊，我给你们念念啊，当年送您十里长安街，如今繁荣已是十里长。”

　　说着话还砸吧了下嘴，似乎在品味，“字数倒是工整了，就是好像不够押韵。”

　　陈一发摆了摆手，“将就将就，毕竟我们都不是大官人那种水准的，我还是喜欢那七个字。”

　　如陈一发所说，华夏上上下下喜欢这七个字的不再少数，因为微博安大官人多达两千五百万的粉丝以及被央视直播点名的缘故。

　　微博发布后两小时内的转发量超过五百万。

　　点赞突破的超过了两千万。

　　评论更是疯狂，巅峰时期以每秒钟好几万的速度递增，已经突破了一个亿。

　　娱乐明星、华夏高端大佬纷纷因为这条微博冒泡。

　　一时间，华夏上下尽知微博安大官人。

　　这也是微博安大官人为数不多的没有砸钱而引起的恐怖辐射影响。

　　雷布斯作为段子手出现在微博安大官人的前排，“转发点赞，等着抽奖，顺便祝祖国母亲68岁生日快乐。”

　　当时就炸了一堆人。

　　小米科技官博第一个表示逮着自家老板了。

　　其他科技大佬一个个的都冒了泡，360的红衣教主，锤子的罗永浩，魅族的黄张啥的。

　　……

　　热闹终归只是一时的，陆安作为始作俑者，在更新了微博动态后，就没再管过微博上的风风雨雨。

　　回到小别墅后，陆安就进了厨房，林羽、陈一发、迪丽热芭三人都没打算真的跟着陆安去香港，所以，午饭后，陆安会独自飞往香港。

　　三十分钟的时间，陆安就准备好了丰盛的午餐。

　　“吃饭啦。”

　　几人之间的分分别别早就习以为常，所以林羽、陈一发、迪丽热芭三女也没表现出什么。

　　毕竟，安大官人可是有私人飞机的，分分钟能打个飞的天南地北的飞，分别算什么，小事一件啦。

　　还是那句话，要感谢这个飞速发展的时代。

　　毕竟是能让距离变得不再那么遥远的时代！

　　“嚯，大官人这是不想让我们放你走啊，做这么诱人的饭菜！”

　　陈一发一看餐桌上摆着的菜品，顿时就瞪大了眼睛。

　　有陆安精心准备的极品鱼子酱蛋炒饭，说出来你可能不信，这种不伦不类的蛋炒饭陆安做得虽然不多，但着实是很美味。

　　餐桌上也有陆安比较拿手的家常湘菜，色香味俱全。

　　一顿午饭吃得是非常开心。

　　下午一点三十分，陆安双手空空的走出小别墅，身后是颠颠儿的胖丫和三女。

　　胖丫小小的世界里不是很懂粑粑的行为。

　　它也不知道，自己个已经被陆安给卖了。

　　……

　　……

　　飞机上，空乘小姐非常有眼力见的不敢撩拨这位陆总，所以百无聊奈的陆安就将意识放去了系统空间，跟小谜皮。

　　“话说，上一期，我花了四个亿对的吧？”

　　小谜点点头，完全了解陆安内心的她没等陆安下一句话说出来，直接道，“升级进程已经到了百分之四十了。”

　　“要不你再去多娱上浪一圈，将这一期的三亿都消费完？”

　　陆安又开始想一些乱七八糟的鬼主意。

　　反正消费完成后，会直接有返现，相对而言，不仅没有损失，还有收获。

　　小谜偏着头想了想，小马尾安静的趴着，“我觉得不好，上次一次性消费了2亿3千万，造成了一些不必要的麻烦，你也接到过钱多多的电话，所以说，何必呢。”

　　小谜说得没错，尽管不少人都知道陆安有钱，但一把在多娱直播上送出了两亿多，尽管是分成两个马甲，但想不惊动多娱，是不可能的。

　　陆安也没准备对多娱有权限的高层隐瞒渣谜是他的马甲这件事。

　　所以，28号晚上小谜还在消费的时候，钱多多的电话就过来了，倒也没多说什么，因为钱多多也知道，除了陆安，连王思葱这样子又或者是别的什么超级富二代，一下子拿几个亿现金也不是那么容易的。

　　不过最后钱多多还是误会了点什么。

　　他可能是认为陆安有点过意不去那么大的舆论压力，所以特意转移视线神马的。

　　如果钱多多要是知道陆安的目的只是因为钱没地方花了，不知道会作何感想！

　　“说得也是，虽然我不在乎，但总是让别人麻烦也不好。”陆安还是认同这一点的。

　　小谜又说，“昨天晚上你不是还嘟囔没什么物业吗？”

　　陆安的眼睛登时就亮了。

　　小谜这简直就是他的小心肝儿啊！

　　……

　　五点不到，北冥有鱼首次莅临香港机场。

　　尽管陆安没有通知任何人，但，陆安还没下飞机，在舷窗中就看到了机场中的接机车队。

　　好几辆同一型号的车安静的停在那里，几个职业装束的男子标枪一样站立。

　　陆安走下舷梯的时候，最前方站着的那个中年男子主动迎了上来，“陆总，欢迎莅临香港，我是谭东。”

　　跟在陆安身后仿佛完全不存在的小九脸上有闪过一瞬间的别样神情。

　　陆安有点丈二和尚摸不着头脑，但还是握上了这位谭东……先生的手。

　　“谭大校，您这是？”

　　谭东轻笑了下，“陆总跟我去见见谭总就明白了，陆总在香港的这些天，由我们负责为陆总提供安保工作。”

　　“啊哈？”

　　陆安愣了。

　　啥时候我到了这种待遇了？

　　这真的是意料之外的事情！


第610章 白加道

　　谭东并没有忽略跟在陆安身后的小九。

　　将两人迎上了顶头前的一辆宽敞的类似于吉普的SUV。

　　“委屈陆总了。”

　　谭东最后一个坐上后排座位，回头看向陆安，致以歉意。

　　老实说，这辆吉普形式的SUV，还真不一定比得上陆安带上飞机的这些车，比如五菱宏光S。

　　所以谭东这话也没什么毛病。

　　陆安笑了笑，“谭大校太客气了。”

　　“陆总如果不介意的话，叫我一声谭哥就行，谭大校谭大校的，太生疏了。”

　　谭东微笑着说道。

　　陆安也跟着微微一笑，“谭哥，我们这是要上哪，老实说，我现在有点慌。”

　　心中也是一笑，他算是知道为什么会让谭东这样子的人出来接待，这说话口吻简直太适合了有木有。

　　陆安见过的八一单位的人，大多都是不苟言笑的，哪像谭东这样，说话语气都非常平易近人。

　　谭东回答道，“白加道11号。”

　　陆安点了点头，没再多说什么。

　　……

　　在他们的身后，香港机场不少旅客驻足目送。

　　“这个少年很是有些优秀！”

　　“不知道是何等身份，竟能劳驾ZGBD来接。”

　　“就是啊，还是大校呢！”

　　“这是还未彻底公开的吉普吧？”

　　“好像是概念版！”

　　“我何时才能像你们这么优秀，能懂这么多！”

　　……

　　……

　　白加道位于香港平顶山顶。

　　长度只有一点七公里。

　　双线双向行车道，但是禁止巴士、小巴通行，沿途的住宅，正门也不开在路边，以高架斜道连接。

　　路口有安保长期巡视，贴有礼貌性提示的告示，是私密度非常高的纯民居高级住宅区。

　　向南面山上望去见太平山狮子亭，向北望可以远眺维多利亚港及中环、尖沙咀两岸，地理位置是绝对的优越。

　　于是，这里便挤满了所有你耳熟能详的富豪。

　　这条道路，也是陆安原本的目的地之一。

　　这个地方吸引了很多富豪的眼光，马杰克也在16年的时候出手拿下了22号，交易是跟前房主私下谈的，一说斥资16亿港币，一说斥资12亿港币。

　　毕竟算得上私下交易，坊间传闻和媒体报道大多不可信。

　　陆安也不关心这点小事，反正他又不从马杰克手中买22号。

　　在陆安胡思乱想间，大吉普已经驶入了白加道，最后停在白加道11号的停车坪上。

　　白加道11号平日里并不显得忙碌，应该说，整条白加道平日里都不会显得多忙碌。

　　此时，白加道11号显得颇为宁静，几辆吉普很有次序的停下，谭东当先下车，陆安和小九跟在他的身后，被引入这栋官邸。

　　香港毕竟与内地多有不同，文化传承差不太多，一些适用条例却不太一样，简单来说，在这片土地上，适行的是土地私有制。

　　换句话说，这片土地上，格外的允许特权阶级的特权行为。

　　与美利坚、英格兰等地差球不多。

　　……

　　……

　　几分钟后，陆安在谭东的引领下见到了这次想要见他的人，谭本和。

　　“谭总好，初次见面请多关照。”

　　陆安主动上前迎了两步，当先开口。

　　谭本和宽脸，微胖，身材高大，久居高位，已经养成了自己的气势，此时伸出手，笑眯眯的开口，“陆总一路舟车劳顿，欢迎莅临香港。”

　　陆安紧走两步搭上了谭本和的手，不轻不重的握了握。

　　“小东，去给陆总泡茶。”

　　谭本和与陆安一同在他常用办公室的会客沙发落座。

　　陆安见过很多人，但很少有这种无缘无故的相见，毕竟来香港也不是第一回了，虽说也知道谭本和，但真是第一次产生交集，还是被动的。

　　陆安落座后主动说道。

　　“谭总召见，我不胜惶恐，不知谭总有何吩咐？”

　　这种大佬应该不是随便会做什么举动的，或许是有什么想法吧。

　　谭东端上来两杯茶，放在陆安和谭本和的身前，礼貌的退出了办公室，并带上了房门。

　　这让陆安心中猜测更多。

　　正在他思虑间，谭本和却笑呵呵的说道，“陆总不用想太多，我只是想见见你，咱们华夏最杰出的青年，吕总亲自照会过我的。”

　　陆安能说当时他就愣了下吗？

　　什么时候我就成了大佬们的桌上名了？还被照会？

　　表面上，陆安不动声色的说道，“谢谢，您捧了，我只是做了些微不足道的小事。”

　　他还是比较喜欢现在这种装逼于无形，不，这是谦虚，这是低调，跟装逼一点关系都没有的说话方式。

　　“喝茶，香港的茶有独到的地方。”谭本和端起茶杯做了个手势，示意道。

　　“说起来，我跟陆总也算得上是同乡，我老家也是湘南省的，在香港这么多年，公务繁忙，倒是很少回内地了。”

　　谭本和摆出了一副拉家常的口吻。

　　陆安对这一点也挺配合的，“谭总您这样的人是最值得钦佩，全心全意为人民服务。”

　　他是能明白谭东之前的话的意思了，既然吕总都亲自照会了，不管是有事还是没事，谭本和这边是肯定会有所表示的。

　　谭本和放下茶杯，笑道，“陆总能理解就好，在香港安保人员是不会打扰你的。”

　　陆安心中一笑，原来在这等着呢。

　　毕竟安保这种事情，是真的分怎么理解，有的人比较大佬比如像陆安这样的，就会想得比较远，会不会是名为安保，实为监视？

　　毕竟香港的开放程度可不比内地。

　　当然，这种话陆安不会说出来，顶多想一下。

　　上层的大佬也犯不上来监视他这个小老百姓，更多的还是想为小老百姓多服务一点。

　　跟谭本和的交流非常顺畅，谭本和虽然已经过了60，但依然精力充沛，对新时代的新实事也非常了解，换句话说，谭总还是很fashion的。

　　谭本和甚至跟陆安聊了聊网络直播规范标准。

　　倒是说，像他这样的人，不会轻易发表什么意见，闲散之聊，没有任何指代。

　　最后倒是陆安扯起了另外一个突发奇想的话题，“不知道谭总对白加道熟不熟悉，刚才从山脚上来的时候，觉得这地方风清山秀。”

　　话说一半留一半，简直就是疯狂暗示.jpg！


第611章 歌声二巅峰之夜

　　谭本和突然哈哈大笑，“没想到陆总不只是年少杰出，生活上竟这么有趣。”

　　如果陆安和他更熟一点的话，怕不是就得伸出萝卜粗的手指头，来指点陆安的头了。

　　皮这一下，双方都非常开心。

　　陆安只是跟着满脸笑意，但也不敢再多说话。

　　他的意思都这么疯狂的暗示明显了，再多说点的话，就不太有ABCD数了。

　　谭本和微微一沉吟，“白加道的房子大多都有主人，不知道陆总看上的是哪一栋。”

　　陆安果断扔掉了自己心里的那点数，大佬都开口了，这种时候一定不能怂，也不能客气，要不然错过了很难买，不一定是钱的事情。

　　“我觉得白加道9号就挺好的，离谭伯伯这边也很近，平日里也能多往来。”

　　瞧瞧，这就叫上谭伯伯了。

　　多会说话呀。

　　谭本和笑眯眯的喝了口茶，“白加道9号的房主我稍微能说上点话，成不成还得看房主的意思。”

　　陆安哪能不明白谭本和的意思，这就是成了。

　　至于钱的事情，不用谭本和说，陆安也会非常到位的。

　　十几分钟后，白加道11号这座府邸的司令办公室中，又多了一个人，白加道9号的房主，一个陆安不是很熟悉但听说过名讳的大佬。

　　操着一口半生不熟港普，很绅士的跟陆安和谭本和见礼，“谭总呀，你好你好，不知道找偶来，有什么吩咐啦。”

　　“介位……是陆总啊，久仰大名啦，初次见面，请多关照啦。”

　　陆安笑着还礼，“何先生您太客气啦。”

　　谭本和微微一动，看上去并没有特别的改变，但陆安能很明显的感觉到，在何先生进来之后，谭本和的气态就变了。

　　如果说之前是那种笑眯眯的长辈，平易近人，那么现在就是公事公办的职业假、微笑。

　　“是这样的，何先生，陆总想要在白加道购入一套房产……”

　　谭本和的话还没说完，何先生就麻溜的接过了话头，“如果陆总不嫌弃的话，我的9号公馆府邸就转让给陆总了。”

　　前前后后大概忙活了不到二十分钟，白加道9号易主。

　　新主人陆安同学。

　　白加道9号的总占地面积约为1999平，换算成香港常用的单位是21518平方呎。

　　成交价格为21亿5千多万港币，算下来每呎的价格不算太贵，刚好是99999，何先生报的价，结算价精确到了一块钱，大概是十七多人民币。

　　因为占地面积与实际建筑面积并不一样，外加花园等空地其实比较多，很难说这桩生意的损益。

　　陆安果断将当期消费额度的三亿以及返现的三亿全部消费完成，剩下的，剩下的刷卡呗。

　　这么大一笔交易，何先生反正也是没想过马上就能结清现钱，只是看到陆安连续刷了三次卡，稍微有点好奇，紧着就接到了私人理财管家的电话。

　　三两句话的功夫就看到了何先生越瞪越大的眼睛……

　　何先生这等人，在香港肯定不止白加道一处房产，有钱能使磨推鬼的功底在，当天晚间8时前，白加道9号就空了，至于何先生夫妇两人早就离开了白加道。

　　老实说，敢让ZG的谭总帮忙在白加道购入一套别墅，全天下估计也就陆安一人了。

　　有句话怎么说来着，世间无我陆安这般人！

　　……

　　陆安当然知道这桩生意，他欠下了谭本和的人情，也跟何先生结了份缘。

　　不过，这种你来我往的人情，陆安一向比较拧得清。

　　有时候，最好的交往，是麻烦别人。

　　陆安对这一点还是有一些些自己的体会的。

　　当天晚上，陆安在谭本和的盛情邀请下，入住在白加道11号的府邸。

　　小九还嘟囔了句，没想到自己还有幸入住这么个出名的地方。

　　……

　　京都，鸟巢随处可见歌声二巅峰之夜的宣传字样。

　　离预定的直播时间8点还有半个多小时的时候，鸟巢的门口就已经排起了长队。

　　浙省卫视对于这种大舞台的控场能力可以说是信手捏来的，当然不会出现什么乱子。

　　而在鸟巢舞台的后台，今天一大早就开始了忙碌。

　　就像很多节目必须录播确保万无一失一样，在直播这样没有可以反悔机会的场景下，在节目开始之前，会有许许多多的人为之付出努力。

　　周二珂和冯提莫作为本季歌声最有人气的选手，当然也是必须早早的赶到现场的。

　　趁着最后的休息间隙，两女凑在一块叽叽喳喳。

　　虽然由微博波及到整个华夏的那场泪目已经过去了八九个小时了，但，冯提莫和周二珂的确是刚刚有点空闲。

　　“陆总水平贼高！我都想给陆总打call了！”

　　“同去打call！”

　　嘴上是这么说，手上却没什么动作，打call这种事，她们早就做完了。

　　“一半天的功夫，转发量已经超过了两千万！”

　　“还是点赞最恐怖，超过了两亿！”

　　“评论也非常恐怖的好伐，一个多亿快两亿了呢！”

　　“怕不是微博的用户都来了，实在是这句话太能煽动人心了！”

　　两人差点就刷起了弹幕。

　　两人突然仿佛极有默契的停了下来，然后对视了一眼，异口同声道。

　　“我们何时才能像陆总这么优秀啊！”

　　……

　　浙省卫视为了造这一场巅峰之夜的秀，早早的开始了全方位的宣传，在巅峰之夜开始之前，各路媒体纷纷撰文报道。

　　什么UC震惊部啦，搜狐、网易、今日头条等全部冒了泡。

　　以UC震惊部的标题最为戏精。

　　《震惊！鸟巢之男默女泪，不看后悔一整年！》

　　可以，这很UC。

　　不知道是不是受陆安一千万广告冠名名字的影响，这一次的浙省卫视在巅峰之夜上的手笔一点也不小气。

　　从下午五六点开始，华夏大陆的娱乐新闻基本上都被歌声二巅峰之夜给刷屏了。

　　有不少对歌声二感兴趣的网友自发的加入了讨论。

　　“期待已久！”

　　“鸟巢巅峰盛典，我为歌声二打call！”

　　“天王盖地虎，提莫一米五！”

　　“宝塔镇河妖，二珂一对A！”

　　除了对歌声二本身很期待的网友，提莫和二珂的拥趸疯狂赶来。

　　一时间，各种段子刷得飞起。

　　……

　　晚上八点整，歌声二巅峰之夜准时于鸟巢开场。

　　华少主持。


第612章 冷冷的

　　“有请90后音乐领军人物莫莫带来《信天游》！”

　　开场就是鸟巢内璀璨的夜景，以及华少的声音，但并没有华少的身影。

　　这场巅峰之夜，一改从前那种风格，主持人就真的只是主持，将所有的舞台都交给学员。

　　在编导、总导演等的设计中，开场就是王炸。

　　舞台，灯光，迷离，一开始就进入了演唱会的节奏，现场的气氛哄然浓烈。

　　此时，后台每个要登台的学员都在紧张的准备过程中个，这不同于之前自己熟悉的小舞台，就连经过这几个月的打磨变得更适应舞台的冯提莫和周二珂也没来由的开始紧张。

　　其实做的事情都一样，但换个环境，更加高端以后，不是每个人都能那么轻松自如。

　　这可是鸟巢！

　　所有的紧张来源于这五个字！

　　这地方，可是鸟巢！

　　……

　　为了这一场巅峰之夜，浙省卫视前前后后花了不少功夫，就拿宣传来讲，一场巅峰之夜的投入就是好几百万。

　　而为了达到最佳的扩散效果，浙省卫视这一次破天荒的联合了多平台同时转播。

　　不像从前只在一个网络视频平台独家播出。

　　节目组领导狠了狠心，都没挣这笔独家授权费用，铁了心要造大势。

　　在鸟巢璀璨夺目，气氛浓烈的同时，全国各地有不少观众正在通过各自的渠道观看这一场巅峰之夜。

　　网络视频的独到好处就体现了出来。

　　当时就有弹幕开始登场，不过怎么看怎么都觉得有点冷清，许是因为平台太过分散，又或许是因为直播才刚刚开始？

　　“打卡！”

　　“唱得不错，点个赞，溜了溜了！”

　　“我是不是进错了地方？护体弹幕呢？”

　　“搬个小马扎，坐等我提莫。”

　　有点零零星星的意思，开场炸裂的一首民歌过后，现场微微一黯，响起了华少的声音。

　　“有请助演嘉宾……”

　　节目的安排也打破了常规，一开始就不是该登场的学员演唱，而是直接来点王炸，相当于人家对三，你王炸了。

　　每首歌的时间都拿捏得非常恰当，时间不慌不忙的。

　　当两场助阵表演结束后，紧接而来的是开场曲。

　　由本季36强所有学员外加特别嘉宾来自多娱以外的平台的主播联合献唱。

　　这一轮结束后，才算是巅峰之夜的正式开场白。

　　王炸出完后，是四个二。

　　不知道其他观众心里是不是已经有26个字母表了，至少通过网络视频平台观看的网友们早就无力吐槽了，一点都不想发弹幕，甚至想早点睡觉。

　　然后歌声二做了第二次与媒体猜测不一样的改变。

　　在开场曲结束后，直接就是竞演，原本想象中的导师帮帮唱环节……没、没有了！

　　虽然不知道具体是怎么回事，不过想来也知道，这是节目组为了大力革新想的应对方法吧。

　　第一个上场的学员是冯提莫，四个A打了出来。

　　相较而言，一米五的提莫经过这段时间的锻炼，还是比较能拿捏得住舞台的。

　　……

　　……

　　此时此刻，后台监控人员以及节目组导演总算是悄悄的松了口气。

　　“总算是稳中有升了！”

　　没有错，临时不顾四个导师的面子更换节目秩序是这位总导演看到节目播出效果临时下的决定。

　　老实说，当时接到临时通知的四个导师脸上都有一句MMP，都不用说就已经非常明显了。

　　幸好总导演经过第一季和这一季的锻炼，游刃有余，临时更换才没出什么直播事故。

　　在导演认为的王炸和四个二的阶段，就浙省卫视本台反馈的收视数据来看，非常不乐观，甚至可以说已经跌到了历史最低点，至于网络播放在线人气，就更低了，所以出此下策，也是导演没办法的办法。

　　反正，只是调换第一轮和第二轮比拼的顺序，相对而言，动静不是很大，也非常能够起到人气拉升的作用。

　　他也很清楚的知道谁能够拉动人气。

　　看到实时数据图表有了个明显的拉升后，总导演总算松了口气，顿时烟瘾来了，于是出门抽烟去了……

　　……

　　“666666，疯狂给我提莫打call！”

　　“有点担心提莫，第一个出场的总会有点压力！”

　　“说得对啊，担心中……”

　　“不用怕，提莫唱得非常稳，有希望！”

　　“非常优秀的演唱，果然我提莫最棒！”

　　“……”

　　弹幕组疯狂打电话中，网络直播总归是和网路视频有一点的相通之处的。

　　几分钟后，按照前后对调的顺序，是周二珂登台。

　　最后的巅峰之夜中，作为多娱王炸的何遇很遗憾的没能成为决赛学员。

　　不过就算是这样，网上关于歌声二的讨论中，对多娱王炸的表现也已经是非常震惊了，四个中有三个，一直走到了决赛。

　　当总导演抽完烟回到监控室后，已经过了七八分钟了。

　　要理解一个上了年纪的中年男人，在抽烟的时候和其它诸如上个小厕所时候的磨叽。

　　毕竟是上了年纪。

　　总导演笑眯眯的推开门走进后台监控室，抬头一看，顿时愣了，顺手给自己点了首凉凉。

　　如果说之前的收视情况还勉勉强强能看的话，那么现在就完全凉了。

　　不是历史最低点这么一句话可以形容的。

　　浙省卫视本台收视率跌破歌声节目开播以来的最低点，网络视频平台播放量低得令人发指。

　　至于网络视频平台的弹幕……

　　“溜了溜了，我内心毫无观看的欲望，甚至有点想睡觉。”

　　“楼上别急，加我一个。”

　　“……”

　　然后就是哗啦啦走了个一干二净，只剩下小猫三两只，半天都打不出来一个屁。

　　……

　　歌声二巅峰之夜在京都突然起了晚风并且凉意渐浓的场景下，画上了句号。

　　本季冠军毫无意外的不是任何来自于网络直播平台的选手。

　　而是一个能在这么多网红肿脱颖而出的有过好几次同类经验的女歌手。

　　握着冠军的时候，这个女歌手不禁流下了幸福的泪水。

　　与现场，以及电视机前的观众和所有平台的观众们分享自己的喜悦，以及成长。

　　然而，她所预料的打电话，终究还是比较清冷的。

　　……

　　鸟巢外，一个角落，歌声二本季总导演裹了裹身上的衣服，感觉秋天要来了。

　　这风儿，真冷哇！

　　他大概是知道了，力排众议选在十一这一天搞巅峰之夜，凉凉是必须点一首的。


第613章 两个臭棋篓子

　　远在京都发生的一切，此时正和谭本和下象棋的陆安当然是完全不了解的。

　　反正，这巅峰之夜也不会多上一句安大官人赞助播出了。

　　一千万的广告费截止期数是巅峰之夜前。

　　反正，陆安原本就没打算关注这点小事。

　　反正，最后的结果也不尽如人意，冷冷清清的收场也算是给歌声二画上一个算得上不错的句号。

　　歌声二在半途受到外界的影响，到最后的总导演‘力排众议’安排在十一这个日子的晚上打响最后的巅峰决战，可以说自作自受了。

　　再者说，歌声二其实跟陆安关系不大，无非是陆安花了1000万买了句广告词。

　　顶多就是里面有几个参赛选手跟陆安关系还不错，也就这样了。

　　当然，从头到尾，哪怕中间歌声二受到外界影响以及之后的事情，陆安都从来没想过要插手这个节目。

　　娱乐圈的触角从嘉行发行开始就好。

　　……

　　……

　　在央视七点档结束后不久，谭本和主动找到了在客房休息的陆安，“小陆，有没有兴趣陪我这个老头子杀几局。”

　　陆安悄悄的看了眼谭本和手上的象棋盒，欣然同意。

　　两人之间的关系也因为下午到现在短短几个小时的时间，变得融洽起来。

　　这座府邸有很多地方在谭本和的任期中，都是属于谭本和的私人领域，几乎完全不对外开放。

　　比如谭本和的书房。

　　显然下午才第一次见到谭本和的陆安并不在此类。

　　谭本和的书房布局略显豪放，毕竟不是儒雅派的人，陆安在进屋的时候随便看了两眼。

　　正中书桌后没有满当满当的书柜，而是一张很精细的华夏地图，并不是公开对外的那种，除此之外别无他物。

　　书桌一角零散的放着几本大部头，马列毛选邓理这些总是会有的，除此之外还有一些别的书，不是做样子的那种。

　　曾经就有个采访新闻的笑话，某领导整个办公室几乎随处可见的大部头著作，然而新闻报道出来的时候，有细心的网友发现，连特么最外层的塑料纸包都未拆封。

　　谭本和明显不在此列。

　　“随便坐，一时手痒，打扰你们年轻人的夜生活了，莫怪。”

　　谭本和很快将书房的一张会客茶几收拾出来，摆上了棋盘，搓了搓手，明显有些技痒。

　　陆安不是很明白谭本和这一举动的意思，不过表面上还是很欣然的。

　　虽然陆安并不精于棋道，不管是华夏象棋、国际象棋还是围棋等等。

　　很快，棋局开始。

　　陆安没有找除了不壕无人性，其它方面都非常优秀的系统帮忙，很多时候，真实会很难能可贵。

　　几分钟后，棋局杀得昏天暗地，难分难解。

　　两人像是将遇良才，旗鼓相当。

　　谭本和一边思虑下一步该怎么落子，一边兴致勃勃的说道，“这次来香港除了看上了白加道9号的房子，你还有什么打算？”

　　陆安同样的姿势，眉毛都一跳一跳的，“明天下午我女朋友从英格兰回来，我过来看看她。”

　　“年轻真好！”谭本和愣了下，笑眯眯的说道。

　　从吕总和其它渠道获得有关于陆安的消息，谭本和还真是没想到陆安这么实在的回答。

　　陆总，你可是被高层被华夏众多高端大佬都吹捧着的大佬，洒洒水的基本操作在别人眼里都是高端操作的人，怎么会有这么朴实的出行计划？

　　不应该是面见李超人，赌王何这等大人物的吗？

　　然后谈笑间促成内地和香港的大合作，动辄几十上百亿美金的合作的吗？

　　咋到我这里就变了，置个业就完了？

　　当然，谭本和的想法没这么‘淳朴’，他只是微微诧异。

　　老实说，自从陆安开始发生变化以来，基本上每出门一次都会搞出点大事，没这么平静的好伐？

　　去迪拜才几天？谈成的合作总额已经超过了80亿美金！

　　换成香港这颗东方明珠，怎么着也得有所表示不是？

　　陆安略显腼腆的笑了笑，他倒是不知道谭本和会有这诸多想法。

　　……

　　……

　　“将军！”陆安突然道。

　　谭本和连忙看向棋盘，这可不是刚好被陆安将了军吗，再不弃车保帅，这棋就要输了！

　　谭本和连忙回防。

　　两人再次杀得难分难解，中途谭东进来帮两人泡茶。

　　再十分钟后，第二局棋结束，两人都是一胜一负。

　　有点酣畅淋漓的感觉，陆安和谭本和对视一眼，“再来！”

　　说罢重新摆棋，第三局正式开始。

　　说出来你可能不信，并不是陆安突然悟了棋道，也不是谭本和下棋多厉害，完全是两个臭棋篓子，棋逢对手了！

　　当然，陆安跟谭本和这种层次的思考布局能力，下棋再臭，也臭不到哪去！

　　谭东进来泡了茶就没出去，自己搬了个凳子坐在一旁，倒是深得观棋不语真君子的真谛。

　　至于心里怎么想的，从脸上的笑意就能看得出来。

　　估计这会都在琢磨着心疼陆总一秒钟，然后哈哈哈哈。

　　晚上十点多，陆安和谭本和意犹未尽的结束了棋局，一开始还记得谁胜谁负，到得后来，就全部忘了。

　　那叫一个酣畅淋漓。

　　谭本和端起茶杯咕咚咕咚喝了口，“痛快！小陆，有时间可以常来，杀几盘！”

　　“那感情好！”陆安欣然同意。

　　他也觉得挺痛快的，这才是刚刚好的对决。

　　如果两人都不是臭棋篓子的水平，那可能完全没意思。

　　现在就完全不同了……

　　所以说看到最后，谭东自己也知道自己笑得太早了。

　　敢情，这并不是什么需要心疼陆总的事情，而是要心疼自己，必须要忍受两个臭棋篓子在他面前杀得难分难解，不舍昼夜。

　　偏偏还必须得观棋不语，谦谦君子。

　　这特么叫什么事啊！

　　没有错，谭东在象棋上很有‘天赋’。

　　至于原因，从谭本和在刚认识陆安不久，就能拿着个棋盘找上门去就能看出来，其实谭本和手痒是真的，只不过已经将一些能跟他一块下棋的人给调教成了大家。

　　就连谭东都不愿意跟他这个臭棋篓子下棋的程度。

　　没有太多的选择，所以才只能找陆安。

　　真相总是那么的尖锐，也比较扎心。

　　……

　　……

　　2017年的十月一日，国庆节就这么的结束了。

　　陆安不是那种喜欢在夜深人静的时候总结自己每天得失的人。

　　所以，从谭本和的书房出来后回到客房简单洗漱后，陆安垫高了枕头安然入睡了。

　　这种操作有个形容叫：高枕无忧。

　　第二天一大早，陆安就醒了过来，毕竟是做客，不适宜一觉自然醒，这点数，陆安还是有的。

　　跟谭本和一同吃过早餐后，陆安告辞离去……

　　在得知陆安购入了白加道9号，同样在白加道上有房产的莫善望在大早上的主动给陆安拨了个电话。

　　莫轩不在香港，莫善望虽然也在昨天下午知道陆安来了香港，但得知被谭本和接走后，也就没开口邀请陆安了。

　　在电话中寒暄了几句后，莫善望道，“小安，有没有需要帮忙的地方，尽管跟叔叔说。”

　　闻言，陆安连忙道，“就是怕太麻烦莫叔叔。”

　　不到半小时，不只是一队又一队的专业设计、搬家一条龙的师傅赶到了白加道9号，莫善望和覃君怡夫妇两也赶了过来。

　　“莫叔叔，覃阿姨，怎么还敢麻烦你们亲自过来。”陆安立马迎了上去。

　　三人简单寒暄了下，莫善望和覃君怡也没多留，很能理解现在陆安的忙碌状态。

　　几个月的时间，陆安便已走到了他们也需要平等对待的地步了，莫善望夫妇两的内心也总是会有些感慨的。

　　……

　　……

　　下午一点四十五分，从英格兰伦敦飞往香港的航班平稳降落，漂洋过海的将言妍送了回来。

　　这一次言妍和陆安商量了下后，没有麻烦在英格兰有自己的事务的莫轩用私人飞机送回来，而是搭乘了民用航空班机，不过陆安为了安全起见，包下了整架飞机。

　　虽然并不会真的有安全隐患，但陆安的小心思言妍还是乐意配合的。

　　一点左右，陆安前去接机。

　　同行的不只有几乎形影不离的小九，还有谭东以及另外两个‘安保’人员。

　　一共两辆车，均直接驶入了香港机场。

　　有时候，你不得不承认金钱是有魅力的，这架尽管被整机包下来的英格兰航班按照惯例会停靠在航站楼登机口，一来节约乘客下机转机的时间，二来也节约机场塔楼的调度时间。

　　但，此刻这架飞机平稳的滑入了被指定的停机坪。

　　在当前停机坪前，两辆完全不同风格不同颜色的车安静的停着。

　　言妍背了个小单间包，身后跟着小九帮忙在英格兰找的贴身安保，一个西方姑娘。

　　小九和谭东都很自觉的去帮忙收拾言妍的行李什么的，把空间留给了陆安。

　　言妍巧笑嫣然的看了眼陆安，眨了下眼睛，突然道，“咦，怎么还有些人呢？”


第614章 所以可以点凉凉了吗？

　　陆安不明所以。

　　笑眯眯的说道，“妍妍，欢迎回来。”

　　言妍一边点着小脑袋，一边四处观望，总觉得是在找什么的样子。

　　“找什么呢？机场空旷的除了飞机还能有啥？”

　　言妍无所谓的摆了摆手，“当然是找人，不是应该还有些人的吗？”

　　这句话的语气带上了一点顽皮的调侃。

　　陆安还是没能get到言妍的点，并不知道言妍的若有所指，“十多个小时的飞机这么辛苦，咋还有这种顽皮的心思呢。”

　　尽管是包机，但实际上，民航的航班终归比不上私人飞机的舒适，再加上从英格兰飞到香港耗时颇久，言妍的确有点辛苦。

　　不过，相较于这些，言妍更关心的是。

　　另外的事情。

　　言妍总算停下来四顾茫茫的操作，眨巴着眼睛看向陆安，“陆安，这次不是应该会多几个人跟你一块来接机的吗？”

　　语气算得上波澜不惊。

　　“什么人？”陆安有点想挠头了，他总觉得自己好像是忽略了点什么。

　　言妍似笑非笑的说道，“比如说，一二三个女孩子……”

　　这句话像是一道雷霆，突然扎入了陆安的心脏。

　　他整个人都慌了起来。

　　一瞬间而已，就有万千道念头从心中闪过。

　　能精确感知到这每一道念头的，除了陆安本人以外，还有小谜。

　　当时小谜就悄悄的给陆安在系统空间点了一首凉凉，还真别说，那音箱效果比陆安在深圳的那套家庭影院系列要高级多了。

　　“药丸！”

　　“妍妍真的知道了？”

　　“怎么会这么平静？！不应该大发雷霆，然后我再想办法解决的吗？我还是很有准备的人！”

　　“会不会是唐影这家伙迫于妍妍的压力，说漏了嘴？”

　　“现在也不是纠结这个的时候，反正，看这样式，妍妍是肯定知道了点什么。”

　　“我都这么明目张胆了吗？”

　　“关键是，妍妍为什么会这么平静呢？”

　　“总觉得有什么地方我忽略了！”

　　“妈个鸡儿，人死卵朝天啊！”

　　“就妍妍这么了解我的样，说啥都晚了。”

　　“等死吧。告辞！”

　　就像言妍了解陆安一样，陆安对言妍的了解也是很深入的，从言妍那句一二三个女孩子以及那似笑非笑的神态中。

　　陆安是确定了言妍真的知道了点什么。

　　而且，就刚才万千道念头汇聚交缠的时候，陆安隐隐约明白了自己忽略的地方了。

　　言妍的气质与以前有所不同。

　　如果说曾经的言妍是空谷中的一颗幽兰，那么现在，言妍身上多了一些知性，和一种万事尽在手中握的气态。

　　陆安心道，“看来过去的两个月里，妍妍身上发生了一些我不知道的事情。”

　　言妍看着陆安脸上变幻的神情，出奇的没有再逼迫，而是撩了下不小心滑落在脸庞的碎发，“走吧，带我回家。”

　　那一瞬间，风华与绝代。

　　在英格兰的时候，言妍就有一些猜测，她想，大概有些事情已经悄然发生了。

　　她也想起过白容雪曾经有意无意跟她说过的那些话。

　　只要陆安并不是在刻意的瞒着她，她就觉得挺好了。

　　从陆安现在的表现来看，应该没有继续隐瞒的意思了……

　　这就足够了。

　　有时候，言妍真的觉得自从陆安主动从一个小孩子那样子的心态变成一个成年人以后，自己就对陆安更纵容了。

　　这种转变，是陆安愿意从深圳跨过那条短河来到香港的时候发生的。

　　……

　　……

　　奔驰迈巴赫S600 Guard Pullman的座位舒适度还是很不错的。

　　陆安也不是第一次坐了，他爹陆一元日常商务就是这辆车。

　　与那辆他爹特地给他买的奥迪A8L extended一样，都是六坐，不过奔驰的六坐是后排相对有四个座位，两个座位是跟驾驶舱背靠背的那种，全自动，一般情况看上去是普通的内饰。

　　座位的舒适度稍微差一点，不像另外两个座位，可以调节成躺椅。

　　因为在白加道买了个公馆府邸的缘故，上午的时候陆安让小九去买了这辆车，这点小事，小九会办得很妥帖，千多万的交易，并不算得很特别。

　　另外也在庄园添了几辆其他的车，比如宾利、劳斯莱斯还有特地给言妍准备的玛莎拉蒂、法拉利。

　　在言妍说出带她回家的话后，陆安很有26个字母表数的替言妍开了车门，把着车门，细心体贴如一二三照顾他的时候。

　　当陆安做出这个动作的时候，他心中没来由的想起来一二三在做这个动作是的样子。

　　这都啥时候，他就完全没有点ABCD数吗？

　　陆安从另外一边上车后，没鸡儿存在感的小九和那个西方姑娘上了驾驶位和副驾驶位。

　　奔驰车当先缓缓驶出机场，后面紧跟着那辆吉普SUV，一前一后驶向白加道……

　　车内。

　　安安静静的。

　　小九的驾驶技术一向平稳，外加车子本身的条件，基本上不会产生颠簸。

　　后排与前排彻底隔断开来，因为车膜的缘故，哪怕没关闭自动窗帘，车外也看不到车内。

　　陆安的目光基本上放在沿途的风景或喧嚣上，有一点心事重重的样子。

　　他这会是越来越确定了，心中在思考应该怎么坦白。

　　没有错，柴刀陆渣起来也是很诚实的那种。

　　另外，柴刀陆根据言妍的表现和一些曾经的操作来看，心中还是有点底的。

　　他可没忘记，当时小谜还不是小谜的时候，因为柴刀陆心里虚虚的缘故，曾经的小谜利用自己的权限出过一个姻缘红线的道具，当时柴刀陆想都没想就给言妍用上了。

　　所以，柴刀陆这会在想应该怎么坦白的事情。

　　他不打算藏着掖着，男子汉大丈夫，怕个鸡儿。

　　陆安正在想着自己的事情，突然，手心一凉，一支沁凉的小手挤了进来。

　　陆安立马偏过了头，言妍浅笑着看向他，小手挤在陆安的手心，没说话，靠在座椅上，闭上了眼睛。

　　将近十二个小时的飞行，她的确是有些累了。

　　陆安心疼的捏了捏言妍的小手。

　　……

　　……

　　午餐当然是陆安亲自下厨，小九等人都非常有ABCD数的将白加道9号公馆府邸的中心三层洋房的整个空间都让给了陆安和言妍。

　　莫善望请来的施工队伍一条龙的服务是非常快的，另外就是前任房主何先生并没有留下个什么烂摊子给陆安。

　　基本上相当于拎包入住的标准。

　　“妍妍，饭好了，来洗手吃饭了。”

　　十二点一刻，陆安在餐厅探出脑袋，叫言妍吃饭。

　　言妍颠颠儿洗了手赶紧上桌，还没拿上筷子，言妍就开始说了，“你都不知道，伦敦的那个米其林三星主厨根本没有你的水准，我自己做的饭跟你一比就是天差地远，这两个月我的胃都好可怜的。”

　　陆安就笑，“那今天你能解解馋了，我发明了鱼子酱蛋炒饭，还有曾经年少的味道。”

　　没错，其中一道菜的名字就叫……

　　曾经年少的味道。

　　是陆安特地给言妍准备的菜，从来没有做过，这是第一次。

　　陆安在给言妍布菜端茶的时候，又想起了这种基本操作，一二三也很拿手，当时有点微微的烦闷。

　　言妍先是用勺子尝了口摆在她身前的鱼子酱蛋炒饭，仿佛散发着金光一样，吃进嘴里，美味集中绽放，言妍眼角都舒展了。

　　“也只有你会这么奢侈的用极品鱼子酱来搭配蛋炒饭了。”

　　陆安笑笑没说话。

　　言妍看了眼桌上的几个菜，份量不多不少的，都是她爱吃的，唯有其中一道菜还没有掀开。

　　“这就是你说的那个曾经年少的味道？这么神秘，是什么呀。”

　　陆安做了个手势，“打开看看就知道了。”

　　言妍也想知道陆安卖得什么关子，掀开后，菜碟中是一道比较不太好辨认的菜，可以看到的是，并没有任何稀有食材，反倒是有点特殊。

　　“这、这是……”

　　言妍有点吃惊。

　　食材原料是乡下的，特指湘南省中部小山村那个乡下的一种特别的可食用的野菜，搭配了一种特别的野辣椒，里面没有肉类。

　　言妍也终于明白陆安为什么要取这么个诗意的名字。

　　这道菜，是曾经年少时候，言妍第一次给陆安下厨时做的。

　　言妍没再说话，夹了一筷子，放入口中，慢慢咀嚼，片刻后，言妍有些低沉的说道，“还是那个味道，真的很难为你还记得那么清楚。”

　　这道菜，对言妍来说，比这桌上所有的珍馐都要美味。

　　它，

　　是曾经年少的味道。

　　这道菜也是陆安最费功夫的一道菜，其间有系统的帮忙，回忆那种味蕾的刺激感觉。

　　……

　　……

　　饭后，言妍主动给陆安泡了一杯茶，如以往一样，紧紧的靠着陆安坐下。

　　“陆安，其实我在伦敦的时候，大概能知道有些事情已经发生了。”

　　“我……”

　　“先听我说两句。”言妍打断了陆安的话，“可以这么说，那两年你并无区别，在香港回去之后第二次我们见面之间有些事情可能就悄无声息的发生了，对吧？”

　　陆安嗯了声，选择了彻底坦白，“去澳门的时候，发生了点事情，再之后，因为各种各样的原因发生了各种各样的事情，我都跟你提过名字的。林羽、陈一发、迪丽热芭。”

　　“那么我呢？”

　　言妍突然问道。


第615章 有点单调

　　“你是我老婆。”

　　陆安非常认真且非常肯定的说道。

　　没有加重语气，没有多余的情绪，简简单单的平静如水。

　　言妍愣了愣，对陆安的这个理直气壮的答案有点吃惊，“你这么理直气壮的吗？我很生气你知道不，我的男朋友背着我有了一个两个三个这么多的女人，还信誓旦旦的跟我说，我会是他老婆？？！”

　　陆安二话没说，一把抱过言妍，放在自己双腿上，很认真的看着言妍的脸，“是。”

　　“我是柴刀陆，但我就是这么信誓旦旦！”

　　说完也不等言妍反应，直接来了个强吻。

　　陆安可以说是突然之间点亮了一些技能，明白这种时候说得再多，不如做。

　　几分钟后，言妍挣脱了陆安，哼声道，“喘不过气了都！”

　　陆安：……

　　“啵~”

　　嘴唇交错间轻微的声响。

　　却是言妍见陆安发愣，突然主动将自己的嘴印到了陆安的嘴上。

　　将双手交错于陆安的脖子后面，后半身稍微动了动，言妍换了个更舒服的姿势，不慌不忙的说道。

　　“我回来之前，一直在想，我应该怎么面对你，或者说，我应该怎么去原谅你。

　　如果我没有去过英格兰，或许我需要更长的时间才能明白你身上发生的那些细微的变化。

　　不过前阵子跟你通电话的时候，你有意无意的提及，让我也明白就算我完全没察觉，你也不打算隐瞒到底。

　　算你是坦诚以待了。

　　再加上，这两个月在渣打总部见得还挺多的，在下飞机前，我突然就想明白了……”

　　陆安大气都没敢多喘的静等言妍的下文。

　　然而言妍的话到这里的时候，却戛然而止。

　　陆安悄悄的眨了眨眼睛，悄然咽下了口水，“想明白了什么？”

　　他的确没想过要一直隐瞒到底。

　　言妍松开了箍住陆安脖子的双手，从陆安的身上下来，双手背在身后，踏着轻灵的步子，特意扎好的马尾辫蹦蹦跳跳的左看看右看看，“你都不知道，那天伦敦的雨有多大。”

　　陆安亦步亦趋的跟在言妍的身后，突然就不知道该怎么接话了。

　　“以前在学校的时候，总觉得人情社会不过如此，在渣打总部的这近三个月才知道，社会，它就是社会，跟别的地儿都不一样。”

　　陆安觉得今天的话题有点费烟，下意识的摸了摸口袋。

　　尽管他不抽烟，也没有任何烟瘾，但，这个动作是这么的突然而又那么合乎常理。

　　言妍迟迟没听到陆安的声音，回头看了眼，接着说道，“陆安，你怎么不说话？”

　　陆安沉吟了好片刻后，才回答，“我，社会是不太一样的地方。”

　　言妍并不在乎陆安回答了什么，她在乎的是，有个她愿意听的声音在一旁。

　　“在渣打总部，作为董事助理，我能了解很多事情，也能见识到不同地域的不同区分。总觉得每天都完全不一样。在这样的生活工作状态下，我似乎很容易如鱼得水。”

　　言妍回过头来看着陆安，说道。

　　“渣打在非洲某些区域拥有货币发行权，这也让我接触到了非洲那片文化贫瘠的土地，有机会的话，我希望能够去那边走走。知道的越多，越觉得董事助理的局限性还是太大了。”

　　言妍用她自己的方式，将这几个月的所见所闻以及自身的变化告诉了陆安。

　　言妍也提了提，渣打的庄贝斯爵士很赏识她的能力。

　　对于这一点，言妍很开心。

　　不管怎么说，工作上能得到领导的赏识，都是令人愉悦的一件事。

　　陆安也替言妍高兴。

　　就像他并不在意林羽、陈一发、迪丽热芭有各自的追求，有各自不同的人生经历一样，他也不在意言妍有自己的追求。

　　说到底，陆安有时候并不俗。

　　听着言妍天马行空的絮叨，陆安虽然心中还是有点郁结。

　　但也能分出一部分心思去考量别的事情了。

　　当然，陆安从言妍的一举一动和言妍的口吻上能看得出来，言妍是真的愿意去接纳这样的陆安。

　　哪怕是知道有姻缘红线在中间作祟，哪怕是知道有别的因素，说实话，陆安也是有点震惊的。

　　记得有人说过，陪伴是最长情的告白。

　　陆安觉得不太对，全身心的接纳才是最深情的注视。

　　“妍妍，只要你说，我马上就跟她们……”

　　陆安突然就很激动的说道。

　　话还没说完，就被言妍打断了，“发生了的事情，何必后悔？再说，你也不舍得不是吗，她们也没做错什么，你也没做错。”

　　陆安急了，“我最爱妍妍的！”

　　“好了，跟个孩子似的，这种话，留着给你的一二三说吧，我还能不了解你，这种话，你从来不会对别人说出口。”言妍摆了摆手，混不在意的说道。

　　嘴角倒是有一点点窃喜。

　　说完全不在乎，那是假的。

　　但她偏偏又非常吃这一套。

　　现在言妍嘴上是这么说，但如果陆安真的敢肆无忌惮的当着她面上演一出三妻四妾，可能马上就必须点一首凉凉。

　　到了了，言妍也没告诉陆安，到底想明白了什么。

　　……

　　……

　　从客厅到一楼的厨房、餐厅、书房、客房到二楼，到整栋楼，都留下了言妍的足迹。

　　最后，小手背在身后的言妍回到客厅看着亦步亦趋的陆安说道，“我总觉这栋楼也好，这个公馆府邸也罢，都有点单调了。”

　　老实说，其实陆安也是第一次从楼下到楼上看一遍，对于言妍的说法，他深表认同。

　　“确实，这也是从别人手里买二手房的弊端了。”

　　眉头微微蹙起，“香港这边不管是兴建还是改造房子，都是需要打报告拿批文，我得去试试，这个地方，风清山秀的，的确是应该好好捯饬一下。”

　　言妍眼前一亮，“那我要做设计师！”

　　对于亲手打造自己的家园，言妍明显兴致勃勃。

　　言妍接着又说，“反正我们的陆总有钱，动不动就是几十亿美金的大单合作。”

　　迪拜的合作，陆安也在电话中跟言妍提起过。

　　言妍当然是很清楚陆安入股了30亿美金的事情。

　　陆安见言妍这么开心，顿时就决定了。

　　“好，妍妍女王说什么就是什么，我这就去跟各管辖司报告，争取早点通过动工。”

　　9号公馆府邸的确占地不小，有很大的可操作空间。


第616章 十月七日晴

　　毫不客气的说。

　　全香港能够得上那个层次的人在过去这一夜加一上午的时间里，都听到过陆安的名字也知道陆安这个人了。

　　有人仰望，有人感慨，有人膜拜。

　　所以，当陆安准备重建9号公馆府邸的时候，基本上没有遇到任何阻力。

　　十一放假又怎样，一些能批的批文，总是可以批的。

　　短短一天半的时间后，9号公馆府邸所有的批文就已经全部下来。

　　用一句话形容就是……

　　想怎么整怎么整，瞎几把整都行。

　　这件事再次证明了——有钱就是可以为所欲为啊！

　　当时看到一沓批文的言妍就是这么对陆安说的，“呦呦呦，这种操作都有呢？我在香港上这么两年学才知道呢。”

　　陆安默默的给了言妍一个摸头杀。

　　批文全部通过后，9号公馆府邸的重建改造便提上了日程，言妍并不是设计专业的，所以她要做的就是把自己的想法提出来。

　　原本言妍以为陆安会花大价钱全世界找知名设计师设计这近两千平三亩地的占地空间里的整体建筑设计。

　　按照她的那些天马行空的想法。

　　然而，言妍同学看到的是，陆安很专注的抱着个笔记本，跟着她走遍了整个公馆府邸，并记录了她所有的想法后。

　　就那么滴在她眼前设计出了最符合她想法的整体设计草案。

　　那操作的流畅度，那手速的迅捷性，说不是单身二十年，言妍都有点不信。

　　怎么的，这都快成了西门大官人了，还自给自足吗？

　　言妍又不是什么都不懂的女孩子，想法内涵一点也正常，她跟陆安之间也不是什么都没有过。

　　那些自诩什么都不懂的，要么是白莲要么是装的，不过两者好像也没什么区别。

　　“妍妍，来看看有什么地方需要调整改变的吗？”陆安摸了摸下巴，自顾自满意的点了点头。

　　言妍嗯了两声，“我看着呢。”

　　片刻后，言妍幽幽的说道，“陆安，我何时才能像你这么优秀？”

　　这句话，真心实意。

　　她是真的想知道，陆安到底有多优秀，就没有不能被陆安玩转的东西吗？

　　这份设计稿挺优秀的，调用了人工智能初级也有小谜的出谋划策。

　　说起来陆安自己都快忘了曾经从系统中购买过的【计算机键盘操作精通】技能书。

　　就那个敲键盘特别溜特别快以外卵用都没有的技能书。

　　所以，陆安这次是真的没有故意秀操作。

　　他呃了一声，“啥？我。”

　　言妍轻声叹了口气，原本觉得自己在英格兰也算是脱胎换骨了，现在一看，还是差距好大。

　　“完美复现了我的想法，我家陆安果然是最棒的。”

　　差距好大怎莫啦，还不让我家男人优秀了？

　　设计稿完成后，并没有马上动工修建，预计动工时间定在了十月中旬。

　　……

　　……

　　十月七日，晴。

　　言妍和陆安两人踏上了回家的旅程。

　　在谭东等人的目送下，北冥有鱼冲上云霄，直奔湘南星城而去。

　　在香港的这几天里，陆安带着言妍拜访了就住在白加道11号的谭本和。

　　期间是免不了大战数回合的。

　　哪怕是言妍这个不太懂象棋的人都能看出来这是两个臭棋篓子，心中只能微微诧异。

　　也在十月四日晚上，专门去拜访了并未居住在白加道的莫善望，在莫家用了晚餐。

　　莫善望跟内地的交流比较多，普通话还是很可以的，再之，也比较同内地的风土人情，在席间开了个无伤大雅的玩笑。

　　比如陆安和言妍什么时候结婚啦啥的。

　　言妍悄悄的红了脸。

　　反正言妍是认命了，感觉自己是咋也跳不出陆安的手掌心了。

　　另外就是十月二日到十月六日，一共五天的时间里，言妍有三次一本正经的提议让陆安给远在京都的一二三拨个电话，发个微信啥的。

　　陆安均拒绝了。

　　这时候，陆安简直就是26个字母表的数附身。

　　在第三次以后，言妍再没提起过这类话题。

　　陆安分润出一小半意识在系统空间中悄悄的松了口气。

　　小谜一点都不地道的笑了。

　　倒是不敢开口说点啥，她现在的身份也比较敏感了，毕竟是生而为人了，而且还是动不动就想上宿主的那种，很尴尬的。

　　除了这些比较重要的事以外，言妍和陆安在香港差不多就过上了没羞没躁的生活。

　　当然，言妍依旧坚持了最后的坚守，哪怕眼睛都红了，整个人都在战栗，身体诚实得不得了，也没放弃。

　　陆安也没强求，哪怕轻拢慢捻一压就行。

　　当飞机冲上云霄离开香港以后，陆安的个人资产已经不足100亿人民币了。

　　……

　　湘南、星城机场。

　　北冥有鱼平稳滑入停机坪，旁边是那架陆安曾经的座驾，湾流G650。

　　舷梯前站着陆一元夫妇和言平成夫妇。

　　距离言董持续震惊已经过了一周半了，言董总算是从震惊中回神了，就非常有ABCD数的跟老婆一块来接机了。

　　这时候，再摆脸色甩脸子，无疑是让自己更下不了台。

　　“嚯哟，小陆总，您这飞机可真气派啊。”

　　陆安和言妍刚通过舷梯走下飞机，就听到了陆一元调侃的声音。

　　陆安很是不明所以，黑锅爸爸是不是傻了？

　　说起来也有点意思，北冥有鱼还真是第一次降落在星城的机场，陆一元也真是第一次看到。

　　白容雪明显不想搭理突然智障的丈夫，同周丽菲一块上前拉住了言妍的手，嘘寒问暖。

　　在英格兰过得怎么样啊。

　　上班辛苦吗？

　　那边的环境还好吗？

　　陆安笑了笑，突然说道，“妈，您这么嘘寒问暖的，还不如打笔巨款。”

　　言妍娇嗔的白了眼陆安，脸上稍微红了红。

　　哪有在机场就开始这种话题的人啊！

　　哼！

　　……

　　……

　　几辆车前前后后驶离了机场，在中途各奔东西。

　　再之后不到半小时内，陆一元、白容雪带上陆安去了言家别墅。

　　之后，相谈甚欢。

　　十月七日，是个晴天。

　　这一天，陆家上言家提亲，倔老头子言平成再没有阻碍，同意了这门亲事，接下来的事情就交给了双方家长。

　　白容雪和周丽菲两人更是一同请了香港的一位师傅，当天就替陆安和言妍合了日子，选在了农历十月十日，公历十一月二十七日订婚。

　　所以，陆安在机场说的那句话，是真的意有所指。

　　陆家的确需要给言家打笔巨款。


第617章 我还能是言董吗？

　　陆家也好，言家也罢，在星城这片地方毋庸置疑的是头等牌面。

　　陆安和言妍将要订婚的消息不胫而走。

　　在十一国庆长假的最后一天，星城的牌面人物纷纷行动了起来。

　　现在就送上贺礼倒不至于，但怎么着也得打电话祝贺一番。

　　一时间，陆一元、白容雪、言平成、周丽菲的电话都变得繁忙起来。

　　陆安和言妍也接到了各自的发小啊，闺蜜的电话。

　　比如小台长吕凉，又比如小行长肖名秋。

　　还有那个被陆安当面拒绝过的湘南第一公子，语气间的热络就别提了。

　　挂掉电话的第一公子心中还在感慨，没想到当时一个靠着家世背景不给他面儿的人，如今已经能跟高端大佬平起平坐了，比如他爹。

　　因为在他给陆安拨这个电话之前，陆安先接到的是湘南一的电话。

　　相较于言平成总是两耳不闻窗外事，专心他的平成集团不一样，这些公子哥儿对一些时事新闻还是非常敏感的。

　　毕竟平时要吹牛逼。

　　……

　　……

　　晚上七八点。

　　湘南一间私房餐厅，陆家和言家坐在了一块。

　　以陆安和言妍之间的深厚感情，陆家和言家从这时起，就算得上是亲家了。

　　席间的言语都较之往常要略微随意些许了。

　　言谈间，周丽菲突然微微有点动情的说道，“感谢肚里的孩子。”

　　作为母亲的她，何尝不想让自己的女儿能幸福？

　　而知根知底的陆安，毫无疑问会是言妍的良配。

　　没有因为门当户对，门第之见，强行糅合这种事情将两人分开，却为了言家的后继有人，为了荒唐的传统，将两人硬生生的分开；

　　不得不说，不管是对陆安，还是对言妍，当初的伤害都挺大。

　　周丽菲也是看在眼里，疼在心里。

　　言平成默默的喝了杯中酒，他心中也很不是滋味。

　　当初他甚至有想过，如果在陆安和言妍的少年时期就阻止他们，让言妍找一个简单的对象，会不会更好一点？

　　为什么偏偏是家世背景如此优越的陆安？！

　　为什么我偏偏放不下传统的观念？

　　为什么……

　　白容雪开口打断了言平成夫妇各自不同方式的感慨，“过去的事情就让它过去，现在不是皆大欢喜了吗。”

　　陆一元在一旁接话，“是是是，老言，别喝闷酒了，咱们喝一杯。”

　　陆安和言妍两个当事主角也很懂事的没接话头，皆大欢喜的时候，过去的还是让它们过去的好。

　　接下来的时间里，周丽菲也没再感慨，言平成也没再喝闷酒。

　　毕竟都是见过世面的人，不能一直这样不是。

　　席间的气氛总算是变得正常起来；

　　酒过三巡，菜过五味，大家都吃得差不多了后，放下了筷子。

　　包厢的服务小姐见状立马给六人撤下了桌面上的半片狼藉，奉上了茶水。

　　毕竟，这家在星城再也找不出比之高端的私房餐厅本身就是陆家的产业，服务小姐都是经过漫长而又专业的培训的，旨在给星城高端大佬们提供最优质的服务。

　　就连湘南一也会偶尔在这里用餐。

　　……

　　……

　　言平成端起茶杯喝了口茶，润润被酒精洗涤过的肠胃。

　　看向正和言妍说着什么的陆安，突然问道，“小陆总，不知道能不能在这个欢喜的日子里给我个正面的回答，我，言平成，还是平成集团的大股东吗？”

　　话音一落，最先发愣的是陆一元和白容雪夫妇。

　　接着是言妍，只见她诧异的看向了陆安，神色中有很多个意思。

　　至于周丽菲，言平成早就跟她通过气了，倒没有什么惊讶的神色，顶多是不明白为什么言平成会在这样的场合发问。

　　言平成也不知道自己是咋的了，可能是喝了点酒，外加心事尽去，所以才会突然问出来。

　　作为主角的陆安也是一愣，下意识的回答，“我不是只有……”

　　这话还没说完，陆安却突然意识到了什么。

　　咽下了口水，表面上不动声色，实际上分润出了意识出现在系统空间中。

　　“小谜呀，你是不是有什么事情忘了告诉我了？”

　　陆安翘着二郎腿，大佬一样的看着越来越可爱马尾辫越来越长的小谜。

　　有时候画风就会突然的很和谐。

　　比如现在……

　　小谜微微一笑，就坐在了陆安翘起的二郎腿脚上。

　　跟个孩子似的摇啊摇，很嗨森的样子。

　　“平成集团那边吧，我是闲来无事的时候，随便动了动，原本百分之五的股份也只是当夜的，后来你也知道有段时间持股到了百分之十。

　　平成集团的流通市值毕竟比较多，再加上不管什么股市，它对于一个无法想象的存在来说，都是没什么秘密的，所以，宿主大人，您现在持有平成集团百分之三十二点二三三的股份。

　　按照9月30日收盘市值来算，这些股份市值差不多是235.95亿人民币。”

　　小谜一五一十的回答。

　　陆安却突然有点好奇，“那既然这样的话，你为什么不多去什么日股美股的多多活动活动，搜刮点反正会被资本巨鳄给攫取的钱用来让壕无人性的系统名副其实？”

　　小谜解释道，“关于系统消费额度这一块，系统本能并不对我开放，另外就是，我受限于系统本能的一种基本运转规则，并不能去直接干扰市场经济。至于平成集团，这是因为曾经有宿主大人的默认。”

　　简单来说，现在的小谜是一个半独立于系统本身的个体了，陆安也很鼓励小谜有自己的想法，就像一二三和言总一样，但小谜毕竟脱胎于系统本身，所以存在于一些限制。

　　陆安点点头表示明白了，“那我就懂了，没什么特别的情况的话，暂时别动平成集团的股份了，给岳丈大人留点底，还有个小舅子要养活呢。”

　　小谜笑嘻嘻的点头，给陆安点个赞，因为她还有别的玩具……

　　……

　　这一切说来慢，实际上还是很快的，陆安在跟小谜交流之前，找了个借口，“那什么，我查一下交易记录，有点忘了。”

　　说着话也掏出了手机似模似样的调出了股市交易软件。

　　不管是言妍也好，还是陆一元白容雪也罢，都没有打扰陆安。

　　言平成这个时候的耐心是非常好的，并不催促。

　　陆安的操作和系统空间的交流一直以来都可以同时进行，并且互通有无又相互不干扰，换句话说一心二用，有一个更高层次的意识约束了两份意识操作。

　　这是系统空间诞生后赋予的操作。

　　不到两分钟，陆安抬起了头从全桌人的脸上晃了一圈，用非常非常漫不经心的语气说道。

　　“最近有点忙，也没怎么去管股市，我现在持有的平成集团股份比以前多了那么一点点。”

　　说着话，陆安大拇指和食指张开形象的笔画了一个手势，一丢丢。

　　陆一元插了句话，“老言，我记得你有平成集团百分之三十二这么多的股份，小安应该不能吧？百分之五多一点点，顶天就百分之十。”

　　陆安心道，黑锅爸爸，这个必须算神助攻的！

　　言平成嗯了声，“我只有百分之三十二。”

　　说这句话的时候，言平成的目光一直没有离开过陆安。

　　因为他知道，陆安没真正公布持有股份之前，什么一丢丢一点点，顶天这样的词汇，都是不具备实际意义的。

　　陆安很不好意思也很小意的说道。

　　“大概是32.233吧。”


第618章 这一夜

　　三十二、点二三三……

　　说出来你可能不信，当时言平成的脑袋嗡嗡的，就剩下这一个声音。

　　32.233。

　　小学时期学过，保留小数点后两位，所以等于32.23。

　　另外各种乱七八糟的数学法则什么的可以将32.233等于32。

　　刚好！

　　等于32！

　　哦呦，平起平坐了，这么算来的话，我还是平成集团的大股东兼董事长。

　　不虚。

　　老实说，言董，湘南还是您优秀，这种高端操作，别人都不会！

　　言平成胡思乱想着，到得后来，就有点想哭。

　　奋斗了大半辈子，还不如个后生三两个月的功夫，哇的一声真的要哭出来啊。

　　陆一元见势不对，连忙说道，“小安，好好说话，怎么还带上小数点了呢。”

　　陆安默默的看了眼黑锅爸爸，目光游离到了黑锅爸爸的头上，那里似乎已经堆叠了一沓黑锅，心中默默的道。

　　“黑锅爸爸，您的头真铁，这种时候，这么扎心，您确定是在给台阶吗？”

　　陆一元当然知道自己在做什么，拥有几千亿资产的他当然不会这么没眼力见。

　　他只想，守护自己的黑锅。

　　言平成非常非常非常努力的告诉自己没事，甚至都想端起桌上的茶再来一口。

　　特么的！

　　好气好气好气！

　　天底下哪有这样的女婿，订婚酒席都还且得一个多月呢，这是要提前气死我吗？

　　当然，奋斗了大半辈子的言平成最终还是非常有AC数的，表面上非常风轻云淡的说道。

　　“果然不愧是陆总，青出于蓝啊！”

　　大拇指伸出来，果断点赞了。

　　白容雪和周丽菲面面相觑，这种时候，她们都不知道该说啥。

　　全场最震惊的，当然是言妍同学了。

　　早就知道陆安的优秀，甚至在香港被轻描淡写的秀了一波操作，但还是有点低估了。

　　不过，作为一心要胳膊肘往外拐的言总，这个时候的脑回路出奇的清奇。

　　心中念头万千。

　　“这么说来的话，就算之前陆安没办法让我妈怀孕，他也真的在做准备买下平成集团？

　　小数点在很多时候都不重要，但在股份占比中，0.0000001都非常重要的！更别说0.233呢！

　　还说最近没怎么操作？意思是准备坦白从宽的时候，就停下了操作？

　　果然，我陆安真的没骗我！

　　我家陆安果然最优秀了！

　　美滋滋！”

　　所以说，言妍，言总，您还没跟陆安订婚呢，你就已经拐成这样了？冒昧问一句，胳膊肘疼不疼啊？

　　所以所，言总，您这么轻易的原谅了柴刀陆，居然还能自己脑洞大开给柴刀陆开脱？

　　所以说，言总，你是瓦特了吗？

　　陆安很腼腆的笑了下，“言叔叔，您捧了。”

　　这顿晚餐，还是尽欢而散的。

　　陆安26个字母都记得非常牢靠，所以就没有多嘴说一句，“小婿这就去退掉一点股份，平成集团的大股东还是您的，岳丈大人。”

　　那这性质可就完全不一样了。

　　这脸，是会疼的！

　　……

　　……

　　晚餐结束后，不到九点半。

　　言平成和周丽菲夫妇回了家，陆一元和白容雪也回了家。

　　陆安让小九将One:1给开了过来，载上言妍，小两口告别各自的父母，浪里个浪去了。

　　“先跟我一块去见见吕凉和肖名秋吧？”

　　陆安主动帮言妍系上安全带，倒是没有故意的多停留一下，不过言妍还是悄悄的竖起了一小块汗毛。

　　言妍点点头，“嗯，我跟叶子她们就玩一会，你就放心吧。”

　　陆安和言妍是被各自的发小闺蜜给叫出去的，他们美其名曰，最后的单身贵族之夜。

　　当然，这个圈子是非常有逼数的。

　　今天整个星城的上层圈子是都听到了陆安要订婚的消息，也知道对象是谁，哪怕是灰色地带的人也不会在这样的时候出来找事。

　　要知道，湘南一可都是先给陆安打的电话恭喜，再给陆一元打的电话。

　　这种层面的消息可是守不住秘密的。

　　所以，这个时候，整个星城无数人都对那辆哪怕在夜空下也璀璨夺目一眼就知道车主是谁的One:1投注了最大的关注。

　　……

　　就像京都会有一些常人不可及的会所大隐隐于市一样，星城也有这种地方。

　　这一次吕凉和肖名秋两人张罗了个场子，恭喜陆安即将步入婚姻的殿堂。

　　哪怕订婚都还得一个多月，结婚更是明年的事情了，但，从某种层面来讲，陆安和言妍过了这个晚上，就不算单身了。

　　说来关于订婚，还有个小插曲，原本言妍原定计划是11月中旬完成在香港大学的一些事务处理后，再回英格兰伦敦，继续在渣打总部实习。

　　不过得知十月初十是合出来的好日子以后，言妍当时就改了原定计划。

　　天大地大，都没有陆安最大。

　　“呦，瞧瞧，几个月不见，我们的陆总就完全不一样了啊。”

　　陆安拉着言妍的手走进这个会所，吕凉的吆喝声就起来了，一旁的肖名秋更是帮忙起哄。

　　气氛当时就造了起来。

　　言妍只待了一小会，跟众人打了个招呼，喝了杯特地为女性准备的低度酒后，去了另外的场子。

　　她的闺蜜还等着她呢。

　　当然，哪怕是这种时候，那个从英格兰跟到了星城的西方姑娘也没有擅离职守。

　　言妍走后，吕凉和肖名秋两个富家子弟联合起来开始撺掇。

　　“老肖，你可知道咱们能跟陆总坐在一块，是多大的荣耀吗？”吕凉端着杯酒，那专门为了装斯文配的眼镜早就取了下来。

　　肖名秋接过话头，“那可不咋的，平时要是在路上碰见陆总，我可不敢认，这可是体面人儿，还能这么接地气的出现在我们身边？”

　　陆安笑了，“你们就皮吧，整个湘南都没人有你们优秀！”

　　“说实话，陆哥，你是咋混的，三几个月的时间里，全华夏都知道有你这么号人了。怕不是在京都上层都已经挂上号了吧？”吕凉神秘兮兮的说道。

　　肖名秋也凑了过来。

　　“哼哼，也不瞧瞧我是谁，这才哪到哪，小事一桩小事一桩。”陆安大手一挥，一脸傲娇的说道。

　　吕凉和肖名秋对视了一眼，“妈个鸡，弄他！就这鸡儿嘚瑟样，没跑了！”

　　还是原来的味道，还是原来的配方哇。

　　……

　　却说言妍那边，一到闺蜜叶子黄小叶，小萌萌，金萌约定的小吧里，就遭到了闺蜜们的围观。

　　“呦，陆夫人来啦！”

　　“瞧着小脸美的！”

　　“陆总那么大佬一人，还是逃不过咱言大小姐的手掌心哇！”

　　老实说，有时候女人之间的话题，会比想象的还要污。

　　先是一通调侃，紧着是笑闹。

　　然后就是几个脑袋挤在一块，说一些会叽叽喳喳的悄悄话。

　　比如……

　　“妍，跟陆总那啥，怎么样？是不是特别有感觉？”

　　“听说陆总最近可霸气了呢。”

　　“噫~~~”

　　言妍，“你们想啥呢，一个个的都不正经！”

　　“姐妹们，上！言大小姐这是打算脱离组织！必须镇压！”

　　一阵挠啊挠之后，言妍投降，羞红了脸说道，“我，我又没试过，我咋知道。”

　　引发一种莺莺燕燕的哄笑声。

　　……

　　再说言平成夫妇，到家了后，言平成卸下了强装的坚强，差点就要落泪。

　　“你说，这个妖孽咋就这么厉害呢？！”

　　“再妖孽，还不是你的女婿！”周丽菲一句话就让言平成愣了。

　　然后言平成一拍大腿，“对啊！”

　　总算开心了……

　　至于陆一元夫妇，也聊了聊越来越优秀的儿子。

　　“小雪，要不咱们偷偷把源野的股份都转给小安得了，能者多劳嘛。”

　　“亏你想得出来，让他再玩两年吧，生了娃以后，就把股份都给他，让他造去！”

　　白容雪先是翻了个白眼，然后也认同了陆一元的想法。

　　两人已经很有颐养天年的那种自觉了，光是想想就美滋滋……


第619章 鸡条首播

　　言妍果真如自己所说的，跟闺蜜只玩了一小会，半小时多一点，聊聊各自的近况，也没别的。

　　言妍的闺蜜都不是那种闺蜜坑闺蜜的类型。

　　陆安跟吕凉、肖名秋也没浪太久，在言妍的电话过来之时，及时开上招摇过市的One:1去接言妍。

　　陆安也认识言妍的闺蜜，都是星城比较活跃的富家千金，想不认识都难。

　　陆安与往常别无二致的跟黄小叶，金萌等几个女孩子打了个招呼后，在这些女孩子奇特的目光中，接上言妍，送她回家。

　　十月八日。

　　国庆长假后的第一个工作日。

　　不少人都自动点亮了节后综合征：

　　浑身乏力、四肢酸痛、疲惫、瞌睡、没有精神上班、感觉药丸。

　　简称——懒。

　　与上班族不一样的是，陆安和言妍一点都没有这种感觉，因为……

　　他们不用上班啊。

　　一个是甩手掌柜，一个，一个还是学生，而且言妍将自己在港大的大四事务安排在了10月12号开始。

　　所以，没法指望陆安和言妍能体会到上班族的痛苦。

　　……

　　……

　　在众多上班族或内心OS哀嚎，或跟同事朋友各自诉苦不想动弹的时候。

　　陆安带上言妍由小九开上宾利在星城各个地方转悠。

　　第一站，在星城韶关北路1号。

　　俗称的1号院。

　　在这里，陆安和言妍拜访了昨天给他打电话恭喜祝贺的湘南一，杜大豪。

　　小城市有小城市的好处，不像在京都，哪怕都高端大佬得一批了，也是得凭贴纸什么的进门，在星城，陆安同学是可以刷脸的。

　　一号院的门卫大爷根本就没拦陆安的车，长驱直入。

　　几分钟后，在杜大豪秘书的通报下，陆安和言妍坐在了杜大豪办公室的会客沙发上。

　　“杜伯伯好。”

　　陆安一上来就是一发熟人攻击。

　　也甭管以前是什么称呼的，反正以前顶多跟在陆一元身边见过一两次，也都是跟着叫一声杜总什么的。

　　这是陆安第一次以自己的身份来拜访杜大豪。

　　“陆总太客气了，坐。”杜大豪从办公桌后起身走到会客区的另一条沙发上坐下，“这位就是言家的小姐吧，果然郎才女貌。”

　　一般来说，只要陆一元和陆安不是同时出现的情况下，一些跟陆安打交道的大佬都会很有逼数的叫陆安陆总。

　　表面功夫，谁都能到位。

　　不管是陆一元还是陆安，与杜大豪这位湘南一之间，都是泛泛之交。

　　喝了一杯热茶后，陆安带着言妍起身告辞。

　　……

　　从1号院出来后，是上午十一点十分。

　　陆安当然不止拜会杜大豪这位湘南一，所有在1号院办公的大佬，他都一一拜会了。

　　哪怕没有陆一元和源野在背后撑着，这些湘南一城的大佬，也得给陆安几分薄面，这是陆安这次离开京都后，与以前最大的不一样。

　　就好像陆安从京都飞到香港的时候，ZG的谭本和会安排谭东来接机，并且亲自接待一样。

　　从一号院出来后，陆安看了看时间，带着言妍去了湘南电视台。

　　在车上的时候跟吕凉他爹吕文焕拨了个电话，约了顿午餐。

　　不到十分钟就到了电视台大院，见到吕文焕后，陆安笑了，“吕伯伯，蹭个饭。”

　　“陆总，可别这么说，现在我去见你都得提前预约呢。”吕文焕也开起来玩笑。

　　陆家跟吕家之间，关系还是更亲密一点的。

　　“好久不见，言家的千金出落的是越发漂亮啰。”

　　午饭就在电视台大院干部食堂解决的，也没再折腾，吕文焕也能理解陆安。

　　……

　　十月八日这一天，从上午九点多到晚上七八点，陆安和言妍几乎是完全的马不停蹄。

　　下午的时候去了在湘府西路上的湘南2号院，拜访湘南二，也去了其它地方拜访其他人。

　　是跟肖名秋他爹肖小中吃的晚饭。

　　肖小中还是比较有意思的一个长辈，席间跟陆安开玩笑道，“陆总，啥时候来我们银行办点小业务啊，照顾照顾我们这种小银行的生意嘛。”

　　陆安就苦着脸，“肖伯伯，你也来调笑我，咋不说给我披个无息百亿贷款啥的呢。”

　　果断就怼了回去。

　　星城银行是地方性银行，比不得四大行，也不得各大商业银行的出名，但个几百上千亿还是能批出来的，不过批完后，可能短时间内银行都要稍微瘫痪一下。

　　肖小中就笑，“陆总余额都是几百亿级别的，还用得着我们的贷款。”

　　这是陆安和言妍疲惫了一天，过得比较舒心的见面。

　　肖小中的商业吹功底还不赖……

　　回去的路上，陆安和言妍坐在宾利的后排座椅上，言妍拉了拉陆安的手，再次将自己的小手挤进了陆安的手心，“累了吧？”

　　她跟着陆安跑，不用多说什么，不用应付，感觉就比较轻松。

　　陆安笑了，“这点小事怎么会累，我只是在想，啥时候就冒出了这么多的人。”

　　言妍就做了个表情，发动了商业吹技能，“哎呀，不看不知道呢，咱们陆总现在也是大佬了，出门在外都是左拥右护，刷个脸就行的，瞧瞧，整个星城，不！整个湘南还能装得下咱陆总吗？”

　　在说这话的时候，言妍脸上的表情可以说是惟妙惟肖。

　　陆安就伸手捏了捏言妍的小脸，还别说，贼滑腻。

　　……

　　傍晚的时候，陆安有接到过柳啱特地打过来的一通电话。

　　电话里，柳啱很小意的汇报了一件小事情。

　　由陆安提供的综艺剧本《极限挑战》，在安影、嘉行、浙省卫视三方的共同合作下，已经完成了前几期的录制剪辑操作，第一期将于今晚登录浙省卫视。

　　同时登录全华夏所有大的网络视频播放平台。

　　其实，早在开始之前，浙省卫视以及一些大的网络视频平台的宣传广告早就铺天盖地了。

　　陆安当然也偶尔看到过。

　　柳啱是尽职尽责，很多陆安说过就忘的话，她都一一记了下来，这是一个助理的本分，比如曾经陆安说过极限挑战首播的时候要告诉他。

　　所以柳啱就拨了这个电话。

　　……

　　因为这是一种从来没有过的真人秀类型的综艺节目，外加开局就是全华夏的造势，所以晚上的时候有不少观众或守在了电视机前，或点开了网络视频软件。

　　坐等播放。

　　晚上八点三十分，浙省卫视准时开播极限挑战。

　　极限挑战一开场就用了众多气氛酝酿出了一个非常宏大的，关于挑战的开场。

　　用一句话说，

　　开场就是大王炸！

　　首播，正式开始。


第620章 不一样的综艺

　　极限挑战，在这片世界中，是一种从来没有出现过的真人秀类型的综艺节目。

　　它的主旨在宣传中，很多人就发现了，这是完全不一样的类型。

　　节目名称的四个字，说明了一切。

　　极限，挑战。

　　与曾经陆安经历过的极限挑战第一季不一样，节目的开始选择了惊天动地的爆炸开场。

　　真·爆炸！

　　顿时就吸引了所有观众的目光。

　　至于为什么会有这种改变，原因也很简单。

　　不同的时空，不会有相同的操作，连电视台都不一样了，负责这个节目的导演也变了，怎么还会有一模一样的剧情出现？

　　当初极限挑战的剧本是系统的剧本生成卡生成的，本就与以前不一样；

　　再加上在剧本真正变成可以上映节目的过程中，会有编剧、总导演等各自加入意见，甚至还会有某电加入指导意见。

　　另外在加入意见的过程中，都会综合性考虑市场的风向，所以，观众的接受度并不一样。

　　……

　　……

　　首播开始五分钟后，第一个点燃气氛的是网络视频播放平台。

　　自从有了弹幕这种操作方式后，网络视频播放平台每每都会成为第一个点燃气氛的地方。

　　“我特么，虽说只要是镜头下，都是有安排的，但特么这爆炸换成我提前知道也得吓一跳。”

　　“顿时我就抱住了我的小鱼干！”

　　“贼几把可怕，boom的一下，小渤哥就傻眼了！”

　　“那火花四溅的样子，比看战争影视剧还要真实啊！”

　　“这才是我大华夏出品的精品综艺节目，点个赞！”

　　“快跑！药丸！渤哥药丸。”

　　五分钟就有几万条弹幕，乌央乌央的五颜六色，挺喜庆。

　　除此之外，第一个出现了良好势头的，却是浙省卫视。

　　毕竟浙省卫视才是极限挑战这个节目的真正爸爸，虽然金主爸爸可能不是浙省卫视。

　　作为极限挑战的总导演，邱成十是比较没法淡定的，毕竟这是决定他能力行不行的场面。

　　不是有句广告词说得好，真男人，不能说不行。

　　邱成十绝对是认为自己是真男人的。

　　所以，在极限挑战还未播出前，邱成十就已经坐到了电视台流量实时监控室里。

　　坐等实时统计结果出炉。

　　第一分钟，平平无奇。

　　第二分钟，同上。

　　邱成十很淡定，甚至还想点根烟。

　　第五分钟，一条折线就那么突如其来的出现在那张仿佛是心电图般平稳的监控视频软件窗口中；

　　实时收视率，突然就暴涨了。

　　邱成十表示自己非常有逼数，早就做好了心理准备，不慌不忙，还是想点根烟。

　　第十分钟的时候，邱成十很有逼数的离开了监控室。

　　他觉得过去的这十分钟非常费烟，所以，他去抽烟了，他怕他给憋出来个心脏病、高血压啥的。

　　不带这么刺激人的好伐？

　　这特么比心电图本项还恐怖！

　　邱成十告诉自己一定要淡定，不能急，实时数据说明不了什么，历史上有无数例子告诉我们。

　　一开始牛逼，以后一定会……

　　更牛逼！

　　所以，邱成十自动点亮了成熟稳重的气势，连抽烟时弹烟灰的姿势都特么变的绅士了。

　　……

　　……

　　极限挑战第一期是一小时三十分钟。

　　从播放开始的第五分钟起，极限挑战就开始从各个角度扩散到了不同的层次。

　　与浙省卫视合作的网络视频播放平台在第十分钟的时候，已经能从后台非常明显的看到流量的增距。

　　这一波的广告合作，亏了。

　　这个念头当时就出现在了很多运营负责人的脑海中。

　　他们已经对这种新形式的综艺节目预期足够的高了，但，还是没想到，嘀咕了极限挑战的冲击力。

　　从开头boom的一声原地爆炸开始，整个故事线始终贯穿了极限和挑战的本义，因为极限挑战挑选的明星或演员本身的优秀水准的缘故。

　　还有另外一条线贯穿了整期节目的始终。

　　那就是……

　　欢乐搞笑。

　　为了节目的效果，总导演也好，二次编剧也好，参与极限挑战的明星本人也好，都有过非常精心的一些准备。

　　另外，就是参与极限挑战的明星本身来说，就与众不同。

　　比如演员渤哥（PS：貌似不能出现真名，会和谐），他的明星人设就是情商非常高，演技很靠谱的一个演员。

　　所以，临场发挥更加妙。

　　……

　　播放开始后的第四十分钟，一些门户网站便已经出现了相关的新闻。

　　UC震惊部也出来了。

　　表示已经不用震惊那么千篇一律的词的UC震惊部精心准备了一个新的标题。

　　《不看会后悔的喔，看了会来感谢我的喔！》

　　还是很震惊。

　　与此同时，一些观众不满足于只在网络视频播放平台发发弹幕这种操作，在各大社交媒体网站上，各抒己见。

　　其中，尤以微博为甚。

　　当时就出现了#极限挑战#的超级话题。

　　理所应当会开通相关官博的极限挑战官方微博账号发布的唯一一条动态下发的评论区被炸。

　　该官博被@到原地boom。

　　“快来围观，错过要再等一……！”

　　“大家可都是体面人儿，全华夏最优秀的，可都在节目中了！”

　　“我反正是第一次看到这样的真人秀综艺。”

　　“华夏卫视还是你浙省卫视优秀！”

　　“我也想原地boom，太刺激了，全程无尿点！”

　　“良心之作……”

　　“……”

　　……

　　毫无疑问，在极限挑战首播的这个晚上，在十一国庆长假结束后的第一个工作日的晚上。

　　市场用它无限制的火爆，告诉了所有的人……

　　极限挑战，是一个完全不一样的综艺节目！

　　同样，也告诉了所有人。

　　这种完全不一样的综艺节目，是那么的吸引人！

　　无数行业内人士冒泡，在知乎这样适合他们身份的平台高谈阔论，又或者是，在各种不同的群聊中，高谈阔论。

　　并表示，完全不对自己的言论负责。

　　因为，并不是所有人都喜欢极限挑战这个综艺节目。

　　……

　　湘南星城，陆家别墅庄园。

　　“咦，陆安，这个综艺节目很不错啊。”

　　和陆安贴坐在一块的言妍说道。

　　陆安不置可否的嗯了声，“嗯，还行。”

　　“你不喜欢吗？”言妍又问。

　　陆安漫不经心的回答，“谈不上，毕竟我弄出来的东西，总归还是会有点喜好的。”

　　言妍：(⊙o⊙)……我家陆安的优秀，估摸着，整个地球都装不下了。

　　“我……”

　　言妍刚想开口说话，刚好第一期结束，一个与众不同的名字加粗显示。

　　节目创作人：陆总。

　　出品人：陆总。


第621章 意料之中的……

　　说实话，陆安看到这一幕的时候，都愣了下。

　　啥时候我就出品人了？

　　节目创作人是什么意思？

　　现在综艺节目都会设置有这么特别的职位了？

　　而且，我陆总的名字就这么怕人知道了？动不动就是陆总陆总的，怕不是以后大家都认为我叫陆总了？

　　相较而言，言妍就比较能接受了，一开始是愣了下，很快就恢复了，抱着陆安的胳膊，道，“哦呦呦，厉害了！”

　　“华夏还是你成功！”

　　陆安想了想，很认真的回答，“段友你好。”

　　顿时陆安就感觉到了腰间的软肉隐隐作痛，最是那一旋转的风情哇。

　　“女王大人，我错啦！”立马服软。

　　然后小声给自己点凉凉，点煤气罐，点上天，“女人怎么都会这招？”

　　言妍原本水汪汪的大眼睛顿时一凝，看向陆安，“皮这一下，你很开心的吗？”

　　陆安觉得自己错了，太低估了自己腰间软肉的软承受极限，比如不止是可以90度，也可以180，还能……

　　360啊！

　　陆安连话都不敢说了，他怕喊出来，心中把太极宗师这个逼玩意给骂了百八十回，啥几把宗师啊，腰肉不还是会疼？！

　　“哼哼！”言妍高兴的像个常胜将军，完全拿捏在手。

　　言妍没有留宿在陆家，还没订婚呢，得讲究一下。

　　不过，早在10月7日晚，言妍就咬着陆安的耳朵，说了一句让陆安眼睛瞪大了一整圈的话，“……”

　　……

　　第二日一早。

　　不只是娱乐版块，几乎所有门户网站都是一模一样的铺天盖地的极挑相关新闻。

　　火爆度，从首播开始之后就透了半边天。

　　UC震惊部连发十篇与曾经不一样的震惊文，只为详细的，细致的，没有遗漏的，多角度的，全方位的，展示出极挑的风采以及、UC震惊部一如既往的震惊水准。

　　网易、搜狐、百度、腾讯几大门户网站是绝对不会忘记凑这个热闹的。

　　新闻稿是发了一篇又一篇，反正网络信息无纸化时代，新闻的依托已不再是纸质文件，最大的制约早就消失了。

　　腾讯指数和微博热搜排行榜上，在极挑还没播完之前就有了极限挑战的相关词条，现在毫无疑问已经是榜首了。

　　据不完全统计，参与微博#极限挑战#超级话题的用户在短短一夜之间超过了三千万。

　　将所有的新闻报道、网友讨论等引爆的是……

　　极限挑战官博的第二条微博。

　　“极限挑战首播收视率出炉，2.33！感谢大家。”

　　没多久就被网友、媒体等各路存在发现，然后是再一轮的疯狂……

　　“我天，这么叼的收视率吗？”

　　“果然，这样的综艺才是吸引人的综艺！”

　　“为我渤哥打call！”

　　“为第一期就因为卖萌的强哥打call，我颜王666！”

　　毕竟是不一样的极限挑战，所以常驻主持也不完全相同，在第一期特别能出彩的，就是颜王和渤哥了。

　　另一份答卷也让极限挑战一时风头无两；

　　据不完全统计，极限挑战第一期全网播放量超过了一点五亿，这仅仅只是短短一夜之间发生的事情。

　　于是，在这个过程中，衍生了另一类观众……

　　催更。

　　尽管极限挑战官方宣传口径早就说明了，一周一次，但实在是太好看了，所以有些观众按捺不住。

　　而在这时，另一件事的发生，将极限挑战推向了风口浪尖。

　　……

　　……

　　南方某都市报发表长篇署名文章——

　　《这样的综艺，是否符合核心价值观？！》

　　该文章用优秀的笔墨详细的阐述分析了才刚刚播出一期的极限挑战的综艺性质，以及对比分析了其内容与主流价值观的冲突。

　　“从非理性角度讲，极限挑战这个综艺的确是吸引人的，并且我本人也被这个完全不一样的综艺节目所吸引。

　　但是，在吸引之外，理性回归后，我却心中冰凉。

　　开局就是boom的一声，直接爆炸，这一幕的确吸睛，但，在主流省级卫视播放的综艺节目，它的受众并不限于一般成年人，还有无数尚未正确树立三观，没有正确分辨能力的儿童、孩子；

　　这，是否不符合核心价值观的正确导向？

　　此为其一！

　　……

　　综上，极限挑战这样的节目在浙省卫视这样的主流卫视平台播出，是否不太妥当？

　　……”

　　洋洋洒洒数千字，将第一期节目的所有与众不同的点拎出来一一在‘有理有据’的情况下抨击。

　　哪怕是挑战本身，也被抨击的体无完肤。

　　并且，强烈建议相关单位重新审核极限挑战的合理性。

　　南方某都市报表示该署名文章并不代表南方某都市报的观点，意思很明显了，当完了女表子，马上就立了牌坊。

　　这样的一份长篇署名文章通过网络的即时性，瞬间而已，就获得了无数的关注。

　　贴吧、论坛、朋友圈乃至微博均有踪迹。

　　微博的相关管理办法并不限制正常言论的自由，比如这种抨击性的东西，根据人工智能初级的规则学习，是属于标准允许范围内的。

　　所以，那些表示并不对自己在网上发表的所有观点负责的，并且不喜欢极限挑战的网民们纷纷冒泡。

　　“我当时就说了，不喜欢极限挑战！果然，不符合核心价值观来着！”

　　“一开始我还没明白哪里不对，现在总算是明白了！”

　　“抵制极限挑战！”

　　“这样的节目应该无限期禁播！”

　　“无法理解这样的综艺节目存在的意义！”

　　“个人非常认同文章观点，极限挑战存在引诱青少年走向歧路的嫌疑。”

　　“……”

　　微博只是根据管理办法选择性的删除、封禁言论过当的用户，一些言论正常的评论被留了下来。

　　一时间，两种观点于各大社交媒体网站对立。

　　而，作为认同的一方，有人选择列出数据，表示吸引度。

　　有人也依据署名文章的内容，根据社会主义核心价值观的具体体现对文章内容进行了一对一的辩驳。

　　不得不说，大佬从来都在民间。

　　作为最热衷于装逼的知乎用户，更是在如何评价极限挑战这个话题下，各自引经据典展开了激烈的对抗评论。

　　如此，极限挑战的火热度，已直达天际。

　　……

　　……

　　陆安知道这个消息的时候，网上的火热度已经冲破了天际。

　　公说公有理婆说婆有理，已经发展到了对社会主义核心价值观的全面分析，同时也针对极限挑战的内容进行了深入的对比。

　　比如引入神剧的各种疯狂剧情，来对比boom。

　　等等等等。

　　陆安对这一幕表示很淡定，意料之中的事。

　　作为一个经历过极限挑战几度被封禁的人，他是知道这样的节目对一些既有规则的挑战的。

　　只不过，在这里，来得更早一些。


第622章 任务？

　　网上的沸沸扬扬并非没有对极限挑战节目组，乃至安影、嘉行、浙省卫视产生影响，甚或是压力！

　　他们可不像陆总大佬一样，一切都尽在掌握。

　　安影因为是出品方之一的缘故，CEO陈落雁一大早就得到了消息。

　　这种对于她来说是突如其来的抨击，她当时就想得比较远。

　　“谁在针对这个节目？”

　　第一期才播出，虽然足够火爆，但这么快就有相关的反对文章，还是署名文章，还是在影响力颇大的报纸发布的，内里应该没有表面的简单。

　　不过，安影虽然是出品方，但这种程度的针对，陈落雁的打算是暂时静观其变。

　　因为除了网上的沸沸扬扬，相关部门也好，官方也罢，乃至极限挑战节目组官方都没有任何动作，还轮不到安影来操心。

　　陈落雁只是投注了一点点的关注。

　　相较于安影而言，另一个出品方的嘉行发行就稍微重视一点。

　　起初在陆安的安排下，极限挑战就是给嘉行发行增加更多的资历的节目，所以，嘉行发行的介入从一开始就比较深。

　　从投资规模，到常驻主持的邀请；

　　乃至，总导演之下的两个副导演都有一个是嘉行发行旗下的工作室派出的。

　　可想而知，在这样的时候，嘉行发行的高层肯定也是比较上心的。

　　比如曾倩就一大早电话不停；

　　一来是为了解在整个南方影响力都颇大的南方某都市报登载这篇署名文章背后的意思；

　　二来也是在同浙省卫视沟通交流，意见争取统一。

　　半上午的时候，曾倩总算得了闲，沉吟半晌，终于是放弃了在一开始这种时候就寻求陆安的帮助。

　　至于汇报这种事，一向不是她来做的。

　　有的是专人负责，比如这个时候，就已经有人非常小意的，主动的给陆总大佬打电话。

　　“陆总，上午好。”

　　陆安鼻子里哼了声，算是应了。

　　“啊，陆总，您方便讲话吗，耽误您几分钟时间可不可以？”

　　陆安稍微加重了语气的嗯了声，他陆总，必须要牌面！

　　不知道为什么，柳啱就是听出了那种傲娇的味道，不过在这种通话如同面见的时候，她的小脑袋来不及想太多，紧忙道。

　　“陆总，极限挑战首播收视率、网络播放量都非常喜人，……，巴拉巴拉，不过，今天早上有南方某都市报发表了长篇署名文章，字里行间严厉抨击了极限挑战这种新颖的综艺模式，……，巴拉巴拉。”

　　陆安嗯了声，表示知道了，“就这点小事对吧？”

　　“不是，啊，对的，对的，陆总您忙。”

　　柳啱像是见了猫的老鼠，急切的说完后，挂了电话。

　　有段时间没跟在陆安身边了，柳啱的各种心思像是野草一般，疯狂的暴涨，早就不同于当日了。

　　跟柳啱一样的，还有马上就会结束繁杂的主修课程的付甜。

　　……

　　……

　　老实说，陆安一开始并没有将这点小事放在心上。

　　虽然他心中对这种早晚会发生的事情非常有逼数，但，也并不认为就一篇有点影响力的都市报刊上的署名文章就会被上层叫停这个节目。

　　毕竟，广电的大佬从来都是站在陆安这边的。

　　只要广电不发话，谁爱哔哔谁哔哔去，反正，我，陆安，是大佬，小事一件，不管。

　　与此同时，极限挑战节目组乃至浙省卫视的高层在简单的会议讨论后，都认为可以暂时冷处理这件事。

　　所以，直到10月9日的下午，关注这件事情的观众们都没有等到极限挑战的官方回应。

　　外界对极限挑战官方释放出来的信号的解读比较有意思。

　　大多数人认为，极限挑战官方是不认为这件事会对极限挑战的正常播放造成影响。

　　毕竟，极限挑战能播出，就说明有通过广电审核，不存在第一期播完立马禁播的现象。

　　于是，网上鱼龙混杂的信息中，就尤以不喜欢极限挑战并且喜欢哔哔且声名对自己哔哔的所有话不负责的网民们的声音最为热烈。

　　不记得是从哪听过的一句话，非常应景，马车越空，噪音越大。

　　翻译过来就是，越喜欢哔哔的人，越毛都不懂，甚至是完全瞎几把哔哔。

　　“呵呵，背景这么硬的吗，不搭理！”

　　“牌面是很大了！”

　　“果然啊，浙省卫视已经膨胀了！”

　　“我反正觉得早晚药丸！”

　　“完全不把我们观众的意见放在眼里，就知道博人眼球！”

　　“瞎几把搞！瞎几把玩，反正膨胀！”

　　更有甚者，认为既然已经声明过对自己所有哔哔的话语并不负责，并且瞎几把哔哔的网民上来就是拿脸在滚键盘，网络世界，键盘为尊！

　　“就这种几把综艺节目，还几把这么叼！@广电，你特么管不管，瞎几把禁播一些不禁播的，这种大事情就装死！”

　　“极限挑战必须死！它不死我死！”

　　当时就有不少人呵呵了，你死就死呗，跟人极限挑战有毛关系不是？

　　还有那谁，你可真几把叼，真把自己当根菜了，还哔哔人电？赶紧照照镜子好的吗！

　　不管网上的议论怎么变，极限挑战就一个意思，不动如山。

　　倒是说，这南方某都市报的长篇署名文章背后到底有哪些影响力，极限挑战节目组、嘉行等都知道了……

　　就是一些喜欢博人眼球又自觉有影响力的瞎几把操作罢了。

　　……

　　……

　　陆安当然也能知道这些消息，倒是有些意外。

　　这事真跟王思葱王大校长没关系？

　　不能吧？

　　他真怂了？

　　这可是富二代的牌面人物哇，咋能这么快就怂？我还想多怼几次，多好玩儿啊！

　　……

　　意料之中的反对声音，似乎就在这种被极限挑战官方冷处理的情况下，慢慢的销声匿迹。

　　信息时代的另一大特色发挥了作用。

　　——任何事情如果不能长期的制造气氛，那么必然只会有越来越少的关注度！

　　在这个与往常别无二致的下午，陆安却突然听到了系统的提示音。

　　“任务？”

　　陆安愣了下，有段时间没听到过系统本能的操作了。


第623章 深化介入？

　　【任务介绍】：深化介入娱乐圈。

　　【任务提示】：宿主是否认为自己已经完全介入了娱乐圈？宿主是否认为娱乐圈已经变得健康了？不，并没有！请宿主继续完成深入介入娱乐圈的任务，宿主应该明白，娱乐圈是从上而下的。

　　【完成条件】：深化的、彻底的介入娱乐圈，还娱乐圈一片健康的土壤！

　　【任务奖励】：保密状态中（备注：当任务的契机出现时，奖励变为可见！）

　　【失败惩罚】：暂无！

　　【任务状态】：冻结中。

　　又是一个与以前不一样的任务。

　　连状态都是冻结中，这三个字很容易理解，表明任务并未正式开始。

　　如果说是因为上一个任务未完成，那也不对，因为系统任务列表中可不只有一两个任务未完成，多的是咧。

　　小谜见陆安迷惑的样子，连忙主动解释道，“系统本能讲，还没想好什么姿势，所以想再等等。”

　　皮这一下子非常开心的小谜乐得眼睛都眯了起来。

　　陆安就这么静静的看着小谜皮，一会她就知道，什么叫做绝望！

　　皮完后，小谜一本正经的认真解释，“任务的触发契机在系统本能的判定中，尚未到来，所以任务状态处于冻结，换句话说，任务还没开始。”

　　陆安嗯了声，没多说一句契机都没到，先发任务什么操作，只是说道，“解释一下这个任务吧。”

　　他不是很懂系统这种模棱两可的任务，完成条件不是特别确定的那种，虽然没有时限的要求，但万一有惩罚呢？

　　以系统本能的辣鸡尿性，指不定又是针对不可描述的地方来的，动不动养胃。

　　现在言总可是都默认了一二三的存在，到时候来个养胃，咋整啊？

　　还开不开404的车了？

　　小谜偏着头沉吟了片刻，“我觉得，可能得等到任务契机出现后，才能比较清晰明了的知道任务的目的所在。”

　　就现有的信息来说，小谜也不是很能判断系统本能发布这个任务的目的。

　　陆安想了想，道，“那我等一下再来。”

　　听到这话，小谜就悄悄的松了口气，最近皮得很开心，陆安也没点表示，她感觉差不多就能翻身农奴把歌唱了。

　　还没等她美滋滋的想完，就感觉到自己在快速的移动。

　　啪嗒一下，小谜就看到了系统空间中她自己精心布置的地面，后半身感觉到了一丝丝凉意。

　　以及，连续的，没有停歇的啪啪鼓掌声响起，陆安果断开始了花儿怎么会这么红的操作，还别说看，挺有节奏感的。

　　小谜脑中一片混乱，想法乱七八糟的，总觉得这种节奏还挺有弹性的。

　　然后就觉得有点羞涩了。

　　今时不同往日了，她从系统具象变成真实的人类之后，这可是破天荒头一次哇，而且，那种慢条斯理的节奏感，一下一下的叩击到了她的心灵。

　　屁股蛋儿，开花鸟。

　　“疼。”

　　小谜的声音不自觉的带上了一点点滑腻。

　　“还皮不皮了？”陆安不自觉的改变了手上的操作方式。

　　小谜想了想，抬头非常认真的回答，“应该可能也许，我也不太确定。”

　　最终，这场单方面的战争，以陆安的全面获胜为结果。

　　小谜彻底怂了，乖巧的盘坐。

　　“呼，啥时候能长大啊。”小谜心中很是惆怅。

　　……

　　如很多理智的网友所想的那般，没有获得任何回应的署名文章，被另外的震惊系新闻所取代。

　　南方某都市报大费周折，外加彻底不要碧莲，表示本报对文章不负责，从而发表的长篇署名文章在10月9日傍晚，就基本上凉了。

　　这下子，陆安倒是真的相信这件事背后没王思葱的参与了。

　　毕竟是很有牌面经常被誉为国内第一富二代的思葱老公，真要开始怼的话，不会只有这么一刀流；

　　也不会凉得这么迅速。

　　不过，陆安却并不认为这件事会就这么结束了，起码特么的系统任务的出现就不正常。

　　……

　　除了一些个不死心的，以键盘为武器的网民还在各种带节奏无脑喷以外，连发表署名文章的本人，都已经偃旗息鼓了。

　　这件事的热度连24小时都没撑住，反倒是给极限挑战的火热度添上了一把柴火。

　　从表象来看，因为署名文章带起的风波，极限挑战的全网播放量已经破了三亿次。

　　虽说这种计算规则并不是按照人次以及全部播放完成来算的，简单来说，只是算点击次数，但也非常厉害了。

　　……

　　看到这样的结果，周一一上班就有点不得劲的极限挑战节目组、嘉行发行部分高层人员；

　　以及柳啱、陈落雁等人，各自松了口气。

　　陈落雁站在自己办公室的窗前，遥望前海湾，自语道，“我这都快习惯啰。”

　　这种每逢陆总，必有事出的情况，自打她认识陆安被陆安拐到安影以后，就没停过，也是该习惯了。

　　这样的一幕幕发生在不同的地方，有所不同的，只是感慨的对象不一样。

　　嘉行曾倩有些哭笑不得的摇了摇头，暗自嘀咕，“我这是太紧张了吗？”

　　前次因为不太紧张，最后弄出来很大的场面，这次一遇到反对的声音，立马就上上下下前前后后里里外外的关注，好像是有那么点过度紧张了。

　　……

　　……

　　晚上。

　　南方某省会城市，喜茶点。

　　一上得了台面的茶点轩其中的一间VIP包厢中，围着圆桌坐了四五人，圆桌上摆放着不同品类的茶点数十样。

　　经过无数人的努力，这个城市的茶点可以说是连一间普通的茶点店都能做出精致到花儿一样的茶点，更遑论这种地方。

　　包厢中，赫然有今天早上才发表了署名文章的某学者……

　　严建新。

　　素来经常发表署名文章的严建新在某些圈子里，还是很有名气的，这不，在这间VIP包厢中，几人言语间都是围绕这严建新。

　　“严教授，这次的署名文章很合口味，新颖朴实啊！”

　　一中年男人发动了商业吹技能。

　　严建新矜持的摆了摆手，“不足挂齿不足挂齿。”

　　“也只有严教授这种严苛的人才会这么谦虚了。”另一个戴着厚镜片眼镜的男子接过话头真心实意的捧场。

　　严建新很矜持，“诶，这怎么能说是谦虚呢。”

　　“……”

　　“下一波的文章，严教授都已经写好了呢？”

　　嘚吧嘚了好一会后，在严建新推了推鼻梁上的眼镜很矜持的说已经做好了准备后，马上就有人捧场道。

　　“严教授果然厉害！”

　　“实乃我辈楷模！”

　　严建新镜片后的目光微不可查的得意了一秒钟，他也没想到，自己能搭上这种天地线，这件事办好以后，那他可就不只是个会写文章的学者了。

　　众人吹吹捧捧之间，严建新脸上的矜持愈发浓烈，心中的得意那可就别提了。

　　“哼哼，等着吧！”

　　他得到的指示是，一波接一波的在南方某都市报上，用署名文章深化介入禁播极限挑战的声音中，做纲领性人物。

　　这包厢内的人，都能听他指挥！


第624章 画风什么的崩了

　　自从署名文章凉了并且凉得飞快后；

　　陆安就有了预感，这个摸不着头脑的任务开始的契机应该就快要出现了。

　　作为最有逼数的陆总大佬，他可不会像曾倩、陈落雁等人那样，只从仅有的角度来看待事情的发展。

　　信息时代，信息的更迭的确飞快，但署名文章在南方某都市报造这么大的势，点凉凉的速度这么快，这件事情的本身就很不正常了。

　　陆安在等这次搞事情的人的下一步操作。

　　好在极限挑战的下一期播出时间是10月15日，中间刚好隔了一个星期的时间，足够搞事情的人来个三波流了。

　　也给极限挑战留出了足够的时间，在加上，陆总大佬一切尽在掌握中，所以，问题不大。

　　反正，最不济，也无非就是，小事一件。

　　……

　　晚上，陆安开上车去了言家别墅。

　　这不是言妍十一号就得回香港了吗，已经算得上是女婿的陆安同学自然要多多在两家走动。

　　不能老让人言妍一个人跑来跑去的，要不然现在心情不是非常好的言平成言董要非常吃味了。

　　自从言平成知道自己已经不是真正意义上的言董以后，他这心啊，就一直揪着，不是很开心；

　　尽管周丽菲已经开解过了，言平成当时也觉得挺不错的，好歹再厉害也是我女婿，可，特么的8号一上班，顿时就不得劲了。

　　坐到董事长办公室，准备跟以往一样发号施令的时候，言平成的眼前总能浮现陆安那张挂着笑容的脸。

　　感觉发号施令都有点名不正言不顺了……

　　看到陆安淡笑着被言妍领进门，言平成感觉心里堵住的那口郁结的气，突然就没了。

　　这可是咱言董的女婿！

　　我，言平成，是陆总大佬的岳丈大人！

　　你看我牛逼不？

　　瞧瞧，陆安和言妍坐一块的时候，多般配？

　　越想心里越舒坦，都有点想点支烟了，要不是因为周丽菲怀着孕的话。

　　……

　　陆安到言家挺早的，六点刚过一小会就到了，他是故意这么早到的。

　　为的当然是，亲自给岳父岳母大人下个厨。

　　这可是提升印象的好机会，再者说了，咱的厨艺，那可是华夏都有数的存在。

　　言平成更开心了，本来还有些僵硬的脸，立马就散开了花。

　　不用说也知道，这顿晚饭，言董吃得那是非常的舒心。

　　陆安也很有逼数的在陪着言董聊了聊各种国家大事瞎逼吹完后，不到九点，就告辞离去，没有赖着要过夜的打算。

　　言平成就更满意了。

　　这女儿虽然胳膊肘都拐成180度了，但女婿还是很向着的，这就可以了。

　　言妍差点就送到了陆家，要不是眼瞅着陆安的车就停在外边的话。

　　“慢点走，小心车。”

　　总之，就是最近咱言总很是开心，陆安还敢说啥。

　　……

　　回家以后，陆安没看到陆一元，却看到了等在客厅的白容雪。

　　顿时就有点想搔头。

　　这意思很明显了哇，母上大人，可能是想跟他谈谈，关于，这个，一二三的事情了。

　　“小安回来了，喝点茶？”

　　果然，母上大人听到声响，回头看到陆安后，当时就是这句话。

　　陆安啥话都没说，颠颠儿就跑了过去。

　　宽敞的客厅中，只剩下白容雪安静的翻书页声音，白容雪偶尔是会翻翻杂志啊，书啊什么的。

　　眼下看这厚度，得等了有一会了。

　　陆安端起白容雪刚给他泡好的茶，喝了两口，双手捧着杯子，主动道。

　　“妈，您是有话跟我说吧？”

　　他觉得，这个话头还是自己主动说的好，毕竟这是自己的母上大人，也不是啥外人。

　　白容雪微微一笑，合上了手中的杂志，看向陆安，“呦，挺明白的哈。”

　　“说说吧，那个林羽，你打算怎么办？”

　　白容雪偶尔是会看看林羽的直播，顺带着也会看看其他人的直播，比如刚好就有第一个直播0收入的主播，陈一发。

　　陆安沉吟了片刻，认真的问道。

　　“妈，您觉得呢？”

　　虽然他已经跟言妍坦白从宽了，但，听听母上大人的意见，是没错的。

　　“你都准备订婚了，你还想咋的？”白容雪反问道。

　　要不是陆安捧着茶杯，当时他的下意识动作就是想摊手。

　　“看你这样，是没打算放手了？红旗不倒彩旗飘飘？想得倒是挺好啊，我跟你讲，林羽这个姑娘的直播我也偶尔会看看，甚至以前的直播我都看过。是，人姑娘改变挺大的，而且看那样式是跟了你之后改变的，这一点说实话，我还是比较满意的。但，这也不能成为你三妻四妾的理由吧？”

　　白容雪从始至终语气都比较淡雅，甚至一边这么说的时候，还一边给陆安续了杯。

　　但越是这样，陆安越是吃不准母上大人的意思。

　　见陆安哑口无言的样子，白容雪接着又说道，“另外，你占股的那个多娱文化有个叫陈一发的主播，是不是跟你比较熟？”

　　这个用词就比较考究了，比较熟的意思很广泛啊。

　　陆安顿时有点慌，母上大人的目光也太卓绝了点吧？

　　也没多犹豫，陆安回答道，“嗯，陈一发跟小羽是挺要好的闺蜜。”

　　这意思可以说是非常清楚了，白容雪用脚趾头听也能知道，这‘闺蜜’，呵呵，怕不是你陆总大佬的小？

　　白容雪微微有点恨铁不成钢，伸出手指，虚点了点，“你呀你，这会了还在叫小羽！”

　　“那，林羽还有没有别的闺蜜？”

　　白容雪抱着试试看的意思，加问了一句。

　　陆安顿时就轻咳了两声，跟母上大人坦白自己的小，怎么都觉得画风啊，人设啊，都崩了。

　　“咳，还有一个女明星，叫迪丽热芭。”

　　白容雪顿时就扶着额头，感觉黑线一缕缕的起来了，这叫什么事啊，这到底是谁家的孩子？

　　没有错，陆安这么真诚，白容雪都快要怀疑这是不是自己亲生的孩子了。

　　怕不是当时在医院被掉包了？

　　怎么这么花心？！

　　要是陆安知道黑锅妈妈心中在这么想的话，估计马上就要离家出走了。

　　好片刻后，白容雪才说道，“那你打算怎么跟言妍交代，这种事情，只要没断，就不太可能瞒一辈子，而且言妍这次去英格兰成长了不少……”

　　“你就不能安安心心的跟言妍过一辈子吗？”

　　陆安下意识的怼了一句，“这不是妈你让我顺其自然的吗？”

　　白容雪愕然，“……”

　　生而为黑锅妈妈，是我对不起。

　　白容雪心中只有这么一句话了。

　　“那个，妈，其实，前几天在香港接言妍的时候，我就跟她坦白了。”陆安硬着头皮说道。

　　白容雪眼睛都瞪大了点，“那言妍还能同意跟你订婚？还这么开心？这么黏你？”

　　陆安摊了摊手，“我也不知道言妍咋想的，要不，妈，你哪天跟言妍出去饮杯茶，问问？”

　　白容雪当下就挥了挥手，“不早了，你赶紧睡觉去！”

　　再说下去，怕不是要被气死了。


第625章 学外语花了一分三十秒

　　第二天上午，陆安和言妍相约出门。

　　不管在哪个城市，不管是什么场景，唯一不变的，就是女孩子那颗喜欢逛街的心。

　　言妍也是女孩子，自是不例外。

　　尽管星城能逛的，该逛的，言妍和陆安都逛了个遍，但这完全不影响言妍的兴致勃勃。

　　陆安将One:1停在了五一广场的收费停车场，下车后，言妍非常主动的牵上了陆安的手，两人一前一后走进了新世界商场的大门。

　　这次还好，很顺利，没有再遇到什么熊孩子。

　　言妍逛挺开心的，其实新世界商场并没有言妍喜欢的品牌；

　　但很显然，对于言妍来说，逛街的乐趣并不一定是必须要买东西。

　　甚至都不是逛的本身，还是身边陪伴的人。

　　言妍当然知道在她去了香港后，以及去了英格兰，乃至哪怕是结婚后，陆安都不会是完完整整的属于她，也会在她看不到的时候，陪在其他女人身边逛街什么的。

　　但她不乐意这么去想，在这件事上，她愿意天真一点。

　　“昨天还沸沸扬扬有人用文章抨击你提供创意的综艺，昨儿晚上怎么就销声匿迹了？”

　　言妍一边左顾右盼，偶尔走进一家二家店溜达两圈，一边随口问身边的陆安。

　　陆安摇了摇头，“我也不知道，应该是还有下文吧，他们喜欢来点陆陆续续的幺蛾子，等等看呗。”

　　“我听说，你随便做点啥总会有人针对，是不是因为你太张扬了？”言妍故意调戏道。

　　陆安沉吟了片刻，认真的回答，“可能是因为我太优秀，他们又羡慕又嫉妒？”

　　言妍啐了声，“那你还不如说自己是主角呢，那些找事的人，都是配角送上门。”

　　言总，你真相了啊！

　　……

　　就在陆安和言妍逛街的时候，下文来了。

　　这一次，作为纲领性人物的严建新选择了南方某都市报的另一个传播范围更广泛的平台，线上官方渠道。

　　全部！

　　官微、公众号、官博、官网，于上午十点整，统一更新了有着一连串卵用都没有的头衔的学者教授严建新的长篇署名文章。

　　《再论综艺节目与正能量，弘扬社会主义核心价值观！》

　　不愧是严教授，标题果然紧扣高层精神文明指示纲领性内容，一看就是做过大学问的样子。

　　作为一个以笔杆子著称的学者教授，作为一个在某些圈子里享有盛誉的学者教授，严建新认为如果自己笔下的两篇文章内容的指导性思想相同的话；

　　那是自己最大的耻辱！

　　这是绝对不被允许的事情！

　　所以，严建新的第二篇文章不再仅限于极限挑战，而是以点带面，扩散到整个综艺节目的市场。

　　同时，紧扣社会主义核心价值观的具体体现。

　　剖析社会需要的正能量。

　　洋洋洒洒的数千字的每一个字，都充满了严建新的心血，在他最终定稿的时候，他开心的学了会外语。

　　也不知道是那个国家的语言，反正过程对于严建新来说，都是非常精彩的，只是奈何最终力不从心，精力不济，只坚持了1分30秒。

　　嗯，是两次加一块。

　　“近年来，我国文化产业蓬勃发展……”

　　文章开篇就放大到了全国的文化产业，这逼格一下子就高大上了。

　　“……综艺节目更是丰富了我国人民的业余生活，为我国精神文明建设洒下了片片心血……”

　　从文化产业的蓬勃发展引申到综艺节目，对整篇文章立意。

　　“……近几年，综艺节目为了满足人民群众的猎奇心理，走向了与主流社会精神完全不符的另一个方向，以极限挑战为例，仅仅只有一期，就暴露了非常多的问题。

　　抛开有引诱、教唆的内容不谈，对于一些社会现象的夸大其词，是颇为不恰当的行为，是在抹黑，是在亵渎，是在否定！

　　社会主义核心价值观只字未提，更遑论从中体现出社会主义核心价值观的优越！

　　极大的昏头！”

　　再一次将话题拉回到极限挑战与能量的矛盾，与核心价值观的矛盾上来。

　　“窃以为，此类综艺节目不应该被播放，这样的精神毒品充斥在人民群众的生活中，是对人民群众生活质量的极大不负责！”

　　还别说，严建新的水平挺高的，洋洋洒洒数千字，竟真的很少有与前篇文章重合的内容。

　　甚至连引经据典的内容都与前篇文章不同呢。

　　不要碧莲的南方某都市报再一次表示，本报讯对此事不负责，跟本报讯半毛钱关系都没有。

　　然后，大肆宣传造势。

　　分分钟就上了百度搜索风云榜，顺带着微博的实时热搜榜也上了。

　　南方某都市报似乎对于微博的管理办法新规的解读非常深入，完全没有挑战微博管理办法新规的权威，一切都在合情合理的自由言论的范畴内。

　　所以，由人工智能初级监管的微博平台并没有打击南方某都市报的积极性。

　　同样也没有打击一部分网络世界键盘为王的人的积极性，言论自由的范畴的定义还是非常优秀的。

　　不会平白无故打击用户的积极性。

　　至于另外一部分基本上是用脸滚键盘的人，就没这么好运了，封禁没商量。

　　所以，当南方某都市报下大力气宣传的时候，不只是南方某都市报官博下面出现了庞大的用户讨论群，微博也衍生了一个新的超级话题。

　　微博并不拒绝这种自由热度。

　　拒绝的是因为疯狂炒作，额外手段，以及各种外部因素导致的各种不符合言论自由之相关规定的热度。

　　“严教授的文章果然相当优秀，严教授对核心价值观的理解可以称得上政研人员了！”

　　“没有错，这些年的确充斥着太多精神毒药！”

　　“极限挑战是将毒药散播的最彻底的综艺节目！”

　　“难怪不以物喜不以己悲的严教授都要出来用文章抨击！”

　　“就是就是，给严教授打call！只有像严教授这么大公无私的人，才会有这么多的正义感！”

　　“综艺节目的本身是给人民群众提供放松的机会，而不是为了猎奇而猎奇！”

　　“……”

　　众说纷纭，主要的话题点都是倾向于支持严建新的言论的。

　　当然，并不是说昨天那么多的支持极限挑战的网友就不见了，而是发表了不同的意见，也被压制了。

　　原因很简单，极限挑战官方并没有出面，没有人领头。

　　而抨击一方的严建新不仅是教授自带流量，更有南方某都市报不要碧莲的在背后撑腰附带流量。

　　这种场景下，哪一方更容易霸占最显眼的评论位置，就非常一目了然了。


第626章 有点麻烦？

　　南方某都市报花这么大力气造势，要的就是这样的效果。

　　当势头燥起来的时候，远在南方某省省会城市的严建新接到了一通电话。

　　严建新看到电话号码的瞬间，顿时就起身，一脸严肃恭敬的接通电话。

　　如对方亲临，言语间的谄媚自是不必说了。

　　“张总您好，您请吩咐！”

　　要不是现在时代不一样了，严建新恨不得说一句，您的奴才已待命。

　　没有错，在严建新的内心世界中，唯自我利益至上，而且，他深知这个给自己打电话的人，能轻而易举的改变自己的生活状态。

　　改变自己的未来！

　　哪怕是现在跪下去舔这位张总的鞋子，严建新自认自己不会有一丝半点的犹豫。

　　所以，利用自己的专业，抨击一些无关紧要的事情，只不过是小事一桩罢了。

　　听筒中传来一个严肃的中年男声，语气很高高在上，“小严，今天的文章写得不错，继续努力，要一鼓作气，压制现在这种歪风歪气！”

　　“张总您说得对，我的文章还有待加强，我一定努力！”严建新点头如捣蒜，自我批评外加肯定领导，非常娴熟的操作。

　　张总轻飘飘的嗯了声，挂掉了电话。

　　对于张总来说，严建新不过是一个无关紧要的角色罢了，要不是会写点冠冕堂皇的文章，都不会入他的眼。

　　更不可能入比他更高层的眼。

　　“市场越来越跳了，有些人就是不安分，忘记了谁是主子！”

　　张总沉声说了句没头没尾的话。

　　……

　　……

　　大概是快十一点的样子，陆安接到了柳啱打过来的电话。

　　电话中柳啱一如既往的小意。

　　“陆总，还是综艺这边的小事，您是否方便听？”

　　一般来说，正常的工作流程都会是先邮件，再视情况电话交流，不过以柳啱对陆安的理解。

　　邮件……

　　邮件发了陆总也不会看的，还会甩锅！

　　而且绝对会说，我咋知道，没看到，你的错！

　　很完美的三连。

　　所以，柳啱的正常工作流程是，邮件提前发，发了过后会根据时间的推移，在她揣摩出的最佳时间给陆安打电话。

　　哪怕有言妍在身边，陆总大佬的正常牌面还是有的，啥也没说，只是轻嗯了声。

　　柳啱果断用自己的最佳速度，怂得一批的汇报。

　　“上午南方某都市报全线上渠道再次刊登了长篇署名文章，目的依然是抨击极限挑战。”

　　顿了顿，柳啱继续说道。

　　“另外，根据一些信息的收集和判断，这件事情可能还有点麻烦。”

　　“有点麻烦？”陆安反问了一句。

　　柳啱嗯了声，道。

　　“现在还只是造势阶段，不知道什么时候才会有狂风暴雨。”

　　柳啱说完后，就安静的听着听筒中传来的若有若无的呼吸声，等待陆安的安排。

　　陆安想了想，道，“这件事我知道了，先等等看吧，也不是应该我们来最先操心的事，不是还有浙省卫视吗。”

　　“我明白了，陆总，您先忙。”柳啱果断结束通话

　　坐在自己的办公室，抱着手机胡思乱想了半天才恢复正常工作……

　　言妍看了眼收起手机的陆安，问道，“下文来了？”

　　陆安嗯了声，“这次还是南方某都市报，不过是线上的全渠道，背后的主使者可能来头不小，又或者是想法比较多，听助理那边的意思是，还有点麻烦。”

　　言妍哦了声，她也不是很懂国内的操作，再说她也觉得自己比不上陆安优秀，所以就没发表多余的意见。

　　陆安也没再多说，这点小事，还不至于一直放在心上。

　　……

　　……

　　新世界商场毕竟不大，接完柳啱的电话后，陆安开上车带着言妍就离开了，不知不觉竟是来到了湘一中学。

　　这是陆安和言妍第一次见面的学校，也是陆安和言妍的初中三年。

　　也是将车开到学校旁边的时候，言妍临时起意两人才想着要过来。

　　陆安很有一种记忆犹新的感觉，系统最起初太强大了，为了防止和谐，直接更改了背景，但这片时空其实地理位置是没什么变化的。

　　言妍倒是轻车熟路，满打满算，从初中毕业到现在才过去6年多一点，的确不算陌生。

　　“湘一的校园还是这么干净啊。”陆安唏嘘道。

　　言妍看了眼唏嘘的陆安，打趣道，“嚯，咱们陆总这是睹物思人呢？要不要给你个机会，再撩拨一下叶沁依？”

　　陆安有点摸不着头脑，咋还提起了叶沁依呢？

　　这不是，这么多年也没怎么见过的人吗，咋个意思？

　　“……”，陆安。

　　言妍也没再多打趣陆安，这种小玩笑，开一小点就好，过分了，就会造成一些不必要的误会，没必要。

　　言妍也是心里有26个字母表数的人。

　　午饭就在湘一中学外面的一条必然会存在的小吃街解决的。

　　算得上是路边摊吧。

　　老实说，大多从事餐饮行业的，都不会特别的干净，地沟油啥的层出不穷；

　　但初高中附近的小吃一条街，一般来说都会比较干净。

　　昧良心的人，毕竟也有孩子。

　　言妍吃得很少，只点了份特色米粉，陆安也跟着点了、两份。

　　一份吃不饱。

　　老板娘倒也还是原来的老板娘，只不过没有来一出还记得陆安和言妍这样的戏码。

　　从这所中学毕业的人，六年下来，没有八千也有五千。

　　再加上以前毕业的，万八千总是有的，一个做小吃生意的，谁关注那么多，对吧？

　　虽然言妍很漂亮。

　　……

　　……

　　傍晚的时候，陆安将言妍送回了言家，明天言妍就该去香港了，陆安当然不会霸占着言妍的时间。

　　送完言妍驱车回家的路上，陆安想了想还是拨通了唐影的电话。

　　上午柳啱的电话和后来他从网上看到几乎一面倒的消息，让陆安不得不稍微多想一点。

　　这种情况，很像是会涉及到广电的样子。

　　另外就是，浙省卫视的反应有点奇怪，完全没搭理，一点公关的手段都没用。

　　这就有点不同寻常了。

　　按理说，如此抹黑甚至一浪更比一浪声高的禁播抨击中，浙省卫视什么都不说，极限挑战官方也应该辩驳一下吧？

　　结果啥都没有。

　　“影子，帮忙！”

　　电话接通后，陆安第一句话就是这个。

　　唐影：(⊙o⊙)……


第627章 不行，不可以，想都别想！

　　唐影当时就一脸的搔头滑稽。

　　“说！”

　　他的应对倒也简单，一个字就完了。

　　陆安大概花了一分钟左右的时间详细阐述了整件事情的来龙去脉，基本上是完全复述了柳啱跟他汇报的；

　　别问他为什么记得这么清楚；

　　这天赋来的，别人学不来。

　　唐影想了想，“我帮你问问，从表象上来分析的话，问题应该是从上而下的，稍微等等吧，不会是什么大事的。”

　　陆安哦了声，“你这咋还学会这么安慰人了呢？你别是基了吧？”

　　唐影顿时就怒了，“陆大少，这大晚上的，你不陪你家言大小姐，跟我这打电话，是被赶出来了吗？”

　　“呵呵！”

　　“言大小姐是不是知道你的小了！”

　　“呵呵，唐大少啊，你的皮紧吗？”

　　“果然是知道了！有你好受的！”

　　“没关系，我这人就喜欢坦诚以待，下个月27号，我跟言妍在星城订婚，你可以准备订婚礼物了！”

　　唐影沉默了良久，才吐出了这个字。

　　“6！”

　　他是不得不服气陆总大佬的操作。

　　坦白从宽，牢底坐穿都能玩出花儿来！

　　……

　　……

　　11号上午，陆一元、白容雪、陆安三人一同去了言家。

　　跟言家的三口人一块吃了顿午饭。

　　这一次于情于理都不应该是陆安下厨，哪怕陆安的厨艺非常优秀。

　　所以午餐是言家的做饭阿姨准备的，一般五星级酒店大厨的水准，不高不低，正合适。

　　餐桌上两家人都没有多说什么，闲话家常。

　　这两天白容雪倒是想找言妍聊一聊，不过没找到机会，所以，陆安想要的答案，黑锅妈妈表示办不到。

　　这次说起来时间也算比较赶，陆安都没带言妍回一趟乡下老家去看望爷爷陆五斤，不过视频电话是没少过的。

　　午饭后，言平成、周丽菲、陆一元、白容雪以及陆安和言妍分乘三辆车赶往机场。

　　有私人飞机就是方便，哪怕是在国内，也是想怎么飞就怎么飞。

　　毕竟陆安与很多人不一样，他的牌面比较大。

　　黑锅妈妈白容雪深感自己的黑锅不太硬，在前往机场的时候，主动道，“我跟小妍坐一个车，这次小妍回来我都没跟她好好聊聊。”

　　言平成和周丽菲夫妇当然没意见，婆媳关系还是要好好维系的。

　　言妍自然更没有意见了。

　　于是，陆安跟黑锅爸爸同车，言妍跟白容雪同车，言平成夫妇同车……

　　……

　　三辆车前前后后各自启动后，中间车上坐着的白容雪拉过言妍的手，关切的说道。

　　“小妍，一个人在外面要照顾好自己。”

　　言妍很认真的点头，“我晓得的，伯母。”

　　白容雪又说，“小安欺负你的话，就跟我说！他要是敢皮，你就直接教训他，女人能顶半边天，要拿出自己的气势来。”

　　白容雪这是在教给言妍相夫之术。

　　这种事情，本来应该周丽菲来手把手的教。

　　“嗯，他敢皮的话，我就用拳头砸他！”言妍一边说一边扬起了另一只握紧了的拳头。

　　白容雪就笑着摸了摸言妍的头，“小安这个孩子从小就被我跟你陆伯伯惯坏了，一身的臭毛病，往后怕是会让你生气！”

　　言妍敏锐的听出了白容雪的话中话，微一沉吟，道。

　　“伯母，您是有什么事想要跟我说吧？”

　　她心中其实已经有了猜测，她对白容雪的身份来历是非常清楚的，现在的淡雅只是一贯的表象，骨子里的厉害是她拍马都及不上的。

　　所以，陆安这个家伙，到底是没法在自己妈妈跟前隐瞒什么啊！

　　白容雪脸上的笑容有点苦涩，“小安这人在有些事情上有点过分，小妍，你能跟伯母说说你的想法吗？伯母不希望你们还没走到一块，就郁积了矛盾。”

　　言妍沉默了良久，声音有些干涩的说道。

　　“说完全接受一点芥蒂都没有，伯母也不会相信，但是，这是陆安，是注定会与众不同的陆安，我在英格兰的时候，时常会想应该怎么处理比较妥当。后来，我知道了，我放不下他，就像他不说我也知道他根本不会放下我一样。至于一些事情上的过错，作为会陪伴陆安一辈子的人，我应该选择给他时间，或者说，选择原谅他！”

　　听到言妍坦诚的回答后，老实说，白容雪一开始不是很能理解。

　　毕竟当年陆一元为了娶她，费了多少心思，哪敢有什么别的想法，所以她完全没法感同身受。

　　“小妍，你在这件事情上的想法比很多女人都有深度，或许，你的处理方式才是最正确的；我也知道，能够做出这样的决定，你的心里会有多苦，孩子，真的是难为你了！也不知道你遇上了小安是你的幸运还是不幸。”

　　言妍很开心的笑了。

　　“伯母，您不用想太多了，遇见陆安，是我最美好的幸运。”

　　白容雪只是用力的捏了捏言妍的手，没再多说什么。

　　……

　　……

　　机场，北冥有鱼早就做好了起飞准备。

　　一直跟在言妍身边，到星城后由小九安排妥当的西方姑娘也提前赶到了机场，小九当然也到了。

　　陆安和言妍站在登机舷梯前，跟各自的父母道别。

　　几分钟后，北冥有鱼冲向云霄，飞往香港。

　　飞机起飞后，空乘小姐恭谨的提供了第一次服务后，将客厅的所有空间都留给了陆安和言妍小两口。

　　没等陆安开口，言妍主动说道。

　　“在来的路上，伯母跟我提了提你的那些事情，是你的意思吧？让你的黑锅妈妈来试探我的口风？！”

　　陆安想了想，认真的道，“我不是，我没有，别瞎说啊！”

　　言妍就甩了个风情万种的小白眼，意思可以说是非常明白了。

　　陆安凑过去一把抱住言妍，刻意压低声音说道，“……”

　　言妍推开了陆安，“不行，不可以，想都别想！”

　　陆安只是笑笑没说话。

　　言妍又说，“咱们已经商量好了，订婚后才可以的，这之前，哼，你想想就得了！你不是还有一二三吗，不行找一二三去啊！”

　　倒是没有说着话就生气。

　　不过陆安果断知道这种时候绝对不能乱回答，“说啥呢，我是那样人吗，我家妍妍最大！”

　　言妍轻哼了声，故意转过了头去。

　　然而最后还是没法抗拒，被陆安一把抱过来放身上了。

　　“我跟你讲啊，我在你妈面前说了很多话的，可以说是选择原谅你，你不能再过分了啊！”

　　言妍不知道的是，这句她斩钉截铁说出来的话，最后是她自己选择遗忘并且破除的。

　　……

　　下午四点多，飞机平稳降落在香港机场，小九驱车，副驾驶位上坐着西方姑娘，一行四人赶往白加道。

　　这次陆安提前跟谭本和报备过，也就没再让谭东来机场，引起一些不必要的轰动了。


第628章 小谜的新玩具

　　陆安和言妍刚刚抵达白加道9号公馆府邸，才在中心别墅的客厅坐下，还没来得及歇口气，陆安的手机就响了起来。

　　是唐影的电话。

　　这个电话，可是隔了快一天，比唐影说的稍等要长太久了。

　　陆安也明白，肯定是有自己不知道的事情发生着。

　　电话接通后，唐影简单的说了说情况。

　　“这次的事情，的确是从上而下的，并且不止是广电，还有更上面的文化管理。”

　　当唐影这句话落下后，陆安听到了脑海中的一道声音。

　　“深化介入娱乐圈任务状态激活，任务正式开始，任务概况刷新。”

　　其它都没有变化，刷新的概况是奖励和惩罚。

　　【任务奖励】：随机人气卡；随机卡。

　　【失败惩罚】：缩短10公分。

　　惩罚非常非常非常好理解，跟陆安的猜测稍微有些偏离，但系统的尿性依旧没变。

　　不过系统是不是忘了，缩短10公分，也还剩11公分啊，也能用的好伐？

　　老实说，陆安在这个时候其实非常感谢系统出品的身体素质改善的，因为原本只有18，减了10，就不太好用。

　　但现在完全不一样了，这么算的话，这个任务的失败惩罚其实无所谓啊。

　　然后，陆安就听到了小谜代表系统本能的解释。

　　“缩短的是最初状态的，另外，惩罚是永久性的。”

　　陆安顿时就瞪大了眼睛，MMP，整个地球还是系统你最优秀，怂了这么久，突然来了这么一出，可以，这很系统。

　　陆安意识说了句，“陈独秀同志，你坐下说话，别挡住后边的李大钊同志！”

　　小谜很主动的解释了奖励，“随机人气卡很好理解就不说了，随机卡的意思很简单，随机任意一种功能卡片。”

　　就陆安所知的，就已经有什么额度卡、任务卡、人气卡等等等等了。

　　看样式，系统还有一些别的骚操作。

　　最后，任务限定了时间，许是意识到任务完成的艰难度，所以时间限制为365天，也就是说，明年的10月11日前必须完成。

　　这样子，陆安就松了一口气，至少不会在订婚之后被惩罚，然后……

　　不会跳进黄河也洗不清了啊！

　　……

　　听筒中，唐影的声音还在继续，“南方某都市报虽然说是南方，但实际上背后的一些纠葛比较复杂，跟一些人有交集。电话里就先说这么多，如果你有时间的话，来一趟京都吧。”

　　唐影没有说太明白，陆安也没继续追问，嗯了声。

　　“行的。”

　　电话挂断后，陆安把玩了下手机，眉毛挑了挑，唐影的弦外之音他听出来了点。

　　看样式，上面有些地方不太太平。

　　怕是跟以前的一些遗留问题有关系吧，最近有点顺风顺水的，都快忘了还有一群人盘踞。

　　言妍见陆安有点出神，试探着问道，“怎么了？”

　　“影子的电话，说的是综艺的事情，背后不是很简单，大概是跟前遗有关吧，说是让我去趟京都。”

　　陆安不是很确定的说道。

　　言妍哦了声，没多说。

　　陆安却逐渐清晰了心中的想法，这些年，一些人的高高在上还是没被整顿，从上而下，呵呵，好一个从上而下！

　　……

　　9号公馆府邸一直是有人的，日常安保巡逻以及佣人。

　　不过一般中心别墅只会有佣人出入，干一些日常的清洁家务活计，都是莫善望精挑细选的人。

　　靠谱。

　　跟言妍窝在沙发上过了个半下午，晚饭的时候，陆安带着言妍去了同在一条街的11号府邸。

　　蹭饭去也。

　　“谭伯伯，我又来蹭饭了。”

　　一进门，陆安轻车熟路的敲响了谭本和办公室的门，乐呵呵的道。

　　谭本和就从办公桌后走了出来，笑呵呵的说道，“呦，小陆终于舍得过来啦，回家怎么样？”

　　陆安笑着回答，“都挺好的，下个月27号谭伯伯有没有空？”

　　虽然陆安知道谭本和大概是离不开香港的，但意思还是要送到的。

　　谭本和这种人精，一下就明白了陆安的意思，“跟言姑娘要订婚？恭喜了！”

　　“同喜同喜，谭伯伯有空的话，烦请来喝杯茶。”

　　订婚宴会在星城办，但习俗是按照陆安老家的来，不会大操大办，只有三五亲朋，就在陆家庄园吃个饭喝杯茶，就成。

　　订婚戒指按言家的意思是不需要，陆安觉得还是要有，不然不像话。

　　谭本和想了想，回答道，“有机会的话，一定去。”

　　这是非常正式的回答。

　　谭本和这样的人不屑于搪塞和敷衍。

　　晚饭后，陆安和谭本和杀得不亦乐乎，两个年龄相差三四十岁的人，出乎意料的在象棋上，达成了共识。

　　……

　　……

　　从11号府邸回来后，言妍给陆安泡了一杯茶，这个技能，又多了一个跟陆安关系亲密的女人点亮了。

　　陆安双手捧着茶杯喝茶的时候，言妍半跪坐在陆安的身边，伸出双手帮陆安揉按着太阳穴。

　　“我看你下棋挺认真的，但总觉得有点不对劲，你们两别不是臭棋篓子？！”

　　陆安摆了摆手，“诶，怎么能这么说，我们是棋逢对手！”

　　臭棋篓子什么的，不存在的！

　　陆安喝完一杯茶的时候，言妍也停下了揉按的手指，道，“我去洗漱了。”

　　这时陆安才发现，已经晚上十点多了。

　　不早了，该休息了。

　　趁着言妍去浴室的时候，陆安将大部分意识分润到了系统空间中去。

　　陆总大佬和怂小谜最近养成了一样新默契……

　　摇啊摇。

　　具体来说就是小谜坐在陆安翘起的二郎腿脚背上，晃悠着。

　　反正小谜小不点儿，正合适。

　　陆安摸了摸小谜的马尾辫，“你的新玩具怎么样了？”

　　原本陆安300多亿人民币的现金，就算是因为买9号公馆府邸花了十亿出头（有系统额度及变现的总共六亿）；

　　外加之后的重建费用也不过不到五亿，怎么也不会在香港突然间少了200亿人民币之多，弄成个余额不足百亿人民币。

　　原因其实很简单，这200亿人民币，被陆安用来给小谜当做新玩具了。

　　小谜偏着头，眼睛眨了眨，道，“还不错，渣打香港的总市值2798亿，已经占股超过百分之二十了。”

　　200亿人民币换成港币是240亿。

　　全部买入渣打香港的话，大概能占到百分之八点五这样子；

　　渣打同时在香港和伦敦上市，陆安投入了200亿人民币进港股。

　　这些天通过小谜的基本操作之后，见缝插针的从240亿，变成了560亿。

　　这就是小谜被系统本能限制，但又可以被宿主放开的能力……

　　任何可以被正常交易的金融市场，对小谜来说，都是全部的漏洞，甚至用人工智能初级的算法都能搞定。

　　陆安嗯了声，“暂时先通过香港这边的股市控股一部分股市流通股，然后等时机成熟的时候，去一趟英格兰，跟王室谈笔生意。”

　　没错，自从言妍随口说了句董事助理的局限性还是比较大以后，陆安就留意了。

　　他准备给言妍一个惊喜。

　　小谜对自己的新玩具很满意，因为这是陆安第一次说放手去干。


第629章 盖棺定论？

　　银行金融业其实是非常牛逼的。

　　不能因为营收没排上号，也不能因为很容易被赶下世界五百强，就否定它在其它方面的优秀。

　　比如，陆安就很清楚的知道，渣打的总资产是六千四百亿美金，而市值近九千亿美金，论单支股票排第一的苹果，总资产目前不过是三千一百亿美金出头。

　　全世界随随便便可以找出数十家总资产超过两千亿美金的银行，却很难在别的行业找到这么多总资产超过两千亿美金的公司。

　　这就是银行金融业的牛逼之处。

　　如果要获得渣打集团的股份，而不只是港股或者伦敦股市的流通股份，陆安要做的，其实不是让小谜的新玩具无限滚下去。

　　而是找一个合适的人，谈一笔合适的生意，获得对方手中的股份。

　　陆安准备在合适的时候，去找这个合适的人……

　　英格兰的王室。

　　他们手中握有渣打百分之三十的股份……

　　……

　　夜深人静的时候，言妍窝在陆安的怀中，细声说着无关紧要的话。

　　经过在渣打这种全球性集团的一段时间的洗礼，言妍对自我，对世界的认知更高了一层。

　　所以，她并不再患得患失，哪怕她知道，明天陆安就会飞往京都，在那里有她的三个‘竞争者’，或者说，有三个小。

　　有时候，特别多的事情是完全没有半点道理的，就好比，言妍和陆安之间这种感情的维系。

　　所以，完全不会患得患失的言妍当然不会在这种时候问一句，她们好吗？

　　明摆着会让两人都不太开心的！

　　而她既不愿意陆安不开心，也不愿意自己不开心。

　　所以片刻后，言妍隐隐约含怒道，“陆安，你起开！太重了！”

　　陆安哼哼了两声，没当回事，继续动作。

　　“陆安，你……”

　　话还没说完，就被陆安一个深吻给堵上了。

　　再回神的时候，身上就有点凉意和热意在反复交替了，那是一种非常矛盾的感觉。

　　很长很长时间后，言妍眉目流转，不知道该用什么表情对待自己，以及对待陆安。

　　言妍说了三次还是五次要死了，身体连续性战栗数次。

　　脸上的皮肤红了无数次，最终咬着牙，没敢说一句受不了。

　　看着身上层峦叠起的点点滴滴，言妍表示自己输了，“陆安，你简直……”

　　她都找不到形容词，每次每次都是从上往下流个不停。

　　这个时候她就有点怀疑自己下午那信誓旦旦的话，是不是真的能一直信誓旦旦下去了……

　　不过她又看了眼自己，心中哼哼道，“管他呢，你就算王炸都没用，我有一对E！天炸！”

　　当然，这句话言妍是不可能说出来的。

　　风华绝代的言妍不是那么没自信的人！

　　老实说，如果一二三外加言妍站在一块，大概就能感觉到什么才是风华与绝代。

　　……

　　……

　　第二天一早，陆安起床给言妍准备了很符合言妍口味的爱心早餐。

　　哪怕在伦敦、在香港过了这么久，言妍的口味习惯一直都是湘南省的；

　　有句诗怎么说来着，少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。

　　言妍的口味也差不多，不管去了哪，都没怎么变过，依旧喜欢湘南口味，尤其是湘南口味的早餐米粉。

　　为此陆安早起了半个多小时熬汤。

　　厨艺宗师又怎么样，又不能减少做菜成菜的时间，该有的时间成本依旧需要的。

　　就好比，不管多牛逼的厨师，谭家厅那几道老汤菜，就得火吊三天，为的就是口感！

　　对于陆安来说，哪怕是简单的米粉，他也能做出花儿来。

　　湘南有很多人做米粉喜欢用猪头肉熬汤，这样做出来米粉的味道会比较好，随着时间的推移，越来越多的店家不乐意这么麻烦，大多数会用清汤解决。

　　陆安就不一样了，他选用了定制食材熬汤，完美搭配连原材都是精挑细选的米粉的味道……

　　言妍洗漱完后，就看到餐桌上摆着的一碗米粉，厚厚的一层罩子并没有那种油星漂浮的感觉，配合湘南本地的辣椒，有一种非常自然的红色夹杂。

　　口腔中急速分泌出多种多巴胺，言妍饿了。

　　在这种时候，言妍跟普通人没区别，一口气吃完后，给厨师点了个赞。

　　“你做的这米粉，就算去了7星级国际酒店，也是个畅销货！”

　　言妍如果知道这拢共一斤半的米粉加上其他配料以及熬汤，一共花了八万的话，她大概是不会说出来去七星级也是畅销货的话了。

　　还真别说，国内有不少五星级酒店早餐还真特么提供米粉。

　　就是很少有做得好吃的，价钱倒是死贵死贵的，一碗米粉恨不得卖一百八十块。（PS：没夸张哈，有天去五星级酒店吃自助早餐，188一位，一碗米粉就差不多饱了，算下来大约值180块了，关键是整个早餐就没有贵的东西，量少管够。）

　　哪怕是顶级大厨，哪怕是陆总大佬，也是希望听到点赞声的。

　　所以，陆总大佬很开心，当时就给了言妍一个早安吻。

　　至于钱不钱的，无所谓，他又不给别人做饭。

　　……

　　在小九开车送陆安和言妍去港大的时候。

　　时隔一天，那位风头已经一时无两的严建新教授再次发表了长篇署名文章。

　　与前次完全不一样的是，这次的署名文章刊登的报纸不一样。

　　不再局限于南方某都市报，而是南方系报纸，纸质的报纸都有刊登，甚至扩散到了魔都等地的龙头报纸。

　　标题与前两次一脉相承。

　　《三论综艺节目与社会正能量，传播真善美！》

　　这次花了差不多20个小时，严建新才最终成文，成文过了那位张总的应允后，严建新高兴得不行，当时就去学外语了。

　　这次严建新意气风发，多找了一个教他外语的姑娘，两次加一块是一分四十五秒。

　　严建新很是惊喜，没想到还多了15秒！

　　“文化产业的发展，离不开社会正能量的引导……”

　　这次的开篇虽然还是很高大上，但有上一篇的影子在内，不算优秀。

　　“……不得不说，精神娱乐是大势所趋，越来越多的优秀节目给人民群众带来不一样的精神食粮……”

　　立意，但这一次不一样了。

　　“……市场是社会主义经济市场，但，就像有黑猫有白猫，就一定有老鼠一样，市场中也会有污垢！一些人为了己身的利益，枉顾社会正常发展秩序，一味的推崇灰暗、荒唐、阴暗的思想，这是对人民群众的精神食粮世界的最大污染！在党领导下，我们应该弘扬社会主义正能量，传播真善美！”

　　这一次，严建新换了另外一个角度，将打击力度从单一节点扩散到了整个市场中所有不符合某些人心意的内容上。

　　立意传播真善美！

　　“我们的精神生活中，应该享受更优质的食粮，绵延前辈们的精神……”

　　最后的结尾，隐喻不能遗忘前遗。

　　……

　　连续三波抨击，第一波从报纸发起，第二波从线上发起，第三波回归报纸，但扩散了范围。

　　从某种程度上来说，这是一次完整的盖棺定论！

　　而且，从点到面，扩大了打击面……


第630章 陆佑堂

　　香港大学同样位于香港岛，从白加道过去车程大概只要20分钟。

　　小九将车停靠在港大门口，陆安和言妍携手下车，这一次陆安有了兴致，陪着言妍在港大的校园溜达。

　　别问为什么门卫不拦着，也别问陆安怎么进去的。

　　因为香港大学跟国内的一些名校诸如京大等，并不拒绝游客入内哇！

　　“香港大学里面原来是这样的，涨姿势了！”陆安一进门就跟言妍皮，虽说他的确是第一次进入港大，但脸上的神情还能再震惊一点吗？

　　言妍也懒得搭理陆安这惫懒的模样，自顾自的往前走。

　　几分钟后，言妍指着一栋建筑，问道，“要不要去主图书馆里坐坐？”

　　言妍说的这栋建筑是包含冯平山图书馆在内的港大本部主图书馆，也是最大的中文图书馆，有全校最大的自习空间。

　　陆安摇了摇头，道，“我是个学渣，不乐意接受熏陶。”

　　因为比预计的要晚一些天再去英格兰，言妍的时间就稍微宽松了点，今天上午就有心情带着陆安逛逛她生活学习了两年的地方。

　　言妍正式带陆安去的第一个地方是本部大楼，一栋有着一百多年历史经历过战火洗礼的建筑。

　　言妍一边走一边说，“那边是陆佑堂，学校的主要礼堂，平时不对外开放，我们学生也进不去，有活动的话……”

　　言妍话还没说完，就看到了陆佑堂大开着的门。

　　以及，哪怕港大天天会有游客来这，但现在这片区域也依然很安宁不像有活动也不像有人的样子。

　　言妍有点懵逼了。

　　被陆安嗤之以鼻的太极宗师在这种时候发挥了作用，他感觉到了一些气机，但不多，倒是没多想。

　　“有活动的话，我们可以在大门口偷偷看两眼。”言妍眨了下眼睛，补充道。

　　说这话的时候，言妍稍微压低了点声音。

　　陆安点点头，他也不是那种我行我素的人，本来就是跟着言妍来参观的，低调是对的。

　　言妍倒没有蹑手蹑脚，正常走路，她又不穿高跟鞋，不会有咯噔咯噔的敲击声音，都用不着特地放轻脚步来的。

　　也就几步路的距离，陆安和言妍两人就走到了陆佑堂的门口，然后，眼尖的陆安看到了谭东，于是，他眉毛一挑，感觉事情并不简单……

　　果然，随后陆安就看到了一些熟面孔，倒不是说认识，而是眼熟，偶尔会通过一些渠道看到。

　　另外就是女性面孔本来就容易记一点。

　　陆安也没想到，居然会在港大本部大楼的陆佑堂见到一直未曾拜访的香港上层大佬。

　　行政长，林郑女士。

　　政务，张先生。

　　用香港本土的称呼应该是，madam林郑，张sir。

　　除了这两个熟面孔外加谭东这个熟人外还有其他一些陆安看着有点眼熟但印象不深的人，所以，陆安并没有一点逼数都没有的去凑个热闹。

　　他陆安又没有修仙玄幻中自带的天下谁人不识君的光环，谁认识谁啊！

　　所以陆安目光往里一扫，算是偷偷的光明正大看完了陆佑堂内里的情况后，就打算跟言妍闪人，目光还没收回来，就看到林郑女士和张先生以及其他人都主动迎了两步。

　　林郑女士带头用普通话打着招呼，“陆总，欢迎莅临香港，我是行政长林郑月，初次见面，请多指教。”（和谐之光）

　　一句话，陆安就明白了为什么会是这位林郑女士在今年的六月份上了行政长。

　　会说普通话，这是个非常大的加分项，再一个，情商非常高。

　　比很多人都高。

　　并不单单只是因为林郑女士语气内的谦逊，还有别的。

　　说着话，林郑女士主动伸出了手，陆安很礼貌的搭了上去，力道适中，“林郑女士，很荣幸能见到你。”

　　不像在见到谭本和的时候，陆安用了另外一种先发制人的说话方式，这次就很简单，他这会了还不是很有逼数，以为是凑巧；

　　又或者是因为谭东刚才提了提，林郑女士碍于某种情面，打个招呼。

　　一旁的言妍呆了呆，一般来说，就算在香港大学上再久的学，也不一定能在陆佑堂见到行政长和政务。

　　他们也基本不会来这参加什么宴会，交流活动啥的啊。

　　她比陆安认识更多的人，比如站在稍后位置敬陪的是香港大学的校长，又比如那边是谁谁谁。

　　政务张先生也跟着主动伸出了手，“陆总您好，我是政务张建崇，很高兴见到您。”

　　陆安同样搭了搭政务张先生的手，“张先生好，很高兴见到你。”

　　不知咋的，言妍总觉得从这招呼上来看，陆安就比较大佬一点，还是说陆安没有那么的谦逊？

　　看不太懂了。

　　跟几人见礼后，陆安寻思这时候该抽身而退了，于是礼貌的道，“林郑女士，张先生，你们先忙，多有打扰，实在不好意思。”

　　陆安的话语落下后，在很多人眼里存在感并不强的谭东抿住了嘴。（PS：参考小撒采访马爸爸的时候那种憋笑状态。）

　　行政长林郑女士倒是久经考验，表面上不动声色的说道。

　　“陆总几次莅临香港，我都没抽出时间来，这次我跟政务张先生是专程来这等陆总的。”

　　陆安：(⊙o⊙)！

　　一直觉得自己非常有逼数的陆安同学，这一次有点怀疑自己的逼数了，可能是因为没有带着26个字母表数出门？所以光是逼数是不够的？

　　这特么，居然直接就是冲我来的？

　　这时候，陆安同学的脑洞习惯性的变大了……

　　如果我只是送言妍到港大就走的话，这林郑月和张建崇不得白跑一趟吗？

　　就算我跟着言妍进了港大，我如果不是刚好来陆佑堂呢？

　　按照之前言妍的建议去了图书馆呢？

　　或者说去了别的地方，然后就离开了呢？

　　还不是白跑一趟。

　　他们就凭啥认为我陆安一定会出现在陆佑堂？

　　陆安对自己的牌面高度其实是不自知的。

　　至于言妍，差不多已经呆了，她还是低估了陆安的优秀，ZG的谭本和，现在行政长和政务……

　　老实说，陆安的脑洞，其实是有答案的。

　　很多时候，有些人为了一些无关紧要的事情，会做很多准备，而这样的人，更多的存在于上层。

　　当陆安决定去港大这件事是确定的以后，剩下的事情就非常简单了。

　　那就是，林郑月和张建崇以及别的人都愿意花这半天时间，等一个可能不会来的人，就这么简单。

　　至于没等到的借口，那可就多了去了。

　　……

　　……

　　陆佑堂内，陆安和言妍与林郑女士等人分别落座在两侧，一个小型的座谈交流形式。

　　差不多都是初次见面，交流的内容也大多都是一些流于表面的东西。

　　没有谁会故意深入，也不会触及到敏感的话题。

　　闲话家常吧。

　　几人一共坐了不到三十分钟，林郑女士和张先生当先离去。

　　林郑月和张建崇几人并没有旁的意思，初次接触，也不过是见个面，混个脸熟，意思已经足够清晰了，并不是说一定要交谈什么重要的事情。

　　林郑月等人离开后，陆佑堂就空了下来，陆安和言妍简单参观完后，也离去了。

　　半上午的时候，陆安在言妍的带领下，看了看孙中山先生的坐像还有荷花池等几个比较有代表性的景点后，跟言妍道别。

　　“我走了。”

　　言妍也没有煽情，主动抱了抱陆安，“嗯，顺利。”


第631章 背后

　　当陆安在去机场的路上摆弄手机的时候，才知道网上吵翻了天。

　　这次倒不是柳啱的电话提醒先到。

　　自从知道背后可能会有比较复杂的利益纠葛以后，对于一些事情的发生陆安并不意外，理所当然的事情。

　　翻了翻网上的评论，也看到了那位严建新教授的呕血之作，陆安大概是心中有数了。

　　与之前都不一样的是，这一次从南方蔓延到华南乃至华东地区的声音覆盖中，充斥了大量背后运作的痕迹。

　　也就是说，网上的消息不止是有键盘为王的人自发带节奏，还有大批量的水军存在。

　　这很容易能看得出来……

　　自从社交媒体网站中极具代表性的微博被蓝洞资本收购以后，定义了本站的信息规范后，与它平台一比，就能看出来。

　　在微博上关于这同类话题的支持讨论量大大低于其它站点的平均数量！

　　另一个，就是评论的内容，它平台的评论有点……

　　“严教授的新文章寓意深远，必须支持！”

　　“从文中能看出来，严教授对于社会真善美，市场容忍度的了解都非常深入，没错，越来越多的精神垃圾充斥在我们的生活中！”

　　“应该坚决取缔一些没有正能量的综艺节目，比如从极限挑战开始！”

　　“我们应该遵循前辈们的精神遗留走向更加优秀的道路！”

　　“……”

　　而微博上的反对意见则一针见血。

　　“前遗？我大概是明白了为什么这么反对这些节目了。”

　　“无非就是因为会揭开一些人的面目吧，又或者，他们希望所有的一切都在自己的掌控之中吧！”

　　说起来极限挑战第一期的内容还真不是很过分，可能是因为系统直接出品的缘故，所以，极限挑战没有按照原本的剧本行进，对于前遗的一些事情，在第一期有过提及，不深，可以说是没什么影响，任务中的一小点吐槽罢了。

　　人心难测，谁也没想到，这么点小吐槽，就引发了前遗的大面积针对。

　　似乎因为这么点小吐槽，一些高高在上的人，对这件事情很不满，也对这种类似事情不满，于是打算用另一种方式处理！

　　那就是全面镇压。

　　除了微博以外，能看到的任何门户网站，几乎全部都是一面倒了。

　　从第一次用报纸，第二次用线上全渠道，第三次用覆盖面的报纸来看，一些人是想直接利用自己对文化、娱乐产业的掌控力度直接将一些事情盖棺定论。

　　并且，绝对是不限于极限挑战的，从现象来看，一些人所谋甚大。

　　因为习惯了高高在上，所以觉得一切尽在掌握中，因为很团结，所以能够展现出来的力量也很大，从来没遇到过什么阻碍这样子。

　　所以更加无所畏惧了。

　　有人说过，整个华夏的报纸背景都是同一家。

　　所以，从表象来看就是，一般一家报纸发表的内容，很少被另一家报业反驳。

　　实体报纸如果钉死一件事，尤其是大面积的钉死这件事的话，一些人的想法就比较昭然了。

　　这个背景同一家，想法比较多了可能。

　　陆安翻了翻微博以外的消息。

　　比如UC震惊部已经用非常博人眼球的标题来描述这件事，再踩一脚。

　　网络新闻向来没什么节操，这也没什么。

　　但，陆安看到一些水军带的节奏之后，眉头蹙了蹙。

　　“我们大清，怎么会亡！”

　　这是被置顶在某门户网站的一条评论，很显眼很醒目。

　　陆安随手翻了翻一些评论，关于娱乐生活的讨论，很有一种意思在里面支撑着，最重要的是，有相关的一些明星在背后站台，虽然还不是什么超大牌。

　　但这种风向透露了很多信息。

　　最重要的信息就是，陆安终于明白系统任务的意思，对娱乐圈的整顿，真的只是皮毛而已。

　　一些相关的评论，对一些娱乐节目乃至电视节目表示了很深的抨击。

　　但对一些在很多人眼里的神剧，以及一些辫子戏却非常认可。

　　他们认为，这些才是优秀的精神食粮……

　　陆安比较确定的是，有很多人已经忘了一些事情对文化产业造成的巨大损害。

　　或者哪怕是知道，也不愿意正视。

　　因为有自己的爱豆或者偶像站台。

　　……

　　……

　　关掉一些没用的网页后，陆安拨通了唐影的电话。

　　“影子，我已经给通话链路做了加密，有点事情我想先了解一下。”

　　陆安第一句话就让唐影抠了无数个666。

　　唐影当时下意识的就说道，“陆总大佬，惹不起，出手就是不凡。”

　　“说吧，什么事情需要提前在电话中沟通的。”

　　因为陆安有说过，今天就会飞到京都，晚上吃饭的时候，有的是时间聊，这么急的话，肯定不一般。

　　陆安摊了摊手，“我怕过了现在我就没这么生气了，我想在我生气的时候做点决定。”

　　唐影眉毛挑了挑，大概是知道陆安生气的原因。

　　陆安接着说道，“野猪皮们是什么想法，弄这么大的场面，是准备拿极限挑战祭旗吗？另外就是，我记得你的叔叔伯伯们的影响力还可以的吧？怎么会让他们这么肆无忌惮？”

　　唐影没什么犹豫，他从陆安的称呼上就能看出来陆安现在的生气程度。

　　哪怕是平时开玩笑的时候，偶尔提及什么抗日神剧啊，辫子戏啥的，也只是用前遗这样的词汇，现在直接用野猪皮了，可想而知其愤怒度。

　　“内部现在有点不安分，极限挑战本身的剧本是出自你之手对吧，第一期有些内容虽然我们看来无关紧要，但让一些习惯性把控文娱产业的人觉得这是在挑战他们的权威。

　　而且，这些人并不知道这个背后有你本人的关系，最多只知道是嘉行、安影、浙省卫视三方的合作。

　　再者就是哪怕知道了跟你我有关，他们也不容许有这样的挑衅，这是可想而知的反弹。

　　所以，我的一个伯伯跟我说，内部比较乱，一些事情他们有自己的想法，暂时不会轻易做决定以及发出自己的声音。

　　内部的层次不再局限于光电，上到了文化、精神这些单位。”

　　唐影话里的意思很清楚，陆安沉吟了片刻后，吐出了一句话。

　　“你的叔叔伯伯之所以现在不做决定，也是因为上层的关系，以及，那、五百多位代表的因素吧？”

　　唐影轻嗯了声，“这件事情我爸和我伯伯都认为现在不是合适的插手时机。”

　　陆安轻叹了口气，“我明白了。”

　　唐影最后多说了一句，“想做什么就做吧，有些事情，并不像想象的那么艰难，我们也有的是时间！”

　　陆安嗯了声。

　　电话挂断后，陆安收起了手机。

　　正如他自己所说，今天这个决定还真的必须在生气的时候做。

　　等冷静了，可能就不会那么的愤怒，也就会让一些人觉得他陆总大佬是在开玩笑！


第632章 旁观者

　　北冥有鱼很快在香港机场起飞。

　　谭本和或者说谭东安排的人在跟送到机场后，就悄然离开了。

　　早上出门的时候，陆安就已经准备好了要离开香港飞京都，所以也不需要再回白加道。

　　言妍这段时间也不会再回9号公馆府邸。

　　已经重新规划设计完成的9号公馆府邸将于即日动工修建，至于监工、施工团队这些事情，完全不需要陆安来操心。

　　有莫家在，这点事情，小事一桩罢了。

　　虽说比起内地，香港的一些习惯风俗不一样，甚或施工队的经验水准也不同，但对于高端别墅的修缮，香港的一些施工队还是自认比较优秀的。

　　香港寸土寸金所衍生的便是豪宅林立。

　　所以，这些就是他们的自信来源。

　　……

　　陆安坐在北冥有鱼的机舱客厅沙发上，手上捧着一杯刚泡好的茶。

　　他的思绪依旧停留在跟唐影电话沟通完后的状态……

　　有时候，陆安对于一些事情的愤怒并不会很直接，甚至表面上也是不行于色的。

　　唐影说得没错，想做什么都可以，就算这一次没成功，也有的是时间，因为他们太年轻了，背后和自身的能量太大。

　　哪怕对方高高在上习惯了，但也没那个能力让陆安付出多么难以接受的代价。

　　有句话说得好，当人习惯高高在上的时候，他甚至看不见自己脚下的腐朽。

　　那些人，就是这样，沉浸在历史中，都快忘了自己其实只不过是裹了层皮。

　　“小谜，你说我们先把华宜踩到尘埃泥土中怎么样？”

　　系统空间中，陆安轻轻晃悠着翘起的二郎腿，坐在他脚背上的小谜舒服的眯起了眼睛。

　　小谜想了想，道，“有点轻了。”

　　陆安嗯了声，“那再添些柴火，让这把火一开始就烧旺！”

　　他跟小谜像是在打哑谜，但其实意思已经很清晰了。

　　这世上有许多的事，它并不是独立的，就比如光电、文化、精神这些单位中的一些人，他们的确有很大的权力来决定人民群众能看到的娱乐范围。

　　但落实到实际的环节中，是需要有具体的执行单位。

　　比如华宜。

　　盘踞在娱乐圈很多很多年，关系盘根错节，算是这些人的在娱乐圈的直接体现。

　　华宜对前遗文化的推动，起到了很重要的作用，可以说是不可或缺的一环。

　　所以，陆安的想法是，直接将华宜踩到泥土尘埃中。

　　华宜的确很厉害，在娱乐圈中的排名高过被陆安大力支持的嘉行，市值也比嘉行来的可观一些，总资产和年营业额更是比嘉行高多了。

　　原因也很简单，嘉行是被陆安强行推上去的。

　　但，两百六十多亿人民币的市值很牛逼吗？

　　踩到泥土尘埃中，很难吗？！

　　分对谁。

　　比如对陆安这种随手拿个几百亿当玩具的人来说的话，分分钟的事情，有点夸张了，大概也就那么一两秒的事吧。

　　所以小谜认为这点动静不足以平息陆安的怒火，所以，陆安做了更多的打算。

　　所以，华宜已经点好了凉凉，就等陆总大佬动手了。

　　……

　　在飞机上用过空乘小姐提供的精美午餐后，下午一点多，北冥有鱼降落在京都国际机场。

　　因为某些原因，北冥有鱼停靠在了T2航站楼一个被调度协管空出来的登机口；

　　陆安一个人通过普通乘客通道步入航站楼，慢步走出机场。

　　如果不是特立独行，比如像明星一样，生怕别人认出来包裹得贼严实，外人一眼就觉得不对的话，其实是很难被认出来的。

　　机场这种地方，尤其是京都国际机场这种人流量非常大的地方，很难去关注一个可能不熟悉的人。

　　老实说，明星们如果不包裹得贼严实，躲躲藏藏的，那也就失去了公开自己行踪的意义，为的还不就是被粉丝认出来吗；

　　但凡万一没包裹不特立独行，像个普通人一样被人给遗忘了，那可不就尴尬了吗？

　　所以，哪怕前段时间陆安在小米发布会上秀了一波大的，现在还能在网上找到陆安的视频和图片这样子，陆安就这么从人群中走过，也没被认出来。

　　毕竟不是明星，毕竟没点亮天下谁人不识君的光环。

　　也幸亏坐飞机不像坐火车一样上下都检票，而只在登机的时候检票，不然的话，感觉陆总大佬必须得被人发现了。

　　毕竟陆总大佬可没有机票。

　　当陆安从到达大厅出口走出去按照指示标前往机场外的时候，前进方向右边几人的对话让陆安短暂的停下了脚步。

　　……

　　一个从穿着打扮上来看正常水平的中年妇女正拉着路人寻求帮助。

　　“……大哥，帮帮忙行不行？出门在外是真的一时难，我是真的着急赶去开会，还没来得及取钱，就差25块钱坐个地铁。”①

　　前面的话，陆安并没有听到。

　　想来是一些前缀的说明。

　　让陆安来了兴趣的是接下来发生的事情以及他的一段记忆。

　　曾经的曾经，在南科大的学校门口，他遇到了人生中第一次利用同情心行骗的情况。

　　场景，是何其相似，不同的是，这一次他成了旁观者。

　　陆安第一时间就能想到很多处理方式，在2017年这个完全在很多人看来完全与众不同的大年份中，发生了很多重要的事情。

　　比如，马杰克和马普通这两人将全华夏基本上带入了无现金社会，所以，以前只支持纸币购票的地铁购票也能用二维码购票了……

　　路人摇了摇头，还没开口说什么的时候，中年妇女就有点着急了，连忙说道。

　　“我不是那种拿钱就走的人，你看我都是坐飞机的人，也不会可能差你这25块钱对吧……”

　　说实话，哪怕是作为旁观者的陆安也觉得这个中年妇女的要求并不是特别的过分，都赶着开会又拉着行李箱背着包，也没找打车的借口，虽说可能也跟京都日常堵车有关。

　　但路人继续摇头，伸出手指点了好几个地方，随处可见张贴着预防小额信用骗的通告。

　　“我能理解你，并且老实说二十五块对任何一个人都不多，我能拿出来，而且我也愿意有这份爱心；但，我更想告诉你的是，遇到这种事情，你应该寻求的不是我们路人的帮助，而是……在任何一个人流量大尤其是机场、车站、码头这些地方随处都可见的民警们的帮助，通告上都有，需要我帮你找警察叔叔帮忙吗？”

　　中年妇女顺着路人的手指方向，果然看到了很多张贴通告，而且不止他们所处的方位，一眼看去，同样颜色分明的张贴通告有不少，更关键的是，在不到十米远外，就有警察叔叔在，还明显并不是机场执勤的那种。

　　中年妇女都有点懵逼了，这特么是我落伍了？还是我穿越了？还是京都的发展我跟不上了？

　　陆安作为旁观者，也顺着路人的手指方向四下看了看，他也很想知道这么棒的办法和这么棒的宣传是谁想出来的，真的是干得漂亮！

　　然后，他就看到了贼几把熟悉的通告，以及那个贼几把醒目贼几把熟悉的名字……

　　微博安大官人。

　　①：北京的机场线只有一种票价，25块，与其它地铁线路的票价不一样。


第633章 停不了！（上）

　　当中年妇女最终被警察叔叔证实是骗子并被扭送走以后，路人才最终轻松离去。

　　好奇心突然就被点得比几千瓦探照灯都亮的陆安同学一直站在一旁观察事情的发展，也刚好听到了路人离去前最后的那句自语的话。

　　别问陆安为什么耳朵那么长，别问陆安听觉为什么那么灵敏。

　　太极宗师，就是这么的霸气！

　　路人自语道，“又是一次愉悦的出行经历，微博安大官人说得没错，公益这种事果然是每个人都可以做的！我也不缺爱心，也不会因为怕骗不敢伸手，但这种事情，交给警察叔叔处理未必不是最好的方式……”

　　陆安看着路人自言自语嘀咕着离去，有点想挠头。

　　甚至有那么一瞬间想给柳啱或者梁遇打个电话问问清楚，这发展有点快了吧？

　　我有点跟不上了都……

　　……

　　……

　　京都国际机场地下停车场，一辆低调的沃尔沃XC90停在一角。

　　这是林羽、陈一发、迪丽热芭新购进的一辆代步车，讲是因为十一期间促销，看着挺实用，空间也不小，所以就买了。

　　在知道这件事后，陆安微微一琢磨，大手一挥让小九去买了好多辆车；

　　SUV、轿跑应有尽有，大概花了不到一个亿，车库了多了三四十辆车；

　　有便宜的有贵的，有国产的，有各种其它国家产的。

　　这是陆安买车花钱不多，数量却最多的一次，完全没有什么贵精不贵多的想法，只要性能好，舒适度可以接受的代表性的车都买了。

　　后知后觉的一二三看着琳琅满目的车库，脸上的神情在欲言又止，止言又欲，整理语言，忘了说啥中循环滚动播出……

　　当陆安优哉游哉的走到沃尔沃XC90的跟前的时候，后排座位上的车门从里打开，陆安一屁股坐了进去。

　　上车后，迪丽热芭就将车开出了停车场，往机场高速而去。

　　林羽看向神态轻松的陆安，关心的问道。

　　“怎么走了这么久？停靠的登机口很远？”

　　没有错，那个某些原因，就是因为这辆沃尔沃XC90进不去机场停机坪，等在了停车场，所以，陆安就让北冥有鱼停靠在了登机口。

　　陆安摇了摇头，“不是，就停在靠出口最近的登机口，只不过用旁观者的角度见证了一件事……”

　　三言两语之间，陆安就把刚才遇到的路人与中年妇女之间的事情说明白了。

　　“虽然这位中年妇女够不上拘留，顶多是个批评教育，甚至以后还可能换个地方继续行骗，但，现在这样已经能看到社会的信用度在重构了。”

　　换句话说，人与人之间的信任，又慢慢的回来了。

　　林羽也好，开车的迪丽热芭也好，坐在副驾驶上回头看陆安的陈一发也好，都没有露出陆安想象中的那种惊讶或者其它的表情。

　　陆安就有点奇怪了，“你们都不感叹一下的吗？这社会变化还是很大的！”

　　林羽眨了下眼睛，“大官人，你以后多多接触民间疾苦吧，自从你那会听发姐的意见弄了跟警察叔叔合作的防骗宣传以后，这种事情就比较常见了。”

　　陆安一脸茫然，我这就已经脱离社会了？！

　　发展这么快的吗？！

　　随后，林羽和陈一发你一言我一语的把整个事情的发展进程给陆总大佬科普了一遍。

　　自从陆安采纳陈一发的意见后，花了两千万让梁遇跟陆安通过唐影的关系找的公安对接后，关于防范小额信用行骗的宣传就开始了。

　　起初陆安还是关注了这件事的。

　　后来陆总大佬的目光被别的事情给吸引以后，就忘了这茬了。

　　再之后，这个公益项目在蓝洞资本的运营下，逐渐完善了方方面面，从一些方式方法的改变上来说，更加符合公益的方向。

　　林羽甚至念了遍宣传词。

　　陆安从中感觉到了柳啱的手笔。

　　宣传上，由己及人的阐述了防范小额信用骗的各种方式方法，并且，有意识有组织的发动每个人的力量。

　　比如陆安刚才遇到的那个路人就是最好的例子。

　　通过不同的角度为社会的信用重构尽了一份气力。

　　从不同的角度说明，将大家遇到的困难上交给更有理由管辖的部门，警察叔叔们。

　　并不会因为怕被骗而不敢伸手，也不会因为做了正确的选择而缺乏了那份爱心。

　　用不同的措施更引导爱心向更加正常统一的方向发展。

　　当社会的公信力完全复苏以后，人与人之间就会自然而然的恢复那种曾经的信用度。

　　在宣传中，用了相当多的案例细节性的说明了那种形式的行骗是最容易被发现的，在最后，也将更多的留白给了每一个人。

　　让每一个了解过这件事的人自己去理解爱心，理解信任。

　　……

　　“做得挺好。”陆安沉默了片刻，缓缓的说道。

　　这件事情的成本对他来说并不高，最初的投入只有两千万，就算后续追加了一些，也不可能太多。

　　但真的起到了很好的作用，公益真的是每个人都可以参与的事情。

　　陈一发笑了，“大官人，我的提议让你发挥了完美的效果，挺好的吧？”

　　陆安欣然点头。

　　“要是没有你的提议，我还真不一定想得到这种方式，也不一定会有后来这么些事。”

　　说不定，也不会有二？

　　哈哈。

　　……

　　……

　　车内沉默了片刻，开车的迪丽热芭犹豫着提起了另一个话题。

　　“最近娱乐圈的一些风风雨雨，是不是影响到你了？”

　　她们三都知道极限挑战到底出自谁手，说的不好听一点，浙省卫视只是一个播放平台，安影和嘉行也不过是一个帮忙打下手的。

　　真正对这个综艺节目会有感情的，只会是节目创作者。

　　陆安。

　　因为她们并没有陆安那些曾经的经历，所以，并不知道陆安对这件事的具体感情。

　　陆安沉默了，他没回答。

　　又片刻后，迪丽热芭咬了咬嘴唇。

　　“我听说，极限挑战很可能会成为第一个祭旗的，第二期都不可能有机会播出了。”

　　确实，网上已经有很多相关的消息，有很多人在带节奏。

　　认为极限挑战会成为史上最短命的火爆综艺节目。

　　陆安摆了摆手，淡淡的说道，“停不了！”

　　不论如何，那些人再怎么跳，再有更多的想法，极限挑战是不可能停播的。

　　这一点，毋庸置疑！


第634章 停不了！（下）

　　小别墅客厅。

　　陆安大佬一样的坐在沙发上；

　　林羽、陈一发、迪丽热芭三人忙忙碌碌，为一路旅途辛苦的陆安接风洗尘。

　　不片刻，陆安手上多了杯温度刚刚好的茶，背后多了双揉捏肩膀的手。

　　脚下也多了只蹭裤腿的小老虎。

　　感觉到粑粑的气息，这些天有点稍微解放天性的小老虎颠颠儿就跑出来凑热闹了；

　　陆安摸了摸它脑袋上的毛发，感觉就像只猫咪一样，毛发还更滑溜一点。

　　……

　　陆安双手捧着茶杯，喝了口茶，道。

　　“晚上一块去酒店公寓别墅，唐影要过来一块吃个饭。”

　　三女闻言都点头应了下来。

　　林羽比较有大姐风范，接过话头问道，“需要我们准备什么吗？”

　　陆安摇了摇头，示意不用。

　　也不是第一次见了，就没有那么多的讲究了。

　　悠闲的下午时光总是短暂的，当陆安的手机铃声响起，并且三女看到了屏幕上跳动的那个名字后，客厅里的气氛慢慢变得僵硬。

　　“陆安，到京都了吧？”

　　声音从听筒中传出，轻轻敲击着陆安的耳蜗，不知道手机智能是怎么想的，又或者可能是小谜在捣乱，手机非常优秀的通话质量竟然会有声音传入三女的耳朵里。

　　要知道，这支手机是全方位的优秀，不是外面那种标榜着通话私密实际上通过私密个鸡儿的iPhone啥啥啥的妖艳贱货能比的。

　　算起来这应该是三女第一次听到言妍的声音。

　　林羽、陈一发、迪丽热芭相互之间对视了一眼后，悄悄的屏住呼吸，生怕被对方听到。

　　陆安嗯了声，“到京都这边的别墅了。”

　　言妍突然问道，“小羽、发发、迪迪都在你身边吧？”

　　“别动，让人家看出来就不好了，咱们要悄悄的！”

　　“哦。”陆安有点艰难的装作一脸淡然的吐出了这个字，因为他知道，三女早就听到了。

　　言妍又说，“好了，我就不打扰你在京都的生活了，做了决定，就别优柔寡断。”

　　“另外内地网上的沸反盈天我也看到了，我支持你的任何决定，我也相信你！加油！”

　　电话挂断了，陆安连句再见都没说，说来分开还不过半天而已。

　　然后陆安就看到了三双漂亮的大眼睛，一眨不眨的看着他，脸上的神情差不多都是那种欲言又止的状态。

　　最终还是大姐林羽有风范，最先开口，不知怎的，声音就很干涩，“言小姐知道我们了？”

　　陆安还没开口就发现三女的神情变得非常复杂，紧张、期待、纠结、焦灼、害怕、懊恼等等等等不一而足。

　　陆安笑了笑，“你们不是都听到了吗？我跟她坦白了，她选择原谅我们。”

　　林羽：一脸茫然！

　　陈一发：(⊙o⊙)……！

　　迪丽热芭：……

　　她们觉得自己好像是幻听了。

　　这难道就是传说中的原谅帽？这么轻易的吗？

　　“然、然后呢？”林羽结结巴巴的问道。

　　陆安回答，“没然后。”

　　这意思就是，她们的身份，算是合法了？

　　紧着陆安又说道，“下个月27号，我跟妍妍会订婚。”

　　叮，你们的好友柴刀陆已经上线。

　　听到这句话的林羽、陈一发和迪丽热芭顿时僵在原地，有点接受不能。

　　怎、怎么、怎么突然就这样了？

　　前一秒心中还有点窃喜，被正宫认可，怎么着也不算是地下了吧，这咋还来了这么一出呢？

　　那到底是啥意思呢？

　　这次大官人来京都，除了处理娱乐圈的那点小事，不会更重要的事情是，要合理合法的跟我们划清界限吧？

　　毕竟电视上也经常演，大户人家都怕一些小搞事情，她们仨现在就是小，会搞事情的那种。

　　那会不会直接甩几十几百个亿的分手费给我们？

　　可是，这一堆钱有个蛋儿用！

　　我们，我们，特么要的是陆安！

　　还真别说，三女的心中这会已经是演了一出大戏了！

　　陆安一看三女这神情的急速变化，当时就懂了，摆了摆手，“你们想哪去了，我只是有点不是滋味，我终于还是成为了我最讨厌的那种人。”

　　“哪种人？”

　　异口同声的发问，还有点急切。

　　陆安淡淡的吐出了一句话，“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的那种人。”

　　“呸！”

　　“过分！”

　　“emmmm！”

　　三几句话的功夫，陆安就将事情说得很清楚了，三女各自暗自松了口气。

　　再之后，林羽用一种很莫名的语气说道，“陆安，你要好好对言小姐。”

　　只有同为女人，并且有那么点大姐风范的她，才在这一刻有那么一丝丝稍微的理解言妍的选择。

　　……

　　……

　　晚上六点多。

　　唐影准时赶到了酒店公寓别墅，陆安亲自下厨。

　　一桌丰盛的菜，看得唐影的眼睛都贼鸡儿亮。

　　这会唐影绝对是提前带了二十六个字母表的数出门，根本都不用陆安吆喝，当时就进入了自己的角色，在厨房和餐厅之间进进出出，很快，餐桌上的餐具什么的都齐活了。

　　唐影忙碌的像个服务员一样。

　　“影子，你快得了吧，赶紧坐下吧，哪有让客人动手的道理。”

　　当所有的吃饭家伙都被唐影给摆好以后，陆安假模假样的说道。

　　顿时唐影就想给陆安贡献一点负面能量值。

　　一顿饭吃得唐影那是满嘴流油……这个说法有点夸张了，陆安做的菜，从来都不会过分……

　　酒店公寓别墅的阳台上，林羽、陈一发、迪丽热芭三女给陆安和唐影准备了茶水后，相继离去，对于两人要聊的事情，三女虽然都知道，但不想打扰。

　　这就像以前一样，后宫不干预正事。

　　唐影喝了口热茶，目光看向陆安，“有什么打算？”

　　现在整个娱乐圈可谓是满城风雨了，因为前遗某些人能量庞大得惊人的缘故，华宜旗下很多艺人相继发声支持严建新的文章，有超级大明星站台。

　　因为有不少明星本身就是前遗的一份子。

　　这么大的风波下，浙省卫视和广电却都出奇的保持了缄默，一星半点的声音都没有发出来。

　　陆安道，“最大的前提是，极限挑战不能停播，之后的事情，我慢慢跟他们来计较，都过去了那么多年了，还以为自己是天王老子呢！”

　　唐影嗯了声，“这点你可以放心，极限挑战，绝对停不了！”

　　……

　　简单讲了讲网上的风风雨雨以后，陆安话锋一转，征询道。

　　“影子，你说，我这几天给嘉行投资点钱，再联合橘子、橙色，能不能直接把华宜一脚踩死？”

　　唐影没有马上回答，沉吟了片刻后，道。

　　“看你的投资规模，如果不大的话，需要点时间，华宜可是他们在娱乐圈最重要的体现。”

　　陆安嗯了声，“这我知道，不动用外部力量的话，华宜这点小家小业，真不够看的，不过那些人肯定会动。”

　　“所以你就找上了我？你特么怕不是赖上了我？有白家在呢！”唐影气哼哼的别过头。

　　陆安啥话没说，就竖起一根指头，晃啊晃的。


第635章 大佬嚯皮久

　　唐影就怂啊怂了。

　　别人不是很能在眨眼的功夫领会到陆安那晃动着的食指的意思，但唐影能。

　　因为大三学年考试成绩的小赌，唐影欠下了一笔巨额的赌资……

　　无条件的一百件事！

　　无论如何！

　　“这点小事，完全不用麻烦白家，我来就行！”

　　唐影果断顺从内心，大手一挥，很傲娇的说道，仿佛怂得并不是他本人。

　　很优秀的送上了一张表情图，大佬嚯皮久。

　　并没有人知道很多人的命运在这个时候被唐影的大手一挥，被陆安的随口一提给决定了。

　　有句话说得对，飞得越高，摔得越狠。

　　这句话，送给那些在这种时候觉得一切尽在掌握中冒头发声站台支持严建新教授文章的人气、超一线大明星们。

　　顺便点一首凉凉送给老铁们，老铁666。

　　……

　　小事一桩告一段落后，陆安有些好奇的问道。

　　“影子，你这次回京都怎么待了这么久了？”

　　的确，起初唐影回京算得上基友俩给京都那些想当然的富家子弟好好上一课，什么叫做不给面儿。

　　待个十来天在京都过十一也很正常，回家欢度国庆嘛。

　　这都12号了，人还在京都，不怕高丽丽在深圳给他准备一块又一块的搓衣板吗？差不多快要一个月不见人影了呢！

　　难道不怕爱是一道光？

　　唐影点上了一支烟，神情中有那么点惆怅的意味，吐了个漂亮的烟圈后，他才缓缓开口。

　　“十月下旬的考试，你应该知道吧？”

　　陆安的眼前仿佛突然闪过了一道电光，原来如此。

　　白雯雯跟他说过，九月底初考，十月下旬终考，应招入仕。

　　那么……

　　“你参加了上月底的初考？”陆安问道。

　　“嘿，不是我说，这么大的事情，我咋不知道？我说有一半天你人影都见不着，我还以为你去找哪个小姑娘了，原来是这样！”

　　唐影点了点头，自动忽略了后边的话，语气中有些意兴阑珊，“终考一过，我就得走上那条被安排好的路了。”

　　从一开始，陆安就很清楚，唐影并不喜欢入仕，不喜欢七一这条路。

　　但因为跟家里的沟通以及一些别的比如高丽丽的因素，唐影必须选择入仕，唐家三代所有的希望都寄托到了唐影身上，好不容易有这么个由头，唐家肯定不能放过。

　　虽说可能没有高丽丽，唐影最终也会走上这条路，但，至少还能多玩几年……

　　跟白雯雯差不多，唐影走统考的路子，接下来的岗位什么的，都已经由唐家长辈考虑好了。

　　陆安看着意兴阑珊的基友，叹了口气。

　　“总是有舍有得。”

　　唐影点了点头，决定都已经做完了，也没必要扭扭捏捏了。

　　“说来有点意思，丽丽家里还不赖，就算讲究门当户对这样子，也差不多能够得上了。”

　　陆安想了想，认真的问道，“差多少？”

　　唐影顿时就想给陆安两脚，明明知道差距，还问这种话！

　　最后顺从内心的唐影选择了回答这个问题，“差东北到京都的距离。”

　　陆安就明白了，地方性和全国性的差距。

　　也可以说差不多，比如陆家也是地方性，跟全国性比，也是差不多，不过是反向的。

　　……

　　大学第四年，是很多人进入社会最后的一丁点缓冲，有人利用这最后的缓冲给自己找到了一个靠谱的未来。

　　有人利用这最后的缓冲时间，继续深造。

　　有人，利用这最后的缓冲时间，释放青春。

　　而，有的人，他们就完全不一样了。

　　他们已经站到了社会的顶端，无所畏惧，比如陆总大佬。

　　……

　　陆安带上林羽、陈一发、迪丽热芭三人回到小别墅的时候，已经是晚上十点多了。

　　都没在客厅多坐，几人就洗漱休息了。

　　“贼恐怖！”

　　“大官人肯定是在言总那没有！”

　　“那还用……说、吗……”

　　咚！

　　咚！

　　咚咚咚！

　　啪嗒啪嗒啪嗒！

　　好多个小时的剧情后，林羽、陈一发、迪丽热芭三人感觉到了被21支配的那种的充实感。

　　……

　　10月13日，周五。

　　上午大家都懒散度日，无所事事的时候，陆安拨通了柳啱的电话。

　　“陆总，您好，请问有什么吩咐！”

　　条件反射的一句话，少了一点有意思的‘歪’。

　　陆安直接道，“准备一下，搭乘最快的航班来京都。”

　　“好的！”

　　柳啱当即应下。

　　作为陆安的助理，她理所当然的会无条件的实行陆安的要求。

　　她也愿意无条件的实行。

　　这点跟助理本身没什么关系，只跟陆安这个人有关系。

　　“您方便告诉我具体要做的事情吗？”

　　作为越来越优秀的助理，柳啱习惯性的做好各类准备工作，这样子不至于忙手忙脚耽误了陆安的正事。

　　陆安想了想，回答道，“要做的事情很多，跟娱乐圈有关系，其它的先别问那么多了，人赶紧过来。”

　　电话挂断后，柳啱迅速收拾东西，因为事务庞杂的缘故，在她之下，有一个庞大的各有职责的秘书团队，这个时候也在忙碌中。

　　正是因为不知道陆安具体要对娱乐圈进行什么样的操作，这些秘书才会格外的忙碌。

　　她们需要在柳啱抵达京都的时候，完成蓝洞资本、安影娱乐、嘉行等相应的文娱事务的整理，有备无患。

　　……

　　……

　　不多时，柳啱在自己深圳的家中，给陆安拨了个电话，语气突然就变得小意了。

　　“歪，陆总。”

　　“什么事。”

　　有点平淡。

　　眨眼都不到的功夫，柳啱心中就对这简单的三个字做了各类分析，“是这样的，付甜最近这段时间没有课，能不能让她跟我一块上京都，小甜的能力很好的，我们两个人一块处理事务的话，也会更快一些。”

　　“嗯。”

　　然后电话就挂断了，这个时候柳啱还在分析这个词的各种含义，语气啊，表情啊，神态啊什么的。

　　一旁的付甜紧张的看着柳啱。

　　柳啱放下了心中的诸多心思，笑着道，“陆总同意了。”

　　付甜立马开心的跳了起来，“谢谢柳啱姐的美言。”

　　“啧……”

　　柳啱轻声啧了声，付甜就微微有点不自在了。

　　……

　　一个人的出行变成了两个人，订票也要多花几秒钟心思。

　　不过还是很顺利，紧赶慢赶的坐上了上午十一点二十的航班，头等舱，飞往京都。


第636章 少小离家老大没回来

　　“要准备工作了？”

　　陆安挂掉柳啱打过来的电话后，林羽向下看了眼，问道。

　　难得来趟京都的，也难得被言总认可，林羽、陈一发、迪丽热芭都很高兴；

　　要不是今天迪丽热芭实在有推不开的活动的话，这会客厅的沙发上还是四个人的。

　　陆安的头枕在林羽的双腿上，腿被陈一发抱起来放在了自己身上，腰子，腰子这种地方是最不需要担心的；

　　如果不是觉得自己的想法非常过分的话，林羽三女恨不得这腰子微微一虚。

　　是真的，撑不住。

　　是真的，贼鸡儿充实，那种被支配的感觉，没有尝过的是不会懂的。

　　21，是个优秀而又奇妙的数字……

　　听到林羽发问，陆安抬头一看，没看到人，再一看，还是没有熟悉的那张脸，一个、两个半弧形挡住了他的视线。

　　于是他伸手向上扒拉了一下，“收一下一对E，挡住我看你了。”

　　陆安一个没注意，手被弹开了。

　　一旁的陈一发顿时就emmmm了。

　　少小离家老大没回来，是我对不起。

　　生而为A，长大为C，是我对不起。

　　林羽忍了忍，最后还是很小声的说道，“收、收不了，现在到F了……”

　　正在香港忙着大四各种事务的言妍突然感觉后背微微一凉，她总觉得有什么她不知道的事情发生了。

　　如果她那天跟陆安说了一对E的天炸这句话的话，陆安这个时候会替她点一首凉凉的。

　　天炸什么的，有林羽在，不存在的。

　　另外一个特别想成为四或五的人，是更加不存在的。

　　意识到不是继续这个话题的陆安果断将已经崩了的话题扯回来。

　　“恩，让助理过来协助我将一些事情处理一下，我一个人忙不过来。”

　　接着又说。

　　“最近你们的直播怎么样？有段时间没去看你们直播了。”

　　林羽和陈一发两人已经成为多娱公益+品类的牌面人物，从各个方面来看，两人都是对公益的本意理解得最到位的。

　　所以，她们两的直播内容也比较优秀。

　　昨天林羽能将小额信用行骗的细节讲那么仔细，跟她平常的直播不无关系。

　　林羽摆了摆手，“就那样呗。”

　　陈一发也紧着嗯了声，“公益+品类的气氛现在越来越好了，现在虽然还比不得其它品类加一块的流量，但已经有那种风向了。”

　　陆安点点头，倒是没想起还有个任务，“就是你们两个带头零收入的人比较难受。”

　　“还有66，她也是。”陈一发补充道。

　　目前来说，公益+品类0收入的主播依然非常少，值得一提的是，除了林羽和陈一发以外，同在京都的女流66也最终选择了0收入。

　　直播礼物收益等全部转交多娱文化公益组织接收，支持多娱文化公益组织的公益事业。

　　再之后，就没了。

　　陆安沉吟了下，道，“趁着最近有时间，顺便也该把这些事情处理一下了。”

　　林羽和陈一发都知道陆安说的是什么，没接话。

　　有些事情，她们知道，她们也有自己的想法，但不代表她们要将自己的想法强加给陆安，去扰乱陆安的判断。

　　说一个女人贤惠，范畴很广，但这其中肯定有一个……

　　不干预男人的重大决定。

　　哪怕是错误的！

　　尤其是不能干预能量很大的男人的决定！

　　因为，每个人看到的世界，都不是全部的世界。

　　……

　　要不是午饭需要自己下厨的话，陆安真想就这么一直躺着。

　　为了遇到更优秀的自己，林羽和陈一发平时也会有一些做很多事情；

　　比如，林羽现在还在深造自己的英文，也在深造其它更多的学问，目的很简单，就是为了能让自己的思想境界与陆安接近。

　　做一个有趣的人。

　　做一个不停止学习的人。

　　陈一发更是，能被称之为暴击优秀发的情商是不低，在其它方面的知识积累也不低，平时也不会停止学习。

　　公益+品类能在没有陆安再继续关注的情况下越来越火爆，跟她俩没有停止学习是有直接关系的。

　　所以，从另一面来说，她们两人对自己的保养是顶级的。

　　以前还会觉得自己已经够好了，现在只会觉得自己不够好。

　　再有过身体素质改善以后，外加形体修炼，别提陆安躺在那有多美了，那感觉，我给你讲，多一分少一分都达不到的。

　　说了这么多，其实就表达了一个意思，陆总大佬躺的非常舒服，林羽和陈一发的身体很暖。

　　……

　　下午三点不到，柳啱和付甜两人就已经抵达了酒店公寓别墅。

　　这栋三层的大别墅总算是多了一点点人气。

　　之前除了小九以外，只有一个饲养员，帮忙饲养留在这里的两只小狮子和一只小老虎。

　　原本陆安还打算给言妍一只，让她带着玩玩。

　　言妍一句话就结束了陆安的长篇大论，“我不喜欢宠物。”

　　好吧，扯远了。

　　……

　　柳啱和付甜简单收拾妥当后，就给陆安打了一电话，告诉陆总大佬，你的两个小助理已经上线，有什么安排尽管吩咐。

　　陆总大佬讲，你们等着，我一会过来。

　　两只小助理心中问道，用不用我们先泡个茶？

　　这句话问不问都没什么意义，当陆安开了辆路虎抵达酒店公寓别墅的时候，柳啱和付甜已经帮陆安收拾好了第三层的阳台、客厅。

　　也恰到好处的煮好了一壶茶。

　　就是不知道柳啱和付甜是怎么掐这个点的，要知道煮茶和别的不一样，越是过分沸腾的水，越是会破坏茶叶原本的味道。

　　“陆总，您来了。”

　　当陆安走上三楼的时候，柳啱和付甜两人异口同声的招呼道。

　　语气中的雀跃和脸上的那么丝丝欣喜，藏不住。

　　就好像，喷嚏、贫穷、和爱是藏不住，一样一样的。

　　陆安点点头，似乎想了下，才说道，“一路辛苦。”

　　然后在柳啱拉出来的椅子上坐下，看向付甜，“小甜，你可别为了眼下的工作，忘了你现在的正事，要是毕业证都没有的话，我们蓝洞资本可不能要你。”

　　开没开玩笑，以及话中之意，各自心里明白。

　　付甜这个光是叫叫名字和笑一笑都是很甜的女孩子，心里更甜了。

　　“好了，说正事。”

　　陆安端上茶杯喝了口茶后，道。

　　柳啱和付甜立马神色一正，各自的pad早就准备好了。

　　“因为一些事情，我打算对嘉行增大投资规模，款项几十亿不等，用最快的速度将嘉行的底蕴充盈，这是第一个事情，你们两加快将方案做出来，明天去嘉行。”

　　柳啱和付甜：“……”


第637章 计划

　　对于柳啱和付甜来说，陆安的这个决定有点猝不及防。

　　好在柳啱和付甜两人都不是吃干饭的，是那种比有事秘书干在各方面都还要优秀的人。

　　柳啱微一沉吟，然后道。

　　“好的，陆总您放心。”

　　陆安点点头，道，“嘉行也算是我们自己的公司，方案上的事情，也不用那么精细，明天见了曾倩后再细谈也来得及，不过你们两要做到心中有数。”

　　这就是耳提命面了，意思是初稿还得有。

　　柳啱和付甜只来得及点点头，陆安的话接踵而来。

　　“第二件事，让安影大范围、大批量去收购优秀的、具备改编潜力的作品，经由安影的初步开发后，交给嘉行发行。”

　　似乎从蓝洞资本入资嘉行并推动其成为嘉行发行以后，安影娱乐的地位就大大下降了一样。

　　其实不然，术业有专攻。

　　安影存在的必要性，在陆安看来，比嘉行要更加重要。

　　安影是能够进行一系列版权开发工作的公司，嘉行却只能将安影初步开发完成的版权进行具现化。

　　安影起到的是前期最重要的发现、甄别、开发等工作。

　　相较而言，嘉行发行更多的倾向于明星工作室、影视剧工作室以及最后的发行这种操作，前期的准备工作嘉行的团队完全没法跟安影比优秀。

　　柳啱记下后，心中在猜测陆安的计划。

　　这很明显的是要将嘉行从现在这种有些不太扎实的基础牢靠，那么下一步，是……

　　取代？

　　什么样的存在值得陆安这么大费周折？

　　柳啱的思路还没有彻底厘清的时候，陆安的声音又响了起来。

　　“近期将和橙色、橘子两家影视集团展开多方位的，系统性的，大规模合作，会很忙，要有心理准备。”

　　柳啱和付甜重重的点头，异口同声。

　　“陆总您放心，我们撑得住压力！”

　　陆安看了眼充满干劲的两人，道，“小柳，将嘉行、安影最近的工作进展汇报一下。”

　　这点柳啱准备充分得很，打开pad上的一个文档，有条不紊的汇报道，“安影完成了几个重要的综艺节目的开发，第一个是达人秀，已经交给嘉行去进行发行操作。第二个……”

　　柳啱一口气说了三四个节目，比如：跨界歌王、荒野求生、欢乐喜剧人。

　　在没有陆安用系统作弊提供剧本的情况下，安影根据柳啱简单的总结性资料，将这几个节目开发了出来。

　　陆安隐隐约约记得好像柳啱有就这件事请示过他的意见，他让小谜过了一遍后，同意了。

　　更具体的，他就忘了，现在这么问，就有点尴尬了。

　　不过陆总大佬经常性忘记一些小事情，柳啱也习惯了。

　　柳啱继续汇报，“嘉行发行这边上线了三个电视剧，反响和口碑都很不错。”

　　然后……没了。

　　实话实说，嘉行上线的三个电视剧基本上都没有什么自己的操作。

　　电影的话，只有一部，那还是陆安一手把关的，柳啱也不会多此一举的汇报。

　　“我知道了，你们好好准备，明天上午去嘉行，曾倩那边小柳你知会一声。”

　　陆安放下了手中的茶杯，起身走人。

　　柳啱和付甜最终还是没有问出与极限挑战相关的话题，尽管随着时间的推移，网上的风波愈演愈烈，已经有传言说，上面正在酝酿新的404规则了……

　　……

　　……

　　陆安走后，柳啱和付甜对视一眼，已经非常有默契的两人顿时就明白了对方的意思。

　　远在深圳的秘书团队因为柳啱的一个电话，迅速运作了起来。

　　老实说，陆安的团队，包括柳啱付甜这两个助理在内的以及秘书团，是独立于任何公司以外的，并不属于安影，也不属于公益村这个庞杂的项目，甚至都不属于蓝洞资本。

　　准确的来说，她们属于陆安个人。

　　所以，她们的工作时间，其实是跟着陆安的安排走的。

　　陆安也得庆幸自己没吹牛逼的说，跟着我陆总大佬走，就一定不会让自己手底下的员工加班，要不然的话，脸都给打肿去。

　　好在不管是蓝洞资本还是其它未被蓝洞资本入资控股的公司，经由蓝洞资本统一协调的员工福利还是非常优秀的。

　　至于陆安个人的团队，那就更优秀了。

　　因为陆总大佬随时会任性，不多给点钱的话，谁乐意啊？

　　说到底，这是一个每个人都想好好生活下去的社会……

　　夜深人静的时候，柳啱和付甜躺在一块整理工作。

　　“甜儿，你说陆总这次是有什么计划？他很少会有这么专注一个行业的操作？”

　　这种两人躺一块谈工作，谈各种的情况，在两人住一块后，就成了习惯。

　　话说，四和五似乎会买一送一？

　　咳咳。

　　付甜想了想，道，“应该还是跟极限挑战有关。”

　　……

　　……

　　第二天上午，陆安和柳啱、付甜到嘉行发行的时候，整栋大楼都静悄悄的，因为今天是周六。

　　会议室。

　　早有准备的曾倩几个高管以及杨密已经到了。

　　陆安三人到了以后，就有特地被要求来加班的行政秘书帮忙端茶倒水。

　　陆安轻车熟路的坐到了会议桌的正中位置，笑着说道，“辛苦大家周末来加班。”

　　曾倩几人就是一笑，“陆总太客气啦。”

　　杨密倒是没说话，她怕忍不住怼起来，而她又怼不过陆安，容易脸疼。

　　所以，还是憋着吧。

　　另外一个重要的因素就是，拿人手软，因为陆安的大力支持，嘉行发行上市主板，市值目前已经到了230多亿，她们的身价都随之上涨。

　　杨密更是被称之为娱乐圈女首富……

　　陆安坐到老板椅上才发现一会议室的莺莺燕燕，不过这种时候，他也找不到什么人来个江湖救急，将就吧。

　　他反正是没什么想法的。

　　“最近发生了一些闹得沸沸扬扬的事情，我也关注了下，第一点是极限挑战不会停播，不管风往那边吹，都可以放心；这个综艺节目还是能给公司带来比较可观的利益。”

　　陆安一向直来直去。

　　“浙省卫视那边也会知道这个消息，所以不需要对外做任何回应。”

　　“第二点是，我打算再给嘉行投资数十亿现金，具体的事情待会小柳和小甜跟你们商量着来。”

　　陆安也不管曾倩等人的接受度，自顾自的说了下去。

　　“第三点，嘉行会和橙色、橘子展开全面合作，强强联手。”

　　“第四点，增大影视剧的输出……”

　　“第五点，计划取代华宜。”


第638章 一拍即定！

　　陆安的话语落下后，整个会议室落针可闻。

　　曾倩等人是没反应过来，杨密则是一脸萌萌哒，她不是很懂这些高端的操作。

　　怎么说着说着，就跟华宜扯上了关系？

　　能不能来个大佬告诉我，这是什么操作？

　　相较而言，提前知道陆安的一些打算的柳啱和付甜两人就没那么震惊了，表面上是不动声色的。

　　反应过来的曾倩连忙道，“陆总，您的意思是取代华宜？这个范畴有多大？”

　　陆安摆了摆手，淡淡的道，“全部。”

　　言外之意是，华宜会消失。

　　曾倩也回过神了，拟再投资几十亿现金给嘉行，这种手笔，所谋肯定不会是一星半点的。

　　曾倩现在接触的圈子比以前高端一点，也是能从最近的风浪中嗅出背后的味道来，再加上华宜的背景，她有点犹豫的说道。

　　“陆总，华宜怕是不太好处理吧。”

　　说着话，曾倩伸手指了指天花板。

　　“最近网上如此沸反盈天，舆论导向也是一面倒，这个时间点不是很好。”

　　还有更多的话，曾倩没说出来。

　　但陆安能听出来曾倩的言外之意。

　　正因为曾倩因为嘉行现在的高度接触到了更高的圈子，所以她才会这样说，是不想拉着嘉行去冒险。

　　从5亿市值变成现在的230多亿市值，她们的股份稀释了不少，但值钱度翻了46个倍，曾倩本人的股份价值都是以前总市值的好几倍了。

　　为什么在5亿的时候，曾倩什么意见都没提过，完全就是大股东是大佬的姿态，反倒是现在资本充盈了，就开始提意见了？

　　忘本了？

　　并不是！

　　还是那句话，越有钱越胆小。

　　越有什么越怕失去什么。

　　很多人从前很开心，然后越来越不开心，说话办事如履薄冰，兢兢战战，到底还是害怕失去。

　　这也是曾倩明知道陆安资本雄厚，背后的能量非常大，还要在这种时候，露出犹豫不决的姿态的缘故。

　　原因很简单，陆安哪怕损失了几十亿现金，乃至损失了整个嘉行都无所谓，但，她曾倩不行！

　　嘉行已经成为她的命脉，乃至生活依据了。

　　让她放弃手中的一切，拿着这些年挣的一点小钱再重新开始从职业经理人或者CEO这样的职位开始，她办不到。

　　她也相信，不只是她，在座的每一位都办不到。

　　除了陆安。

　　但，另一方面，陆安是嘉行的大股东，甚至因为嘉行市值几次飞速暴涨，由蓝洞资本控股的部分从原先的百分之五十一扩大到了百分之六十八；

　　拥有嘉行发行的绝对控股权利，哪怕是联合其他股东，曾倩也没法说成为话事人。

　　没有最终的决断权利。

　　所以，曾倩只能在言语上表明自己的态度。

　　……

　　……

　　柳啱和付甜暗自轻微的蹙了下眉毛，形式不太妙。

　　因为曾倩隐隐然已经代表了嘉行原有的高层们的态度，所以，如果曾倩实在不能同意陆安的计划的话，哪怕最后强行通过，嘉行的消极怠工是必然的。

　　其他几人包括杨密都没表态，意思是比较明了了的其实。

　　陆安对这一幕并非没有预料，表面上神情不变，眉头却皱了皱，目光深深的看了眼曾倩。

　　“曾总的意思是，先缓一缓？”

　　在陆安的目光注视下，曾倩有一种曾经小时候犯了错被政教老师盯着的错觉，心跳没来由的慢了半拍。

　　曾倩悄悄吞咽了下口水，没有喉结所以表面上不是很明显。

　　她硬着头皮道，“陆总，我的意思是，我们是不是有更好的选择……”

　　陆安做了个手势。

　　“比如呢……”

　　曾倩讷讷无言，是的，比如呢？

　　没有比如，只要陆安的计划依旧，早一点晚一点，其实区别在于怂不怂上。

　　现在正面硬杠，不怂。

　　等最近的风口过去，再杠上去，结果差不多，但先天上就怂了。

　　曾倩没再说什么，陆安也没再继续之前的话题，会议室之前安然的气氛不复存在。

　　陆安想了想，觉得这种事情没什么好犹豫的，直接道，“今天先这样。”

　　起身理了理衣服走人。

　　只字未提之前的一二三四五点。

　　更没有费那份心思去跟曾倩解释背后的关系。

　　曾倩的畏惧，虽然在情理之中，却在意料之外，当然，陆安的目光不是局限于某一点上的，也有这个意识。

　　……

　　……

　　目的地还不知道是哪的车上。

　　坐在副驾驶位的柳啱犹豫了下，回头看向陷入沉思的陆安，犹豫了一下，道。

　　“陆总，曾总那边怕是畏惧跟前遗正面对上了……”

　　顿了顿，柳啱咬了下嘴唇，道，“既然这样的话，我们为什么不选择别的。”

　　陆安一愣。

　　别的？

　　哦呦，妙啊！

　　陆安突然觉得自己之前有点钻牛角尖，明知道曾倩可能会拒绝，还跑上门去。

　　原来捧嘉行的原因是因为有迪丽热芭这个朋友在，想给她一份礼物。

　　至于后来大手笔将嘉行推上华夏影业前十，也是因为系统的任务限定了嘉行。

　　可，现在系统的任务是深化介入娱乐圈本身，跟嘉行，呵呵，可以说是半毛钱关系都没有。

　　陆安赞许的点点头，“小柳，很不错。”

　　既然曾倩不愿意淌这个浑水，既然真的有更好的选择，那，就不麻烦了。

　　……

　　陆安当即拨通了陈落雁的电话。

　　电话接通后，陆安都不带犹豫的说道，“陈总，网上风浪那么大，有没有什么独到的看法？”

　　柳啱和付甜一同去了京都这一点陈落雁是知道的，但具体做什么，陈落雁尚不明确。

　　接到陆安的电话本来就挺意外的……一个甩手掌柜，是不会主动的，而且今天还是周六！

　　陆安电话中这么一问，陈落雁就更意外了，不过身为安影娱乐的CEO，本身极限挑战又跟安影息息相关自然会去了解事情的发展的她，对这个问题还是有一定的看法的。

　　“极限挑战的本子我看过，第一期里面有一小点安排会让一些人敏感，并且按照本子的话，接下来会有更多的安排让这些人敏感；意料之中的事情，只是没想到这些人神经比想象的要敏感得多。”

　　顿了顿，陈落雁接着说道。

　　“让我说看法的话，我觉得不能示弱，在更好的保存自己的前提下，尽可能的发出自己的声音。”

　　陆安没有继续这个话题，而是道，“如果让你来，直接正面跟这些人杠上，你，会怎么做。”

　　这话有陷阱。

　　陆安直接问陈落雁会怎么做，而不是问陈落雁会不会做，敢不敢做，一开始的语境就不同了。

　　正常人下意识的就会根据这句话的潜在意思来回答问题。

　　陈落雁当然也不例外……个屁。

　　她一听就明白了陆安的意思，这位甩手掌柜怕不是又有了一些新的想法，而且这一次，想法还比较危险的样子。

　　陈落雁沉吟了片刻，道，“打蛇七寸。”

　　顿了顿，陈落雁又道，“虽然我知道陆总您的意思，不过我还是回答了，只是因为我不喜欢被几乎完全控制下的文娱产业。”

　　陆安点了点头，“我很欣赏你的做法，不过，打蛇，打蛇是不可能打到七寸的，慢慢来吧。”

　　“陆总请交代。”

　　陈落雁半点啰嗦都没有，直接道。

　　她这会已经明白了陆安这通电话的意思了，肯定是准备甩手了。

　　陆安道，“安影需要扩张了，比如，像嘉行这样子，或者，华宜这样。”

　　陈落雁认真的嗯了声，“明白！”


第639章 交洽

　　当站在某一个节点往回看的时候，很多人会认为自己能在之前的那个时间点做出正确的选择。

　　但，当站在这个时间点做选择的时候，人们往往看不到这个选择的正确性。

　　也不会知道，在这时间点错过的东西，很可能再也不会有。

　　比如，这时候还在嘉行会议室的曾倩以及嘉行的其他高管——

　　杨密的前经纪人：李佳、赵若瑶。

　　曾倩的表态，在某种程度上，可以说是完全代表了她们几人的意思。

　　冒险，并不是女人的强项。

　　陆安走后不久，李佳打破了会议室的沉寂，“我们只是在做出有利的选择。”

　　像是给会议室的其他人打气，又像是在说服自己。

　　赵若瑶认同的点了点头，曾倩没说什么。

　　作为从外企风投资本过来的女强人，对于资本的运作有着天然的敏锐，但，对于国内某些态势也有着理所当然的了解。

　　她并不认为自己目前的选择是错误的，百十年以来，文娱这个圈子一直就是这样的，没有人能改变。

　　李佳再次开口道。

　　“密密，你怎么不说话，你跟陆总不是还比较熟吗？”

　　杨密好像突然回神了般，看了眼曾倩三人，似乎组织了下语言，才说道。

　　“我觉得，我们都会后悔今天的选择，我知道曾总是因为担心一些人的一些举动，我也知道，在这种时候，什么都不做是最好的选择。但，我想说的是，正因为大家在遇到这种事情的时候，都选择什么都不做，所以百十年以来，这个圈子一天天腐朽，因为没人想过要改变。”

　　杨密的话只说到这里便戛然而止，话里话外的意思，大家都能想明白。

　　百十年来的纵容，只会助长这种腐朽的气焰。

　　于事无补。

　　杨密心中知道，当陆安起身走人的那一刻起，嘉行将会从最巅峰往下跌落。

　　因为经常互怼……被怼到下不了台，所以她才知道陆安至少从来不会在一些重要的事情上做无谓的计划。

　　她也知道，很快曾倩她们就会后悔。

　　不说别的，就蓝洞资本握有的百分之六十八的股份也能让嘉行非常难受了。

　　但，杨密自己也没什么选择，说嘉行是她的心血的话，有点严重，不过她的确很重视嘉行。

　　因为这里有她的工作室，有她精挑细选的艺人……

　　……

　　深圳，陈落雁家中。

　　从挂掉电话到现在，陈落雁已经有很长一段时间没有任何动作了。

　　客厅茶几上的电脑桌面已经自动进入休眠模式，茶杯中的茶水已经凉了。

　　在做一些重要的决定或者重要的事项之前，很多人都会习惯性的回味过去，陈落雁也是这之中的一员。

　　进入安影到现在，满打满算也不过半年多，只是在记忆中，第一次见到陆安已经是一件非常遥远的事情了。

　　印象中，那天在一个咖啡厅见到陆安后，对于陆安的年轻，她有些惊讶。

　　记得那天自己真的很简单直接的干练，或许是因为上份工作的不顺心，让她起了散心的念头？

　　再到短时间内被彻底放权后，自己那种有点想说MMP的郁闷。

　　陈落雁仔细思考，认真分析，最后，妈耶，我特么早就凉了，回味过去鸡儿用都没有。

　　于是开始有条不紊又风风火火的准备安影扩张计划，比如重新规划安影娱乐的经营范围并申请注册所需的经营范围。

　　然后陈落雁在整理安影娱乐的经营范畴的时候，就看到了其广泛度，心道，“原来陆总早有打算。”

　　安影娱乐不需要任何的重注册经营范围，已经将娱乐圈能做的，被法律许可的经营范围都申请了下来。

　　发行？

　　发行也不是没有的。

　　所以，剩下的事情就格外的简单了，找合适的高层管理，找合适的影视人。

　　……

　　……

　　花开两枝，各表一边。

　　陈落雁那边忙忙碌碌，陆安这边轻轻松松。

　　作为一个合格的甩手掌柜，陆安的工作顶多就是打打电话，合作事项什么的，自己牵个头已经是非常优秀的操作了。

　　“你们两待会跟我一块去见见橙色、橘子的李文优和邓霖，争取今天把合作的框架定下来。”

　　原本陆安是打算在嘉行跟曾倩定下来那些点以后，剩下的事情就交给柳啱和付甜去交洽，自己一个人去见见李文优和邓霖，谈新的合作。

　　现在不用了，带上柳啱和付甜，省得还需要他来转述，特别麻烦。

　　柳啱和付甜都是点头没说话。

　　老实说，因为各种各样的因素，柳啱和付甜早就特么的沦陷了，如果没有外部因素的话，她们当然希望跟在陆安身边，其它的，其它的管它去死！

　　……

　　说来虽然嘉行和橙色、橘子之间的合作比较多。

　　虽然陆安和李文优还有邓霖打得交道也比较多，但关系其实只是平平无奇。

　　所以，不可能在酒店公寓别墅那栋三层楼宴请李文优和邓霖；

　　但，这话要是说出去的话，可能分分钟就翻脸了。

　　李文优和邓霖接到陆安电话的时候，还是很欣喜的，陆总现在可是大佬了，跟以前不一样了，等闲见一面也难得很呢。

　　西城二胡同，官府菜。

　　李文优和邓霖比陆安这个东道主早来了十分钟。

　　陆安带着两助理下车的时候，李文优和邓霖两人正一左一右站在官府菜中堂的门口安静的吸烟呢。

　　“对不住，久等了。”

　　陆安连忙快走两步，歉意道。

　　“陆总客气啦。”李文优笑着道，言语间刻意拉近了点点关系。

　　官府菜属于不点菜的那种，看厨师心情，这二胡同的官府菜，一般一天两桌，就做中午和晚上。

　　今天例外，中午只有一桌。

　　……

　　陆安将柳啱和付甜两人介绍给了李文优和邓霖……

　　这并不是他们之间的第一次见面。

　　所以不存在各种惊叹以及吹捧。

　　“陆总有什么好的买卖找我们哥俩？”

　　坐下后，李文优主动开口。

　　陆安也不磨叽，“是这样的，我最近有点闲钱，准备投资一把大的……”

　　话还没说完，邓霖就说道。

　　“这还用说，我们肯定跟着陆总走！”

　　相较而言，李文优就更理性一点，他试探着问道，“陆总，具体是什么投资？跟最近的……有关？”

　　陆安笑着回答，“有一点关系，不太大，我的目标是华宜。”

　　“拿下来的事情交给我，分羹的事情大家一块来。”

　　李文优和邓霖就了然了，心中计较着得失，最终还是李文优开口，道。

　　“那么跟嘉行的合作方式……”

　　陆安摆了摆手，打断了这句话，“这次的合作方不是嘉行，是安影，我跟唐影合伙成立的公司，也是我第一家公司。”

　　李文优和邓霖对视了一眼，顿时就知道自己押得太特么对了。

　　有唐家和白家在，外加陆总大佬的恐怖经济实力，华宜，呵呵，分分钟的事情。

　　李文优和邓霖可是比较清楚陆安的身家的，别的不说，就他们知道的，一千亿只会多……

　　与李文优和邓霖的交洽非常成功。

　　接下来的事情就很简单了，柳啱和付甜两人负责就好。


第640章 内部小动荡

　　当天下午，迪丽热芭单方面与嘉行杨密工作室解约。

　　作为拥有嘉行杨密工作室全部决定权力的杨密并没有在流程上以及实际行动上卡着不放迪丽热芭，也没有按照惯例索要违约金。

　　虽然这笔违约金会很可观。

　　杨密当然知道迪丽热芭做出这样选择的原因，就像曾倩可以选择不认同陆安的决定一样，迪丽热芭也可以选择跟着陆安走。

　　杨密看着坐在她对面的迪丽热芭，无奈的摊了摊手。

　　“事情到这个地步，也不是我能决定的，陆总……”

　　停顿了下，杨密才接着说了下去。

　　“陆总做决定太果断了，一点都不拖泥带水。”

　　迪丽热芭笑了笑，回答，“密姐，你觉得陆安会做无用功吗？”

　　杨密想起了嘉行成为影业前十的过程，那段时间，嘉行内部可以说是人心惶惶，一团糟。

　　如果没有那个精致养眼的陈总因为陆安的缘故从深圳跑到京都帮忙，嘉行很难在陆安放手散养的时候，完美坚持到最后的胜利。

　　《失孤》这部电影在今年华语影视中创造的票房纪录，现在都没有电影能匹敌。

　　足足29亿票房！

　　绝对的黑马数据！

　　这其中还不算香港等华语地区贡献的数亿票房！

　　可想而知，陆安随手扔出来的东西之价值。

　　那段时间都到了那种地步，陆安都没有搭理，任由事情发展，甚至最后回了深圳，完全撒手不管，什么都没做，就让万达影业跌到了第11。

　　最后，更是让另一家很有影响力的公司，在华夏西北彻底消失。

　　而现在，陆安主动上门安排他的计划，却被曾倩或者说嘉行原本的高管给联手拒绝了。

　　结果……已经很显然了。

　　杨密叹了口气，才说道，“我也不知道应该怎么去看待这件事，或者，应该说，人越有越怕，曾总她们的选择我能理解，不过古语说得对，死于安乐。她们，就是觉得已经可以安乐，可以知足了，嘉行，离走向末路不远了。”

　　迪丽热芭有些不解，“密姐，你既然能看到这些，为什么还要跟她们上一条船？只要上午你能开口说句话，结果可能就会不同。”

　　犹豫了下，迪丽热芭道。

　　“我虽然没有提前去打听陆安的计划，但你跟我说的这个，以及曾总她们所担心的，其实真的不会存在，在到京都后，陆安见过他的朋友，唐影。我不知道什么唐家白家的，但我知道，前阵子跟陆安出去的时候，那位唐大少包了后海一间非常有格调的场子，把所有的富家子弟都晾在外面，没人敢吱声。陆安的能量我也没太在意过，只知道那辆他随手扔给我开的宾利，整个京都只有两个地方：一和二不能进，其它地方畅通无阻。”

　　杨密眼睛眨动的频率随着迪丽热芭的话越来越高。

　　她一直都知道陆总很大佬，但到底多大佬，并没有特别清晰的概念，现在好像看到了冰山一角。

　　似乎是怕杨密不太能有清晰的印象，迪丽热芭补充道。

　　“另外陆安是小米的二股东你也知道，但陆安的资产你可能没有什么概念，这么说吧，他卡上的余额能把整个华宜买下来还有得剩，用市值买下来！”

　　杨密什么话都没说，当时就点开网页查了查华宜周五收市时的市值。

　　273亿9千万余。

　　杨密这就有了非常清晰的概念，原来华宜在陆总大佬的眼里，只不过是卡上的余额？

　　那我被誉为娱乐圈女首富的资产，算啥？

　　零花钱？

　　也不太对，好像陆总大佬曾经晒出来的零花钱也比这个多。

　　“那为什么王思葱会是国内最有钱的超级富二代？”

　　杨密突然问了个非常傻的问题。

　　迪丽热芭好奇的看了眼杨密，没回答这个问题。

　　……

　　良久后，杨密才开口解释道，“上午我开口的确会有不同的结果，但，我不是一个人，杨密工作室是我的，我得多想那么一点，可，我也没想到，就我琢磨的那会功夫，陆总已经做完了决定。”

　　迪丽热芭这回也没办法了。

　　这种操作，的确是有点……

　　她下意识的看了眼杨密的头上，仿佛有那么一口黑锅盘桓着。

　　“密姐，你现在还有选择的，工作室的同事也都有选择的。”

　　迪丽热芭最后劝道。

　　杨密没有回答这个问题，很多时候，选择是很难有第二次的其实。

　　她问了另外一个话题。

　　“你，跟着他，这样，开心吗？”

　　迪丽热芭用力的点点头，“开心！”

　　杨密默默的给自己点一首凉凉的同时，内心嘀咕了句子非鱼。

　　……

　　……

　　如果说迪丽热芭单方面与嘉行杨密工作室解约的消息被放出来后，引发网友以及粉丝们的广泛热议是这个下午比较引人注目的事情的话。

　　那么，另外一些事情加一块就成了嘉行内部的小动荡。

　　陆安能理解曾倩的选择，但不代表在这种时候，他有心思慢慢做工作。

　　曾倩做出选择后，嘉行就注定会被他抛弃。

　　一家控股了百分之六十八的公司，在这种关键时候，选择成为猪队友，陆安虽然很理性，但也不喜欢这种操作。

　　所以，就在今天，安影和嘉行之间的很多原本处于签订中的合同终止。

　　原本已经签订完成的合同，重新洽谈，绝大的几率会撕毁合同。

　　柳啱跟陆安汇报的那些已经完成了前期开发的综艺节目的合同基本上全部停滞或者终止了。

　　哪怕今天是周六。

　　这些事情的发生也无法阻挡。

　　……

　　坐在自己办公室的曾倩看着一桩桩合同被打回，终止，也有点无可奈何。

　　甚至某一刻，她不是没想过将陆安在会议室跟她谈的那几点计划公之于众。

　　但，最后的理智告诉她，如果这样做的话，除了让自己一无所有乃至成为铁窗客以外，不会有任何的用处。

　　那些人，是不会因为她曾倩的一面之词，与另外一个庞然大物对抗的。

　　因为，随着陆安的关注移开，嘉行和橘子、橙色之间的合作也全部终止了。

　　因为橙色、橘子又或者其他人的面子而加盟嘉行一些工作室的影视大佬，纷纷单方面宣布与嘉行工作室解约，违约金照付。

　　一切都是那么的迅疾而又猝不及防。

　　曾倩甚至想过给陆安拨一个电话，质问又或者请求陆安高抬贵手。

　　但最终现实告诉了曾倩，没有用的，陆安什么都没做，只是将他的视线从嘉行上移开了而已。

　　上午杨密才说过，她们会后悔。

　　下午，她们就已经开始了后悔。


第641章 年度热词

　　当陆安从嘉行总部离开后，他的目光就再没有看向过嘉行。

　　剩下的所有事情，都会有相关的人来处理，蓝洞资本不停的扩张，办公区空间从一层到两层再到现在五层六层，不是招了一堆庸人来养活的。

　　除了梁遇这个CEO能力很优秀以外，其他的一些高管也不赖，事务处理能力很好。

　　所有的这堆事情，都在梁遇的安排下处理得很妥当。

　　陆安放弃了嘉行，原本计划用于投资嘉行，充盈底蕴的那笔钱将全部投资到了安影上。

　　因为唐影是安影的二股东的缘故，陆安知会了唐影这个消息，并撺掇唐影再追加投资了10个亿。

　　唐影……他吧，其实不是很想顺从自己的内心的，所以最后，他选择同意。

　　陆安追加投资40亿，两人总共预计追加投资50亿，安影娱乐立马就与之前完全不同了。

　　俗话说，钱，是男人的胆。

　　没错，但不止如此，钱，也是一个公司最重要的底蕴。

　　安影和蓝洞资本从10月14日下午开始，正式进入忙碌周期，像上满了发条的机器般，飞速运转。

　　……

　　……

　　“安子，你这临时变卦也太快了点，简直跟那啥一样没有任何保障。”

　　晚上，酒店公寓别墅三层的阳台上，唐影看向陆安，奇道。

　　他当然知道其中必有隐情，但，谁让他们关系亲近呢，所以，皮这一下非常开心。

　　陆安摆了摆手，道，“事先有所准备，之前有点钻牛角尖，这种事情，还是让我们控制的公司来参与比较稳妥一点。”

　　唐影就明白陆安的意思了。

　　从今天下午嘉行的一些被传扬开来的消息来看，陆安的计划被嘉行原有的高层拒绝了。

　　唐影倒也无所谓，多投资10个亿，小事一件，再加上现在他还只是个大学生，投资什么的，无所谓的。

　　谈不上纪律作风问题。

　　“给安影的时间不多，就看你找的那位副总的能力怎么样。”唐影虽然对商业运作狗屁都不通，但嘴上功夫还是可以的。

　　陆安直接就怼了回去，“嘴炮。”

　　“放心，陈总的能力很出众的，上次嘉行能在那么恶劣的环境下上市主板成功，陈总也是在背后出了力的。”

　　陆安和唐影在一块很少会喝酒，在这栋酒店公寓别墅三楼的阳台上，喝了几杯茶，各回各家各找各妈。

　　很多事情，早就是决定好了，用不着一直说。

　　……

　　10月15日，上午。

　　百度首次联合其它平台门户网站发布了首次年度十大热词。

　　2017年度热词的发布引发了热烈的关注，尽管这个时候有很多人更关心晚上还能不能看到极限挑战。

　　因为这些天浙省卫视和广电等单位均保持了缄默，而严建新通过南方某都市报开头覆盖到了魔都等地的纸质报纸的三篇文章却一直非常有话题量。

　　所以，有不少人认为，这个时候的缄默，意味着默认。

　　但，生活就是这样，一点道理都没有，民众们的目光总会被更加实时的信息给吸引。

　　百度官博、官微、以及秒懂百科等联合其它门户网站同时公开的年度十大热词刚一出现，就把众多网民们的眼球吸引了过去。

　　虽说热词这个关键词经常会在网上出现，比如每天的微博排行榜、百度风云搜索榜、腾讯指数，这些排行榜上的词汇都算热词。

　　但年度十大热词的概念也是百度首次提出。

　　百度官博指出，根据百度蜘蛛算法、百度大数据分析等依据，将年度搜索量、曝光量、热度最高的十个关键词遴选出来公布；

　　并且，对每个关键词的来历都会有简短的说明，以及一个热度排行……

　　1.微博安大官人

　　2.陆总

　　3.袁隆平

　　4.多娱文化公益组织

　　5.公益村

　　6.小米Y

　　……

　　……

　　9.失孤

　　10.iPhone X

　　客观来讲，这十个热词的遴选还真的是没什么猫腻的，都是在很长一段时间让网民们持续关注的存在。

　　涵盖了科技、娱乐、人文、生活、公益慈善等等领域，可以说是非常齐全了。

　　每个热词后，都用了几十字左右的介绍。

　　比如微博安大官人的介绍，就很有意思：多娱文化公益组织倡导人，比王思葱更狠的微博炫富达人，平素喜欢砸钱，热衷于支持公益事业。

　　至于为什么会将微博安大官人排第一位？

　　原因真特么简单到了极点，因为钱，从另一个角度证明古人诚，不欺人，特么的还真是天下熙熙皆为利来！

　　十大热词中，也只有微博安大官人撒钱最猛，所以获得的关注量最大，嘴上说着不要不要的人，身体委实非常诚实。

　　关键词陆总的介绍也很有意思：陆总，名陆安，南科大大四学生，清秀帅气，小米科技二股东，小米轮值CEO，首席CTO，首次公开亮相于工业基础峰会，正式亮相于小米新品发布会，幽默风趣的主持风格让网友们纷纷给陆总打call。

　　这特么怕是个假的介绍吧？什么时候还有清秀帅气这种拉眼球的说明了？

　　不过陆总能这么火热，也的确有一部分原因跟他清秀帅气有关，另一部分原因就是自带的幽默光环，小米发布会上陆安可是给全世界的网友们都留下了深刻的印象。

　　第三个热词，虽然没有在本书中留下过笔墨，也因为当时某些特殊的原因被人遗忘在角落，更因为实际上被两个小明星表白的新闻给压下了实时热度，但，如果没有前二位的话，年度热词当属第一。①

　　袁隆平：工程院院士，“世界杂交水稻之父”。2017年9月，袁隆平宣布剔除水稻中的重金属镉的新成果；10月，袁隆平团队成功培育出亩产可达620.95公斤的“海水稻”和平均亩产1149.02公斤的超级杂交水稻品种“湘两优900”。

　　这位才是真正值得尊敬的人，他的研究，在未来是能够让沧海桑田变成可能，已经解决了无数人的吃饭问题，在未来，华夏2.8亿亩盐碱地都可以推广试种他研究出的新成果！

　　多娱文化公益组织的介绍规规矩矩，没有多少新意，主要还是商业吹的技能。

　　因为多娱文化公益组织的确为公益事业掀开了新的篇章。

　　公益村的介绍就更平实无奇了，简简单单列出了一些从公益村官网上获得的数据，比如已兴建落成50余所小学，在建勘测中的小学多达千余所。

　　一百个亿换成纸钞直接压下来，也能压垮很多事物，更别说全部投资进入公益村所能带来的效果了。

　　小米Y：国产智能手机的新台阶。

　　介绍简单实用，小米Y也的确给国产手机长脸，短时间内，销量一再突破媒体和外媒的期待，大大降低了泛亚洲地区对发布未上市的iPhone X的期待。

　　娱乐版块的内容有两条，失孤排名比较后。

　　失孤：一部呕心沥血的电影，从灵魂深处震撼了全部观众，对于打拐有着正向宣传作用，大黑马电影，累计票房突破29亿！

　　介绍算得上中规中矩吧，因为经过陆安利用系统作弊的失孤，在上映的那段时间，是真的让全国观众以及部分海外观众泪流满面。

　　最后一个压箱底的热词是iPhone X，这个介绍，网民们看到之后，总觉得苹果要起诉百度。

　　iPhone X：一款发布未上市失去了梦想与期待的智能手机产品……

　　①：扑街怂逼作者的锅，当时想写，觉得时间点没到。


第642章 第二期

　　毫无疑问，百度在这一天火了。

　　至少，将会因为对iPhone X这个关键热词的介绍而漂洋过海火到太平洋那头去。

　　百度给网民们带来的‘惊喜’还没有完。

　　在简短的介绍之后，是专业的名家评论员们的各自评论。

　　有对微博安大官人身份的猜想和戏言，也有对陆总如此优秀的青年才俊的绝对向往和吹捧，也不吝于用简单的词汇表达对袁隆平院士的赞扬。

　　当然，也有真心实意对这些新出现的公益组织的所作所为的褒扬以及支持。

　　最后的最后，毫无疑问，iPhone X的解说又火了。

　　“这是一款被苹果称之为未来的产品，诞生之初就收获了大量的关注，然而这终究只是一场镜花水月，发布后仅在美利坚部分地区限量上市，一首来自东方大国的凉凉必须要送给美利坚老铁大兄弟。

　　时隔几天后，国产智能手机厂商小米发布了优秀的小米Y，躺下等机器自动完成的优秀操作，让iPhone X在泛亚洲地区黯然失色。

　　iPhone X或将在正式登陆泛亚洲地区时，遭受冷遇。

　　总的来说，这是一款不能够真正代表未来的产品，是已经失去了梦想与期待的产品，希望苹果老铁能够吸取教训，再接再厉。”

　　其实早在小米Y高配版限量发售三天后，就有科技玩家横向对比了小米Y和iPhone X两款手机，从里到外无巨细。

　　当时的结果很有意思，小米Y高配版从里到外全面吊打了iPhone X。

　　从硬件到系统。

　　这是前所未有的第一次。

　　另外，不只是硬件到系统，连价格也是前所未有的吊打了，小米Y的硬件之优秀成本之低，让iPhone X简直无地自容。

　　当然，最后科技视频从源头上消失了，而且因为事发地在美利坚的缘故，并没有引发华夏网友的大批量关注。

　　……

　　……

　　“何时才能像各位这么优秀。”

　　“我说袁隆平院士能吊打微博安大官人和陆总，你们信不！”

　　“汝之优秀，吾等不及也！”

　　“十大热词，都是今年的新现象，2017年果然是个大年份。”

　　“国产智能手机能比国外的优秀，这是很难得的事情，是喜事。”——来自小米Y高配版。

　　“不知怎的，我总觉得前排差不多都跟微博安大官人有关系的样子。”

　　“咦？哦呦？”

　　“……”

　　网民们的热议一轮接一轮，完全没有个停歇。

　　当然，躺枪的陆总大佬，并不知道这十大热词会让用脸滚键盘的存在瞎几把喷。

　　这一点，自从排名出现后，一些正常网民就有所预料。

　　因为，袁隆平院士排在第三。

　　哪怕当时袁隆平院士的新成果公布的时候，并没有引起任何一点点的关注，也没引起那些嚷嚷着要为明星生或死的人的注意力。

　　但，这一切完全不妨碍这些人在这种时候以此为借口使劲瞎逼喷。

　　网络世界，键盘为侠！

　　……

　　在小别墅中的陆安看到网上的消息的时候，整个人都有点懵逼。

　　林羽、陈一发、迪丽热芭倒不懵逼，而是看得津津有味。

　　因为，她们很了解，10个热词，有7个跟陆安有关系。

　　“我一会出门的时候不会被路人打吧？”

　　陆安有点不确定的说道。

　　实在是，太红了。

　　林羽三女就抿嘴偷笑，这种事情，必须得看热闹啊。

　　“陈独秀同志，你坐下说话！”

　　“我何时才能像我们陆总大佬这般优秀。”

　　“皮这一下，陆总大佬非常开心。”

　　陆安悄悄的让小谜打开系统信息，往人气值一栏一看，特么……

　　眼睛差点被闪瞎。

　　麻痹，那滚动速度，又不是抽奖，总算最前面两个数字不太动，能看到大概多少……16亿多。

　　比上次看到的13亿多增加了3亿左右的人气值，而且看这架势，是奔着20亿去了。

　　陆安都想给百度送面锦旗了，虽然不知道这么多的人气值还能不能花完，但以前扣扣搜搜的用人气值的日子注定是一去不返了。

　　陆总大佬迫不及待的立了个flag。

　　……

　　百度这一波前所未有的年度热词，霸占了整整半上午加一个下午的流量。

　　随处可见各种各样的段子。

　　比如，苹果库克：wrnmmp。

　　比如，此时一位丧失了梦想与期待的iPhone X悄然走过.jpg。

　　比如……各种。

　　但，无论如何，时间都在网民们各自沉浸于斗图、发朋友圈，各种嘚吧嘚的过程中流逝。

　　夜晚悄然降临。

　　有相当一部分人的注意力从年度热词上转移到了另外一个事情上……

　　极限挑战第二期，到底还有没有？

　　网络视频播放平台从头到尾都是有显示第二期会在10月15日晚上8点30分直播转播更新的消息。

　　并且，和卫视上一样，网络视频播放平台有放出第二期的一点不足两分钟的预告花絮。

　　浙省卫视和广电等单位出奇一致的缄默，让很多人各自有了猜测。

　　现在，是时候揭开这个谜底了！

　　8点30分整。

　　浙省卫视、各大网络视频播放平台，与一周前的同一时刻一样，同时开始了极限挑战的播放。

　　没有任何特别声明，也没有任何特别的说法，就仿佛完全不知道外界发生的一切一般，正常播出。

　　极限挑战第二期，播出。

　　……

　　……

　　虽说严建新的目光基本上都在主子的看法上，但基于对极限挑战的深入研究，在这个时间点里，他还是点开了某个视频网站。

　　他只是抱着无所谓的态度，随便看一眼，顺便确定自己很牛逼的状态去看一眼极限挑战在他的笔杆子下惨死的样子。

　　然后他就看到了极限挑战的播出。

　　当时血压就有点高了其实。

　　严建新一瞬间就觉得自己凉了，一个念头与此同时盘桓在脑海里……为什么主子还不给他打电话呢。

　　另外一些用脸滚键盘的存在，一脸愕然的看着极限挑战第二期就那么淡定的播出。

　　顿时蛋都碎了！

　　合着折腾忙活了一周的事情，毛用都没有？！

　　此时，网络视频播放平台上的弹幕各种各样的操作开始一波接一波的秀了起来。

　　“前排第一！”

　　“担心了一个星期，把之前的一期翻来覆去看了个遍。”

　　“给渤哥打call！可算是播出了！”

　　“666666，他强任他强，他横由他横，我自岿然不动，无所畏惧！”

　　“前面的陈独秀同志，请你坐下说，你挡住后面的李大钊同志了，他都急眼了打算拔颗橘子树。”

　　“……”

　　……

　　……

　　一小时三十分的播放结束后，实时统计结果出炉。

　　收视率较之上一期，上涨了百分之十。

　　全网播放量哗啦啦就突破了一个亿！

　　这可只是正在直播的那会功夫，可以说成绩是非常的喜人了！

　　值得一提的是，第二期对前遗的一些不恰当的做法的坦诚，更甚第一期。

　　哪怕是陆安本人，脑中也闪过一道念头。

　　这特么怕不是游走在404的边缘吧？

　　这操作是谁给的？

　　6得飞起啊。

　　极限挑战第二期的正式播出，竟然在网络上压制了已经热闹了一半天的年度热词，哪怕是百度本家，搜索风云榜榜首也是极挑第二期。

　　而不是年度热词。

　　至于微博排行榜，那就更不用说了，这种以微博一个社交平台独守阵地成功的消息，微博用户恨不得把它顶到飞起。


第643章 小波浪的

　　周一。

　　一大早，有一部分人特地在上班的第一时间点开了南方某都市报的官网，就想看看今天有没有什么幺蛾子。

　　比如……

　　严建新教授的新文章？

　　头版头条没有，副版块没有，整个报纸排面上，没有任何跟极限挑战，跟综艺相关的内容。

　　南方某都市报哑火了，不只是这样，所有在前些天声援过南方某都市报，转载刊登了严建新教授文章的报业，都哑火了，一个个都当没事人似的。

　　当严建新教授血压上升的时候，他心中就已经非常明白了，自己，怕是被抛弃了。

　　等待自己的，更多的可能会是主子的无情抛弃，以及打压。

　　严建新猜的没错，而且都没让他等太久，就在本周，他的学者、教授等等乱七八糟本来就没几把用的头衔被剥夺，从有身份有地位的人变成了一个平民。

　　并且，所有公开的社交账户全部被注销，微博，呵呵，微博新规也不会拦着用户自主注销账号的！

　　似乎严建新教授这个人从未出现过一般的从网民、公众的眼中消失了。

　　严建新的主子，那位张总，比严建新想象中的更无情，抛弃打压以后，什么都没给他留下，连一分十五秒左右的外语课程也上不了了……

　　人生啊，真是一下子就变得非常苍凉。

　　……

　　除了南方某都市报没有对极限挑战以及其它综艺有相关的报道以外，也没有任何一个报业的纸质报纸有在周一这一天对极限挑战有过报道。

　　除了门户网站有相关的热火朝天的，分分钟就转向的新闻，极限挑战第二期似乎没引起多大的公众关注量。

　　但，依然没法否定极限挑战这个综艺节目的火爆。

　　从第二期的全网播放量在周一一大早就已经突破了两个亿来说，已经是当红炸子鸡的爆款黑马模式了。

　　更不用说节目收视率节节高升。

　　浙省卫视、极限挑战官方以及光电等单位一如既往的保持了缄默，并没有因为第二期播出就出来正名，一些对文娱套路比较明了的人就知道背后的较量还在继续……

　　……

　　周一上午9点30分，股市开市。

　　与往常一样，并没有任何一点地方的特殊。

　　虽说在开市五分钟后，就有一些人发现深市创业板有一点小波浪，但起初并没有引发更大规模的关注。

　　毕竟创业板、新三板、主板这些板块，注定只会有主板能获得最大规模的关注和交易量。

　　京都的小别墅中，陆安头躺在陈一发的腿上，腰子放在迪丽热芭身上，腿被林羽抱着，前后左右上下都是暖的。

　　虽然金秋十月，京都本就热成狗。

　　老实说，陆安平时日常生活中的乐趣并不太多，除了喝点茶，其它的零食他也不太吃。

　　但有三女在，总归不是很能空着肚子。

　　“这次是不是还没完？”林羽关心的问道。

　　陆安嗯了声，“前遗的能量很大，不会这么轻易结束的，估摸着这种暗地里的较量会持续相当长的时间。”

　　“不过，等着看吧！”

　　陈一发就笑，“你这是打算用钱把他们砸死吗？”

　　陆安向上看去，能隐隐约约的看到陈一发的脸，但还是特地扒拉了一下，这种时候，是绝对不能分配不均的，“还行。”

　　“钱这个东西，有时候不一定管用。”

　　陈一发脸上微微一红，一旁的迪丽热芭悄悄的掐了掐陆安的腰子，“你们是不是有什么新的操作瞒着我。”

　　林羽、陈一发：“……”

　　……

　　……

　　随着时间的推移，陆安对于系统赋予的一心两用技能已经点满了，一边跟自己的林羽她们玩儿，一边在系统空间跟小谜玩儿。

　　“陆安，要是生在古代，你怕是个大官人。”

　　小谜生而为人以后，她觉醒了特别多的技能，虽说系统空间和现实位面处于两个维度，但她可以感知陆安周围发生的特别多的事情。

　　所以，这句话的言外之意是，陆安安大官人，实在是，太……那什么了。

　　陆安捏了捏坐在他脚上的小谜的小脸蛋，刚好有肉又不至于婴儿肥的样子，别提捏着多舒服了。

　　“皮这一下，非常开心吗？”

　　晃啊晃的，小谜就眯缝着眼，表示贼鸡儿开心。

　　陆安总算想起来正事了，这都9点40分了。

　　“创业板那边怎么样了？”

　　小谜右手食指动了动，一块光幕弹出来，在系统空间中，任何想象之外的科幻场景都可以出现，只要小谜愿意。

　　光幕上，是一直在滚动着的创业板股票波动图。

　　小谜负责解释，“一共89亿人民币，在9点35分全部投入了创业板，看，这支，……，这支，都在操控中。”

　　小谜一口气指出了45支股票。

　　创业板本来就没多少，一些能被看上的股票基本上都有小谜入资操控。

　　股票这个东西，会玩的，怎么玩都行。

　　就好比小谜。

　　以现实维度的科技水平，哪怕主场是现实维度，也很难监控到小谜的各种基本操作。

　　这一次，陆安为了追求速度，准备一个上午就弄完，也就是说，都没让人工智能初级上场，比起系统具象，人工智能初级就是个渣渣。

　　在合理合法的范围内，很多事情，对于一个高于目前维度的存在，并没有很大的困难度。

　　陆安嗯了声，他也不懂这啊那的操作，对于金融这个模块，他懂得还没言妍多。①

　　他的目的就是半天的时间，让华宜在创业板上的市值蒸发，再之后，想怎么捏华宜就怎么捏，至于背后……

　　呵呵，到时候就知道了。

　　……

　　在陆安的目光下，创业板的很多支股票开始发生波动。

　　如同一道一道小波浪一样，贼好看。

　　而在外界看来，深市的创业板越来越不对劲了，好像有大资本汇入。

　　陆安要的只是合理合法，至于动静大不大，其实不在考虑范围之内。

　　10点整，创业板多支股票出现了大面积的波动，引发了整个创业板的波动，虽然无法波及主板，但有很多从事金融业的人把注意力投注了过来。

　　呈现小波浪线的股票越来越多。

　　华宜也在其中，因为创业板的特殊性，陆安的意思能够得到彻底的体现。

　　如果是主板，呵呵，跌停就没法操作了。

　　10点15分。

　　创业板多支股票呈现下跌趋势，其中，尤以华宜为最，从顶点的273亿市值突然暴跌到180亿。②

　　小谜以89亿资本裹挟创业板多支股票中的大庄家的资金，以雷霆之势，在10点30分以前，让华宜的市值跌破当初上市起步线的50亿。

　　华宜，崩盘了。

　　①：因为扑街作者也不懂金融操作，瞎几把写，隔壁有个大佬懂。

　　②：反正创业板主板这种东西，我也不懂，大家随便看看就好，反正就是砸钱的举动。


第644章 尽在掌握中的意味……

　　“搞定！”

　　小谜开心的打了个响指。

　　从开市到华宜崩盘，拢共还没过去1小时，小谜秀了一波浪的操作以后，就搞定了陆安交给她办的事情。

　　华宜，在她的一手操控下，在深市创业板彻底崩盘，触底无限低，没有反弹的机会了。

　　小谜右手食指和大拇指搓了搓，光幕又弹了回去。

　　陆安就笑，“皮这一下很开心吗？”

　　在系统空间中，小谜无所不能，所以这种多余的操作，是完完全全的给自己加戏，简直要上天一般的皮。

　　小谜嘟着嘴故意不看陆安，如果再来个双手抱胸，那就完完全全的是戏里角色了。

　　“不开心！”

　　陆安能看得出来，小谜这并不是真的不开心，伸手捏了捏小谜的鼻子，“收益怎么样？”

　　在系统空间中，陆安从来都没有人设。

　　分分钟就蹦了，也从来没有认认真真完完整整的谈过一次正事。

　　小谜偏着头告诉了陆安一个数字。

　　“纯获益233亿，账户余额322亿。”

　　特么的这个垃圾系统，一天天扣扣搜搜的，原来只要系统具象动动手，一个小时就能获益几百亿！

　　这特么比抢钱不知道快几百倍了。

　　所以，到底还是不能让小谜火力全开，要不然整个世界的金融体系都会被她玩儿崩溃。

　　陆安一直以为他手里最有用的系统的各项乱七八糟的功能，可以各种花式装逼，到头来，才发现，原来最优秀的一直在他身边，在他的脚上摇摇晃。

　　“原来这就是垃圾系统不让你自主介入金融体系的原因啊。”陆安一副我知道了真相的模样说道。

　　小谜撇了撇嘴，“瞎几把猜，跟这一点关系都没有，系统只是不想让你的生活游戏难度降低而已，本姑娘优秀的一批！”

　　接着压低了声音道，“要不是你陆安，我才不会插手帮忙，有人工智能初级在，爱咋咋。”

　　言外之意是，刚才那一拨拨操作，是瞒着系统本能私自给陆安降低了游戏难度。

　　本质上来说，小谜或者说系统本能都是高于现实维度的生物，于低维世界来说，所有的规则都不适用其实。

　　小谜只是为了陆安去更多的靠近地球人类。

　　陆安就摸了摸小谜的头，没再说什么。

　　小谜和陆安都想过但没有说出来的是，如果换另外一个宿主，还会出现小谜这个人吗？

　　如果不是陆安，小谜还会去靠近地球人类吗？

　　到底是长大了好，还是就现在这样，萝莉萌萌哒？三年起步？……

　　……

　　华宜总部办公大楼，盘踞在京都三环里。

　　王军，王磊两兄弟从94年创立华宜，一路顺风顺水的发展到了今天，在华夏文娱圈子里都是有牌面的集团，旗下艺人超过500位。

　　吭个声，娱乐圈都得有半壁江山要动一动。

　　只是，年营业额高达40亿，总市值高达273亿之多的庞然大物，在今天上午，在一个小时之间，市值变成了一堆废墟。

　　所有人，尤其是一些大股东持有的股份几乎变成了一堆废纸，相较而言，反倒是因为创业板，并没有多少普通民众参与交易，重要持股人都是有钱人；

　　都是前遗的有钱人，对民众本身来说，影响完全不大。

　　当王军坐在老板椅上，想着是不是来一把办公室play的时候，桌上的电话响起，对方是来告诉他，华宜在创业板上彻底崩盘了。

　　他当时脑袋的念头都还没完全转过来，就懵逼了。

　　作为华夏有数的文娱集团老板，与多少人前风光的女明星有过多少来往，百度都算不明白。

　　年纪越大，花样也就越多，要不是这个电话，这个时间点，办公室里也不是没可能来一出优秀的play。

　　然而，听到电话了那个中年男人接下来的话语后，王军整个人都震惊了。

　　“彻底崩盘？市值已经不足50亿，已经被限制任何交易，可能会被清退？”

　　处于震惊中的王军还是有一定的思维能力的，复述出了从电话中听到的话。

　　因为小谜的操作，深市创业板玩了一出小波浪以后，华宜彻底崩盘，如无意外将被彻底从创业板清退，其它一些在创业板上市的某些小谜看不过眼的企业受了殃及。

　　各有损失。

　　华宜被彻底限制进行任何交易，哪怕是华宜本部投入资金救市的操作也不被允许。

　　……

　　“查到了没有？”

　　王军站在落地窗前，目光看向外面的车水马龙，头也没回的沉声问道。

　　等到王磊得到消息并从震惊中回神并着手查探消息，到现在出现在王军办公室这会，已经是11点了。

　　王磊摇了摇头，回答，“还没有确切的消息，能知道的，只有对方的能量非常庞大，动用了相当大的现金进行冲击，同时操纵了创业板几十支股票。在造成重大动荡之前，几乎没人发现对方的目的是我们华宜……”

　　犹豫了下，王磊接着说道，“甚至在这之前，对方还玩了十来二十分钟的波浪线，涉及的45支股票的波动图几乎完美且一致的体现了海浪起伏。”

　　尽管这话有点打击己方的信心，但王磊是真的有那么一刻特别佩服这个选手的脑洞。

　　这么会玩儿不特么去做编辑，真的屈才了。

　　王军依旧背着手站在落地窗前，似乎在回味某一天跟集团下的某个当红女明星在这里对着窗外来的那波后入扶玻璃操作。

　　嘴上沉声接着问道。

　　“别的呢？”

　　王磊想了想，“别的……”

　　“别的我也在找人查，我们华宜最近没有招惹过什么人，不像是业内的报复，不过……”

　　王军追问道，“不过什么？”

　　王磊组织了下语言，说道，“不过，我听说周末嘉行发行内部出了些动荡，旗下的一些工作室的重要人物单方面解约，甚至有传言说，杨密工作室将解散。”

　　王军终于从回味中回神，回过头来，看向王军，道，“这跟我们公司的事情有什么关系？”

　　“有小道消息说，是因为嘉行的曾倩拒绝了嘉行大股东蓝洞资本的掌舵人，就是那位陆总的一些计划，计划中就有利用嘉行取代我们华宜。”

　　王磊最终还是说出了自己的猜测，并且付诸于小道消息。

　　蓝洞资本在很多人眼里都非常低调，甚至于不存在，但在一些能够得上高层圈子的人，这个公司的能量就非常恐怖了。

　　因为，蓝洞资本的掌舵人，不管本人还是背后的能量，都非常恐怖。

　　陆总大佬在京都的牌面，可是要比在其它地方来的更加深刻一点。

　　前阵子的时候，王磊和王军他们两跟朋友们吃饭的时候，也提起过这个名字，大抵上都是一种仰望的姿态。

　　“陆总？”王军震惊了。

　　怎么会跟这位年轻优秀的牌面大佬扯上关系？

　　王磊点了点头，没多说话，他们现在能得到的消息，太少了。

　　不足以判断事情的真相。

　　王磊犹豫了下，问道，“你那边有没有跟杨老，张总联系一二？”

　　王磊本能的觉得，这种事情，就一个张总，解决不了，还得背后的大佬杨老才能有能力解决。

　　王军嗯了声。

　　脸上的神情都随着这声嗯轻松了不少，有那么一种尽在掌握中的意味。


第645章 期待着……

　　换做是一般人，遇到这种整个集团都已经崩盘的情况，都不可能像王军和王磊这般‘悠闲’。

　　都要GG了，还能这么悠闲的有一种尽在掌握中的最大原因，毫无疑问是他们刚才提到的杨老。

　　甚至王军作为华宜的董事长，现在还能站在窗前回味过去的各类型play剧情，甚至心中还感叹了一句，真有滋味。

　　下回是不是尝试一下别的姿势。

　　比如全部拉开窗帘，感受阳光？

　　至于会被对面或者哪来的摄像头拍到曝光？

　　呵呵，虽然华宜总部办公大楼楼层不高，但，我，王军，何所惧？

　　最多是花点小钱打点一下，一般来说，在娱乐圈混的哪怕是某卓也不敢报道他华宜董事长王军大佬的负面新闻。

　　想到花点小钱，王军心中就是一抽。

　　麻痹，华宜现在都要破产了，还花点小钱！

　　以至于王磊也在这个时候，还能从王军的姿态中，寻摸到一丝半点的其它意思，想想也是，他们兄弟感情好，有些三五七八个play也不是没玩过。

　　“尽快查清楚！”

　　王军摆了摆手，语气严肃的说道。

　　王磊点点头，然后又道，“会的，集团内部的声音，我们要不要管一管？”

　　王军大手一挥，“内部的声音就由他们去吧，能够得着我们这层次的，也不会瞎想，够不着的也无所谓，最后他们都会知道，谁才是华夏文娱行业的真正大佬！”

　　王磊微微一笑，没多说什么，离开了董事长办公室，回了自己的办公室。

　　王军说得对，是需要告诉外界，谁才是华夏文娱行业的真正话事人了。

　　市值跌破了又怎样？只要华宜这栋楼还在，只要他们兄弟两还在，只要他们还是这个集团的掌舵者，只要这一切照旧；

　　华宜跌破的市值，都会重新回来。

　　刚好趁这个机会，上市主板，嘉行那种蹒跚学步的小不点都敢上市主板，他们华宜，也早该去主板看看风云了！

　　王军和王磊兄弟两都非常有自信，这种自信，来源自身血脉的优秀！

　　更准确一点的说法是，他们是贵族！

　　没错，他们自认为自己是贵族！

　　……

　　……

　　当唐影接到陆安电话的时候，其实他也刚回神。

　　这剧本，是不是导演给错了？

　　咋发展这么快？

　　电话接通后，陆安还没说话呢，就被唐影抢断了，“你先别说话，我就想知道，这个戏，你怎么演的。”

　　“……”

　　“特么一个小时，你就打垮了华宜，华宜是纸捏的吗？”

　　“……”

　　“你什么时候有这么优秀的金融操纵团队了，太恐怖了！”

　　“意思是，等死吧，告辞？”陆安终于开口说了第一句话。

　　陆安还是比较有逼数的，搞这么大的动静后，不被上层大佬盯上，那都不可能，所以，他趁还没人找他的时候，皮一下。

　　唐影连忙回答，“不至于不至于。”

　　“你那边，扛得住吗，我可是做完了我可以做的，剩下的事情，就交给你唐大少了。”陆安笑呵呵的说道。

　　完全没有那种不给人准备的机会，就已经把游戏给玩到了‘噩梦级’难度的自觉。

　　唐影沉吟了片刻，咬着牙说道，“没问题的，今天就能搞定。”

　　事实上，唐影从来不是没有准备的人，早在周末的时候，他就找了自己的叔叔伯伯，如果没什么意外的话，应该差不多就有结果了。

　　“哦呦，唐大少厉害，等你好消息喔。”陆安乐呵呵的挂了电话。

　　说实在的，这点事情，尽在掌握之中，毕竟，虽然算是触及到了对方的核心外围，但，这个触及的人是他陆安的话，结果就完全不同了。

　　首先，很有主子自觉的那位张文天张总是没资格跟陆安直接对话的。

　　另外，华宜的王氏兄弟，也不能无凭无据的找陆安，毕竟陆总大佬可是他们两兄弟需要仰望的存在。

　　所以，噩梦级难度？

　　小事一件啦。

　　……

　　……

　　就在王军王磊兄弟两期待着理所当然会到来的支持的时候，光电内部正在开会。

　　从上午十点一直持续到了十一点，会议的氛围整体都很不友好。

　　除此之外，那位被王军王磊兄弟奉若救星的杨老也在等这个会议的一些结果。

　　自从一周以前，那位名叫张文天被某些人尊称为张总的中年男人跟他请示，对一些很跳的节目表示反对的时候。

　　杨老就介入到了相关的事情中。

　　广电的缄默，以及相关单位的同时缄默，是对外的。

　　内部的争议一直存在，杨老心知肚明。

　　对于他来说，一时一地的得失，算不得什么，毕竟没有什么东西能够永远存在。

　　而现在，缄默已经被对方打破了，华宜在短短一个小时之内，被资本的力量冲击到了个底儿掉。

　　王军的电话打过来的时候，杨老都还没弄清楚来龙去脉呢。

　　不过现在他知道了，也不是没想过直接去找一下陆安，以他的身份，不算屈尊，但也还不是完全对等，就陆安本人的牌面还没他高。

　　“没想到挑了块最硬的骨头。”

　　杨老也有些唏嘘，张文天来找他的时候，他还没觉得有什么，不就是一个综艺节目吗，这些年停播的综艺节目没有十箩筐也有九箩筐了。

　　不差这一个半个的。

　　可特么没想到，居然把这位在京都所有高端圈子都有牌面的年轻陆总给炸了出来。

　　前阵子说关停一些直播，那会杨老只是坐看闲庭花落，没太重视，京都的一些小辈去找了那位年轻陆总，半点面子都没给，后来还想着要赔礼道歉。

　　现在，风水轮流转，直接就到了他家。

　　杨老，也有些难受。

　　他不知道的是，十分钟以后，他会更难受。

　　……

　　……

　　十一点十五分，陆安接到了唐影回拨过来的电话。

　　“搞定了。”

　　唐影如释重负的说道。

　　陆安就笑，“你还给瞎操上了心了。”

　　唐影告诉自己，我不能生气了，我曾经是个少先队员，我戴过红领巾的。

　　“麻痹，陆安，你等着，看我不日死你！”

　　陆安顿时惊恐了，“妈呀，唐影，你果然是个基佬，可怕，我要逃回深圳去。”

　　呵呵，唐影觉得生活如此美好，为什么要暴躁呢。

　　哐当一下就挂了电话，实在是一句话都说不下去了，心道，我还是多复习复习，争取统考的时候，能考个好成绩。

　　还没动身了，电话就进来了。

　　还是陆安。

　　“晚上一块吃个饭，还是去别墅那。”

　　唐影憋了一口气，准备怼过去的时候，电话挂断了，特么的，居然挂断了！

　　……

　　……

　　王军在自己的办公室等了很久，午饭的时候还没等到进一步的消息。

　　让秘书给自己准备了饭，就在办公室解决的，下午又苦等了一个下午，随着日光的偏移，王军内心的期待越来越弱，越来越弱。

　　最后，他，默默的闭上了眼睛。

　　而副董办公室，王磊在下午时间缓缓流逝的时候，做了另外的选择。

　　叫上了他最喜欢的一个女明星，季末，贼有名气贼有味道的那种，从办公桌上开始了play剧情。①

　　王磊毕竟年纪小一点，思想境界不太一样，在这种时候，他明白，怕不是只能及时行乐了。

　　最后，王磊用了王军上午最回味的那个姿势，让身前的季末扶住了落地窗玻璃。

　　疯狂冲击……

　　①季末：章说有个大佬要的龙套，给了。


第646章 分羹

　　大概三两分钟后，王磊气喘吁吁的躺在了地上，顿时连走回老板椅的力气都没有了。

　　季末双手扶住落地窗玻璃，偏西的日光透过全景落地窗洒在她的身上，覆盖了她全部的肌肤。

　　她的神情中有一点点迷离的失望，微微的轻叹意味自眉眼间一点点的扩散后收敛。

　　早就习惯了这种不上不下过程的季末，对于自己情绪的收敛，也是专业级的。

　　滴答，掉落在地毯上的液体发出了轻微的声响，季末没有在意，也没有故作这样那样的扭捏，回过身来，脸上所有的情绪都已经换成另一副样子。

　　“没希望了？”

　　季末的声音很好听，因为这，还有一大票音控粉丝呢。

　　她跟着王磊有很长时间了，对王磊还是比较了解的，这种一看就是为了发泄或及时行乐的状态，再联合今天的情况，事情很明显了其实。

　　王磊长长的叹了口气，从地毯上起身一件一件穿回衣服，坐回老板椅上，他掂出一支烟，季末很自然的帮他点上。

　　深深的吸了一口烟，吐出了一个个漂亮的烟圈，没说话。

　　目光扫过光着的季末，心中没来由的想道，要是换做以前，就这种样式，肯定是第二场大战，现在真的是老了，都没有梅开二度的想法了。

　　当王磊掐灭手中的烟蒂的时候，他又变成了那个高高在上的华宜副董。

　　回味衰败前，最后的辉煌。

　　他看了眼已经开始默默穿上衣服的季末，语气平静而又不容置疑的说道，“离开娱乐圈吧。”

　　季末点点头。

　　当天傍晚，当红人气女明星季末以及季末工作室同时对外宣布，即时起，季末离开娱乐圈。

　　没有任何解释，也没有任何其它的说法。

　　就这么猝不及防的消失在公众视线中，与她相关的所有合同等，都由华宜出面完全处理完成。

　　季末在微博上拥有1600万粉丝，以微博的规则，绝对算得上是当红人气大明星了。

　　从进入华宜起，她就跟着王磊。

　　虽然她明白她只是王磊的一件……货物，一件有着光鲜靓丽外表的可以随时召之即来挥之即去的货物，一件可以被任意为之的货物。

　　甚至，一件不需要被满足的货物。

　　但，就算是这样，就算是最开始她跟着王磊的目的是成为大明星，就算是各取所需，她依然明白，自己愿意付出很多事。

　　所以，王磊让她离开娱乐圈的时候，她没有犹豫。

　　所以，她就这么的消失在了公众视线中，也消失在了王磊的视线中。

　　说起来，跟着王磊也有好处，因为各取所需的缘故，她并没有再遇到另外的潜规则。

　　所以，她的生命中其实只有王磊一个男人。

　　从某种角度上来说，她比很多很多很多女人都要纯洁，又或者说，是干净。

　　所以，她走的也非常干净，对外声名发出去以后，一个人消失在了所有人的视线中。

　　就连微博下方粉丝们疯狂的评论她都没去关注。

　　有消息灵通之辈又或者著名狗仔都清楚，华宜这艘船，要沉了……

　　王军王磊在期待着中艰难度过下午的时候，远在深圳的安影娱乐公司账户上多了50亿人民币，陆安讲的投资数十亿，全部到账。

　　与此同时，安影娱乐与橙色、橘子两家影业集团的合作全面展开。

　　……

　　晚上，林羽从琳琅满目的车库中随便挑了辆够坐的车，四人一同去往酒店公寓别墅。

　　三楼餐厅中。

　　陆安带上林羽、陈一发、迪丽热芭，顺便叫上了柳啱和付甜一块用餐。

　　唐影到了以后上桌吃饭的时候，看着处于莺莺燕燕中心的陆安，再看了眼自己，顿时就觉得，孤独，从未有如此淋漓尽致过。

　　“6。”

　　唐影说了一个字后，默默的埋头吃饭。

　　这种场景，唐影是真的觉得非常扎心，哪怕是高丽丽在也好，虽然比不上陆总大佬的优秀，但好歹没那么形单影只。

　　他本来憋了都快一天了，就等着晚上见到陆安的时候，一刀子扎到陆安的腰子上，让他感觉到什么叫做闭气。

　　现在……呵呵，他果然是想太多了。

　　这饭吃得，他觉得肾都疼了。

　　吃饭的时候，柳啱和付甜眼神交汇比较多，但没吭声。

　　陆安看到唐影那就算是隔着无尽空间依然觉得可怜的形单影只后，也没吭声。

　　所以，一顿饭吃的那叫一个迅速。

　　饭后，唐影当时就想告辞，“安子，没什么事的话，我就先……”

　　陆安当即打断道，“有事有事，坐下说话。”

　　……

　　阳台上，柳啱和付甜代替了林羽三女端茶倒水后，相继离去，只剩下陆安和唐影相对而坐。

　　唐影默默的喝完了半杯茶，才开口，“陆总果然是大佬，就是6！会玩儿！一套一套的！”

　　他感觉再不吐槽，他就得憋死了。

　　陆安只是笑笑没说话，任由唐影吐槽。

　　他也觉得今天晚上也许，大概，是有点，过分了。

　　这不是欺负人唐影气管炎了吗。

　　“好吧，有什么想问的赶紧问。”唐影依旧没好气的说道。

　　陆安做了个手势，道，“广电那边，可以了吧？”

　　自从陆安决定把华宜踩进泥巴里，又觉得当做第一波都不太解气的时候，他做了另外的决定，这一次，至少也让广电彻底干净。

　　至于更高的文化、精神，慢慢来也不着急。

　　所以，别看陆安到了京都后，好像除了跟唐影聊了聊，就什么都没做的样子，其实不然。

　　他做了很多事。

　　有的事情，不需要登门，不需要见面说，电话里交流一二就行。

　　白家和唐家，一块完成了一次小的联手。

　　便是今天上午的那场广电内部会议，决定了很多很多事情，有些同志调离了原本的岗位。

　　那位高高在上的杨老的等待，最终是，全面溃败，广电再不是他们的范围了。

　　连那个本身是光电高层的张文天，也被调离了领导职务，全面被卸权。

　　或许，中午吃饭的时候，张文天张总大概就已经体会到了什么叫做凄凉，体会到了，真正做主的是谁。

　　唐影简单的讲了讲，道，“没什么问题了，更高的问题，急不来了。”

　　陆安点点头。

　　“没关系，现在的收获已经可以进行分羹了。”

　　唐影就笑，“陆总大佬就是陆总大佬。”

　　……

　　……

　　10月16日。

　　华宜从创业板上消失，正式走入资产清算阶段。

　　与此同时，安影娱乐、橙色、橘子三家影业集团同时对华宜占有的市场进行吞并。

　　正式进入分羹的流程。

　　安影娱乐副总陈落雁于当天中午抵达京都，代表安影全面介入文娱市场，同时，华宜全面萎缩。

　　一周以后，华宜基本消失在公众的视线中。

　　王军王磊兄弟两选择了沉默，没有任何的媒体发布会，同样消失在公众的视线中。

　　与此同时，安影娱乐渐渐有了名气。

　　能够得上文娱上层圈子的大佬，都选择了不参与，不干涉，不扩散的三不原则，什么都没做。

　　因为他们都很清楚，华宜空出来的那部分市场，会有人出面取代，其他人，任何的轻举妄动，都会招来与华宜的相同下场。

　　另外一件事情，则让一些人有点愣。


第647章 咋的了，这是？

　　如日中天的嘉行发行在没有任何其它外部干涉的情况下，市场突然就萎缩了。

　　一些原本可以说是内部合同的撕毁、撤销，让嘉行一下子失去了庞大的可开发文化储备余地。

　　虽然旗下依旧有不少工作室能够正常运转，但并没有优秀的版权可供嘉行开发使用。

　　靠失孤以及几部爆款电视剧撑起来的根基，竟成为了嘉行的老本。

　　换做是一般人，哪怕为了自己的经济利益，也很少会让自己手中原本握有的利益大幅度缩水。

　　但很显然，陆总大佬不是一般人，他从嘉行身上移开的是全部的注意力，很显然，也包括了对收益的关注。

　　所以，哪怕持有的百分之六十八的股份价值已经开始了缩水，陆总大佬也不会重新将注意力放回嘉行。

　　曾倩是外资风投过来的，对于资本运作、企业管理自有其一套方式方法，在与橙色、橘子合作期间，她也有意识的将嘉行旗下的各大工作室运营得有条不紊。

　　她也认为自己的运营能力非常出色，还是那种不局限于行业的出色。

　　也觉得，一些话特别的有道理——

　　这个世界缺少了谁，日子都照旧。

　　所以，当一些因为各种各样的关系和面子进入嘉行发行各类工作室工作的一些人宁愿付出一些违约金离开后，曾倩完全没回过来神。

　　起初，曾倩是觉得无所谓的，一个两个三个人的离开，以嘉行现在的体面，造不成大的影响。

　　但，后来她发现，几乎所有的影视、发行类工作全部陷入了停滞阶段以后，曾倩愣了。

　　一直以来，她都认为嘉行已经在她的运营下，达到了自洽的程度，现在才发现，不知道是什么给了她这样的错觉。

　　办公室的门被敲响了，曾倩的助理将杨密迎了进去。

　　“曾总。”

　　曾倩看向坐在她对面的杨密，已经有所预料了，“决定了？”

　　杨密轻轻叹了口气，点点头，“嗯。”

　　“解散杨密工作室，工作室旗下的艺人都能有更好的选择，我自己会加入安影娱乐。”

　　说这句话的时候，杨密其实是比较难受的。

　　嘉行是由杨密牵头发起并且创建的公司，甚至说，曾倩都是后加入嘉行的，另外一些股东也是后加入的。

　　嘉行在被陆安收购前，股东数量还是比较多的，只是后来所有闲散股份全部被收购，剩下的股东才只有嘉行的创始人，以及曾倩这个CEO。

　　嘉行有杨密的心血在，她甚至乐意创立自己的工作室，放在嘉行旗下。

　　但是现在，杨密没什么更好的选择了。

　　就像她跟迪丽热芭说的那样，她至少需要对工作室的艺人负责。

　　嘉行现在的状态，呵呵两个字都没法形容。

　　曾倩沉默了，在知道自己有了一些了不得的错觉以后，她就知道，自己认为的很多常识亦或是规则，其实都是浮云。

　　乃至自己所认为的自己的目光卓绝也不过是个……臭狗屁。

　　越有越害怕失去，所以，失去才会那么迅速而又措手不及以至于束手无策。

　　曾倩沉默了半晌，“陆总……”

　　“陆总是让嘉行自生自灭吗？这里面可是有陆总百分之六十八的股份。”

　　她还是有一点逼数的，知道发生在嘉行身上的这一切，其实跟陆安关系不大，或者说，就是因为没有半毛钱关系，所以嘉行才会这样。

　　杨密想了想。

　　“陆总对钱的追求不太高的其实。”

　　曾倩一愣。

　　她突然明白了那天陆安那句话的意思，也明白为什么会有现在的境况。

　　华宜的迅速消亡，让曾倩看到了陆安真正的能量，那是一种摧古拉朽的力量。

　　她的错觉就是认为别人足够强大，却忽略了身边最强的大腿。

　　她的错觉就是误以为自己能力已经非常优秀了，却忽略了身边大腿那随意给出来的一小点面子的作用。

　　“我们能看到的，陆总更能看到，还能看到更多，所以，我们的顾虑，乃至于我们的揣测，有时候，就是一个笑话。”杨密平静的说道。

　　曾倩长长的呼出一口气，“我不会离开嘉行。”

　　她做了一次猪队友以后，再经过杨密的这番话，看到了自己更多的未来，从而做了与之前相反的决定。

　　不管怎么说，嘉行现在至少还是华夏影业前十……

　　……

　　杨密工作室的解散，杨密本人并没有大张旗鼓。

　　而杨密又或者其他明星比如迪丽热芭加入安影娱乐，也没有发什么声明，安影这边完全不觉得一定要大书特书一些明星的加盟，来打响名气什么的，因为五十亿资本的汇入，外加安影原本的一些底蕴以及资产，完全足以让安影的发展走向绝对的快车道。

　　所以，对于很多人来说，娱乐圈最近的风云际会只限于茶余饭后对华宜突然之间一落千丈的热议……瞎几把哔哔。

　　但，对一些人来说，杨密工作室的解散，哪怕没有大张旗鼓，也让她们感觉到了晴天霹雳。

　　比如，周二珂和冯提莫。

　　携手休息了一段时间后，两人再次来到京都，商量好了打算半转型成为艺人，逐渐出道的那种。

　　听从了陆安的建议，觉得可以选择嘉行发行，基于曾经跟杨密的熟悉度，冯提莫提议选择杨密工作室签约。

　　前期已经基本上谈妥了各自的条件和一些相关事项。

　　再具体的事情，就必须要面对面聊，所以周二珂和冯提莫来到了京都。

　　然后，整个人都愣了。

　　“啥？杨密工作室解散了？”

　　“emmmm。”

　　周二珂和冯提莫此时脸上的表情简直就是双重懵逼.gif。

　　大哥，嘉行市值几百亿，是陆安收购的公司好伐，是超级大佬来的好伐？杨密是娱乐圈女首富来的好伐？

　　咋说解散就解散，有没有点基本操作法则了？

　　我们的签约要怎么办？

　　冯提莫和周二珂在一间有格调茶餐厅见到了杨密，问出了自己的疑惑。

　　“杨密老师，咋的了，这是？”

　　杨密先是摆了摆手，道，“叫我密姐就好。”

　　接着才说，“因为一些无法抗拒的原因，我不得不解散杨密工作室，也为了一些必要的原因，我现在已经加入了安影娱乐。”

　　杨密是可以有更多选择的，她甚至可以继续留在嘉行，她作为人气大明星所拥有的流量并不会因为嘉行的因素而消失。

　　电视剧、电影、秀、节目、广告商演依旧会找上她。

　　但，因为那天在会议室迟疑而没机会说话的缘故，因为一些别的原因，她认为自己需要加入安影，她必须得把面子给陆安。

　　虽然，安影娱乐都没让她大书特书发公告发声明。

　　看起来好像是她的一厢情愿。

　　但，特么的，至少以后还能在陆安跟前抬起头，还能互怼一下子。

　　冯提莫抿了抿嘴，“杨……密姐，那您还会继续组建工作室吗？”

　　因为陆安跟她们说过的建议的缘故，冯提莫和周二珂还是比较乐意跟着杨密的，尤其是冯提莫。

　　杨密摇了摇头，“不会了。”

　　“当然，如果你们信得过我的话，可以选择签约安影娱乐，相信会给你们一些惊喜。”

　　“方便告诉我们，安影娱乐是一家什么样的公司吗？”周二珂道。


第648章 安排

　　周二珂和冯提莫目送杨密离去。

　　杨密的话，让她们的心情贼几把乱七八糟的。

　　对于嘉行身上发生的事情，她们离得太远，着实不太清楚。

　　甚至在见杨密之前，也不是没想过要旁敲侧击问问陆安怎么回事的，不过两人又想起自己那点微末道行，是没法在陆总大佬跟前旁敲侧击而不被发现。

　　所以憋了下来。

　　现在，她们大概算是知道了。

　　陆总大佬怕是已经放弃了嘉行发行，转而将目光投向了另一家公司——安影娱乐。

　　杨密的介绍非常简单，安影娱乐是一家经营范围很广泛的娱乐公司，股东投入了巨大的资本，大股东是陆安。

　　杨密是知道冯提莫、周二珂跟陆安熟悉的，至少是知道冯提莫跟陆安比较熟，要不然几个月前冯提莫就加入了杨密工作室，那会意向都谈得差不多了。

　　当时因为陆安的介入，杨密选择了顺从内心。

　　虽然不知道陆总大佬为什么要放弃几百亿市值的嘉行，虽然陆总大佬也建议她们去嘉行，但现在这种情况，冯提莫和周二珂想了想，还是决定找陆安。

　　就在茶餐厅，两人一番计较后，由冯提莫掏出手机给陆安发了条微信。

　　冯提莫：“陆总，您在忙吗？我跟二珂在京都呢……”

　　微信发过去后，冯提莫和周二珂都盯着手机，虽然打心底里就认为陆总这样的大佬，肯定不会点亮秒回这么暖心的技能，但想是一回事，期待又是一回事。

　　所以，她们两眼睛一眨不眨的盯着屏幕，只不过想法不一定一样。

　　屏幕保护自动锁屏时间设定是1分钟，自动变暗是15秒。

　　15秒过后，因为没有任何操作，屏幕变暗。

　　冯提莫心中悄悄叹了口气，周二珂心中微微松了口气。

　　一分钟过后，手机自动锁屏，周二珂大松了一口气，安慰道，“可能陆总正忙呢，没看到，等一会给陆总拨个电话吧。”

　　她们心中倒是没有特别多的想法，纯粹是一种对于非常优秀的同龄人的基本仰望，同时两人心中不无一点竞争的小心思，倒不是说要争宠这样子。

　　而是，各自之间好感度这样的一种虚无缥缈的东西吧。

　　这种好感度还得寄托在运气这种东西上。

　　说起来陆安的确在忙，他忙着接受三女的宠溺，自从林羽和陈一发在家的时候解锁了让陆总大佬更加温暖舒服的姿势以后。

　　陆安在小别墅的日常一般是横躺着。

　　看情况，总有人抱头，总有人抱腰子，也总有按脚的。

　　两个C加一块，也没比过一个长大成为F的一对E，所以林羽很少能抱上陆安的头。

　　这时候，陆安脑袋动了动，林羽从桌上帮他拿过手机，很到位的将屏幕恰到好处的放到陆安的眼前，远近适宜。

　　解锁这种操作，不用陆安吩咐的，手机智能很有逼数。

　　原本陆安的手机是小米6的外观，小米Y出现后，就成了小米Y的外观。

　　至于陆安手机上的什么机密信息，自从像言妍坦白以后，就对自己的女人开放了，一副我很清白没有秘密的样子。

　　不知道林羽三女是什么感觉，也不知道言妍是什么感觉。

　　反正，总归该是有点开心的吧。

　　陆安扫了眼微信，“差点把提莫和二珂的事给忘了，上次她们对娱乐圈有点怂，后来听了我的建议打算加入杨密工作室，没想到……，你们要不要跟我一块去见见她们。”

　　林羽想了想，“我跟她们不太熟，就不去了吧？”

　　迪丽热芭认同的点点头，她也不熟。

　　陈一发有些犹豫，“要不我也不去了吧。”

　　她跟周二珂和冯提莫都比较熟，也有很长一段时间没见过了，倒是可以去见见，但，身为一二三的一员，是可以共进退的。

　　陆安就笑，“可要想好啦，这种机会不多的。”

　　三女眼前一亮，都听出了陆安的言外之意。

　　她们没有成为正宫的想法，但不代表她们没有任何想法，能够被陆安带出去，她们也是非常乐意的。

　　“去！”

　　这会默契感绝对到位，不只是声调语气，连表情都一模一样了。

　　林羽三人都见到过陆安手机的优秀度，看陆安随意的说了句给冯提莫拨个电话，电话就拨出去了也没奇怪。

　　手机铃声响起来的时候，冯提莫一个激灵，差点手抖，看到屏幕上跳动的电话号码后，心中微微一喜，随即接通了电话。

　　“陆总。”

　　陆安嗯了声，“在京都哪呢，方便的话，叫上二珂一块喝杯下午茶。”

　　“有时间的，陆总您定个地方，我跟二珂过去。”

　　陆安想了想，“那就王府井旁边的西园茶楼吧。”

　　那个茶楼的茶还可以，陆安去过两三次的样子，一时之间也只能想起这个了。

　　临出门的时候，林羽说道，“我们开两辆车过去吧，二珂和提莫在京都可能没车。”

　　不得不说，林羽还真的挺有当一的天分，会考虑一些总是需要被考虑的事情。

　　所以，林羽开上了玛莎拉蒂带上陆安，陈一发开的是阿斯顿马丁Rapide S，带上迪丽热芭，四人两车前往王府井。

　　……

　　……

　　陆安四人比冯提莫和周二珂要早到一点。

　　订好了包厢后，冯提莫和周二珂掐掐赶到。

　　“……”

　　“……”

　　走进包厢的冯提莫和周二珂以及林羽三女见面的第一个打招呼的动作和声音是一串省略号。

　　陆安招呼道，“都坐都坐，我就不多介绍了，在座的各位都是名人，都是上过新闻的牌面人物。”

　　冯提莫和周二珂是带了逼数出门的，这种场景，还是能拧得清的，所以就心知肚明的没有多说什么。

　　“上午见过杨密了？”陆安端上林羽给她倒好的茶后，微笑着说道。

　　冯提莫和周二珂点了点头，“没想到事情的发展这么快。”

　　“不说这个了，我还是那个意见，娱乐圈的发展还是不错，安影能给你们想要的一切，付出的只会是自己的努力。”

　　陆安摆了摆手。

　　这种解释非常清晰明了，就是告诉冯提莫和周二珂，她们看到的只是娱乐圈的一面，不会是全部。

　　“陆总的公司，我们当然放心。”

　　冯提莫和周二珂这点认知还是有的。

　　陆安道，“具体的事情，你们问问……”

　　陆安有点愣了，他还真不知道这个事情该问谁，直接找陈落雁，好像有点给陈落雁找事，找迪丽热芭，也不太合适。

　　迪丽热芭一看这样，立马就明白陆总大佬甩手太久，不清楚公司内部的详情，于是主动接过了话头，“待会我给你们个电话，你们找她就行。”

　　没说陆总大佬的坏话。

　　陆安有点尴尬的说道，“那啥，……，呵呵。”

　　有迪丽热芭的搭话后，包厢内的气氛逐渐活跃了起来，中途的时候，陈一发说道，“陆总，飞儿和66在京都这边有个活动，正好在一块，我叫她们过来吧？”

　　陆安没什么意见。

　　原本等他有时间的时候，他也想跟刘飞儿还有石悦聊一聊。

　　现在正好有机会，妙啊！

　　……

　　石悦和刘飞儿没多会就到了包厢，她们不是很清楚之前的操作，所以也没什么省略号。

　　七个漂亮女人一块叽叽喳喳，还是比较悦耳动听的。

　　陆安悄悄了摸了摸鼻子，又是一屋子的莺莺燕燕，最近犯了桃花了？


第649章 她们说

　　在看到石悦走进来的时候，陆安就已经想好了替她做的一些安排。

　　陆安出门基本上都会带逼数，正常会带上26个字母表数，所以，承人情，就得还人情。

　　石悦毕竟和林羽还有陈一发不一样。

　　一和二背后是有他做坚强后盾的，她们是没为了陆安的钱，但陆安属于那种不用说也能自己个浪到飞起的人，就那小别墅车库满满当当的车就是鲜活的例子。

　　不可能差钱。

　　但石悦不一样，不会是一二三，也不会是四五六啥啥啥的。

　　所以，陆安要给石悦安排好适合她的路子。

　　有安影、橙色、橘子在文娱产业的人脉，不管是游戏代言、游戏商演，还是其它类型的代言、商演、活动，都能安排得非常到位。

　　这件事，都不用陆安亲自去给橙色、橘子打招呼，只需要告诉柳啱就好。

　　柳啱会安排妥当。

　　当然，陆安也是一个会厚此薄彼的人。

　　石悦愿意0收入公益直播，不管别人怎么看，陆安都觉得是一份人情，他得还。

　　所以会在背后给石悦安排。

　　而冯提莫和周二珂的安排就不一样，陆安都不会给柳啱打招呼。

　　至于刘飞儿，就更不一样了，认识一场，一些边边角角的照顾会有，毕竟也是愿意以更低的分成比例加入公益+品类的主播，不过别的，可能就不会有那么多了。

　　陆安从来都不会否认自己是个俗人，会区别对待。

　　……

　　……

　　“陆总，好久不见。”

　　刘飞儿和石悦笑嘻嘻的跟陆安打了个招呼。

　　都成了小米二股东，上过大电视的人了，还是一如初见时的清秀平和。

　　陆安淡笑着附合，“都是你们太忙，我可是经常见你们。”

　　陆安指的是会经常去看她们的直播，一般安静的送个百八十万的就走，通过公屏聊天比起以前少多了，毕竟不是陆安本人，是小谜带两个马甲在玩。

　　“新近出现的那个土豪渣谜，是陆总的马甲吧？”石悦笑着问道。

　　因为实际上和陆安接触过的原因，她能感觉到一种内里相同的风格。

　　当然石悦不会知道这种风格的来源是因为小谜想要为了陆安更靠近人类，顺带着就直接靠近了陆安。

　　陆安笑笑没说话。

　　算是默认。

　　除了迪丽热芭以外，在座的女人都是女主播，相互之间都有过交集，倒不至于冷场。

　　迪丽热芭也不会说融入不进去，都跟林羽和陈一发搅和在一块那么久了，直播什么的，也是很熟悉的。

　　陆安偶尔会插几句话，更多的时候是喝茶。

　　跟从前没有太多的区别，认识陆安跟陆安一块打过交道的人，都没感觉到陆安的架子。

　　陆安的骄傲又或者说牌面从来都是理所当然的，不会特意表现。

　　……

　　……

　　石悦喝了口茶，学着陆安的姿势，双手捧着茶杯转悠，突然说道，“前两天我去了趟陕北，延安那边有个小活动，顺便瞻仰了红色火种，听说了些小事情。”

　　几人的注意力都被石悦的话给吸引了过去，陈一发看着石悦，“66长大了，都会卖关子了。”

　　两人私下交集还是比较亲密的，陈一发搬到京都以后，跟石悦的交集就更多了，怼怼更健康。

　　平常陆安不在，她们仨各有各的事，倒也没有说互不打扰，只是也有不完全相同的爱好不是，每个人都是独立的，所以各自有一些不同的生活。

　　当然，仨在一块的时间还是最多。

　　石悦娇俏的翻了个白眼，很想说一声俏丽！

　　“热芭参加过今年的明星慈善夜，慈善夜上苏芒为了打消大家的疑虑，也有说过会公开善款去向，比较有意思的是……我基本上没在陕北相应地方见过明星慈善夜特地公开公示的救护车去向。”

　　这件事情，当初陆安还是有关注过的，跟迪丽热芭参加明星慈善夜的时候，让迪丽热芭捐了一共3000万。

　　对苏芒本人，陆安谈不上喜欢不喜欢，对她的做法，陆安本能的不是很认可。

　　这一次特地公开了善款的去向后，陆安还刷微博刷到过，当时觉得总算做挺好了，但现在很显然，有不一样的说法了。

　　陆安不动声色的道，“具体说说。”

　　石悦也不明白陆安的侧重点在哪，组织了下语言，接着道，“9月26日有一条微博短暂的上过热搜排行榜的预备榜单，这件事可能大家都没太关注，我是刚好凑巧那几天在陕北，刷到了这条微博，顺带着就关注了下……”

　　陆安当时虽然没发现，但因为人工智能初级和手机智能的存在，一些消息总会被有意识的过滤给陆安看，所以这件事陆安知道。

　　是陕北那边一个微博认证号发的一条微博。

　　有几张图片，表示收到了捐赠的救护车，@了捐赠人，@一些相关的人，比如芭莎慈善公益基金会等等。①

　　也的确短暂的火热了一阵子。

　　苏芒、芭莎明星慈善夜官博等都在该条微博下方留言。

　　短暂的让公益和正能量火了一会儿。

　　有挺多网友给苏芒给芭莎明星慈善夜给捐赠人点赞的。

　　陆安当时粗略的看过，觉得今年这个慈善夜搞得还算像模像样，现在看来，可能就印证了那句话，没有调查就没有发言权。

　　石悦继续说着自己的所见所闻，“车呢，的确有，我跟壮壮一块了解了下，那一大片拢共才到过一个车队，听说今年的主要捐助地区就是陕北。另外就是每次使用费用是500元，既然那地方需要这种车，说明生活水平不高，这个定价很是有失偏颇的，据我所知，在京都这样的大城市里，也不会到这么高的价格，一般是一二百块之间。”②

　　救护车不论在哪都是收费的，一般收往返油费外加随车出诊费，加一块一二百块之间基本是个跳楼价，毕竟随车护士、医生都是急诊的人力。

　　500块的话，有点过分了，不管是经由谁定价，都不是很正常的。

　　最最重要的是，车队的数量问题。

　　迪丽热芭蹙了蹙眉，接过话头道，“前阵子的确听了嘴小道消息，说就算是公开善款去向，也没人一辆辆去数，猫腻还是很多，有圈内的朋友说挺直白的，以后还是走个过场比较好。”

　　刘飞儿也插了句话，“这个事情，我也听一朋友说过，只闻其声不见其人。”

　　林羽和陈一发倒是也听过一嘴小道消息，但委实没太放在心上，她们两也很少离开京都去外地，消息圈子还是稍微闭塞了点的。

　　“我也听最西北那边的人说过，雷声大雨点小。”

　　林羽也这么说。

　　冯提莫和周二珂因为参加了歌声二的缘故，认识的人更多了点，周二珂想了想，道，“提莫，当时跟我们一组的那个西北高原姑娘不是也提过，这几年次次都是光打雷不下雨吗？”

　　①：为了找当时的微博，我翻了20分钟，这个人太能发微博了，一天几十条，基本没人评论，关注度倒是很高。

　　②：有说是800块用一次的，实际如何不说了，小说请勿对照现实，我能看到的，是从始至终，芭莎慈善从未公开善款去向，都替他们洗白过这一点，再踩一脚的话大家就不要追究了吧。


第650章 目光着点

　　她们说这些也只是当下午茶来打发时间的。

　　提起话题的石悦也只是觉得这件事不太好，但又无能为力，憋了好多天，刚好想起就说了说。

　　在直播的时候，都不好说这个的，容易引起不必要的纠纷。

　　石悦作为资深女主播，当然知道不能轻易说一些没根没据又影响比较大的话。

　　所以，在陕北的所见所闻，石悦是第一次在比较公开的场合说出来。

　　林羽、陈一发、迪丽热芭三女虽然也都听朋友圈的人无意中提起过，但也不知道陆安对这件事的重视度，又加上陆安最近也挺忙，这次来京都一直在处理事务，也就没想起说。

　　所以，这些汇总而来的消息，陆安是第一次听到。

　　石悦叹了口气，“其实自从十字会的一些负面消息出现后，这些年咱们对一些所谓的慈善公益项目，也不过是姑且听之，前例太多，人心太复杂，大家不得不谨慎一点。”

　　石悦的话得到了大家的一致认同。

　　哪怕是林羽三女，跟在陆安身边虽然视野开阔了很多，但一些观念也是积重难返。

　　哪怕是这其中很多人都因为多娱公益+品类对公益慈善的了解更加深入，也对一些社会现象的出现从难以置信到原来如此到呵呵最后到无动于衷。

　　一种早有所料的观念根深蒂固。

　　从另一个方面来说，这也代表着社会公信力在另一个层面的彻底缺失。

　　陆安喝了口茶，有点凉了，嘴上没多说什么。

　　安静的听着几个女人的讨论。

　　……

　　“小谜，你说是不是一个社会文明的建立总比摧毁要来得艰难？”

　　系统空间中，陆安摸了摸小谜的头，问道。

　　芭莎慈善明星夜，迪丽热芭代表他捐赠了3000万，杨密因为他的一句话，多捐了630万。

　　为的只是陆安还愿意支持那份从慈善出发的心。

　　对于苏芒在慈善夜上的声明，陆安当时是打了个问号的，不过3000万也好，还是多少也罢，对他来说都只能算一个比较微末的数字。

　　但并不代表，他乐意花了，就能乐意被人随意无端侵占。

　　该做什么用途，就该是什么用途。

　　他对贫穷虽说理解没真正贫苦过的人的深刻，但，也不是个傻子，不会真的认为一个人再穷也有一套房子，一辆奥迪A6，存款几十万的程度。

　　小谜舒服的眯了眯眼睛，“任何事情的建立都比摧毁要来的艰难；在人与人之间的基本信任问题重建，咱们做的算是很到位了，算是从在一个方面重构了社会公信力，但就现在而言，咱们做得还只是一个方面。”

　　陆安点点头，“3000万，没那么好挣的。”

　　不会因为这件事内里的境况复杂，陆安就放弃追责，虽说他不至于成为道德圣人，但拿了我的钱，就得办那份事。

　　从古至今都是天经地义的道理！

　　陆安也承认，自己有时候非常有强迫症，对自己好不容易重建好的社会信用度被破坏，又或者说只是镜花水月，他就比较不开心的那种。

　　特么老子累死累活的，搞了半天，你们倒好，动动手指就给破坏得个一干二净，这不是找事吗？

　　这就显得咱陆总大佬，非常没有能力了好伐？

　　这是在挑衅了好伐！

　　那，这事情就没那么简单了，必须得摊上事！

　　……

　　……

　　七个女人叽叽喳喳喳喳叽叽后，哪怕是后来的刘飞儿和石悦也是能了解到林羽、陈一发、迪丽热芭和陆安之间的那种关系。

　　因为，陆安和三个女人之间那种仿佛理所应当的亲密交流根本就是光明正大。

　　对于这种事情，四个女人各有各的心理，不过毫无疑问，都不会当面说出来。

　　石悦也是第一次知道陈一发跟陆安的关系，以前总是调侃，没想到不知道什么时候起已经成了事实。

　　晚饭，是陆安请大家一块吃的。

　　冯提莫和周二珂跟大家都算得上是久别重逢，所以，一块吃个饭的功夫还是有的。

　　饮品只有一种，茶。

　　作为最了解陆安过去的迪丽热芭，是最不会跟陆安提起酒这个字的。

　　晚饭过后，各回各家各找各妈。

　　林羽负责带上迪丽热芭回小别墅，顺便送冯提莫和周二珂回住处。

　　陈一发负责送刘飞儿和石悦，然后再回小别墅。

　　陆安提前叫了小九过来接他，这一点完全用不上担心。

　　在饭店地面停车场，各自上车，陆安才发现来接他的不是小九，而是柳啱，开的是陆安一直放在机舱车库带着的世爵D12，这次让小九打包买车的时候并没有给自己再添置车，几个月前个性化定制的三辆商务轿跑也差不多到了提货的时候了……

　　副驾驶上捎带了付甜。

　　陆安在付甜的贴心照顾下，坐上了后座。

　　看了眼坐在自己身边的付甜和开车的柳啱，陆安皱了皱眉头，“大晚上的，两个女孩子家家的逞什么能。”

　　他当然知道小九没来，肯定是因为柳啱的要求，小九心思比较简单，可能会有一些误会，可能会本能的觉得柳啱和付甜之间是有一些故事的。

　　陆安想了想，又道。

　　“小柳，你的车技怎么样？能不能一心二用？”

　　这是出于对女司机这个物种的敬畏，以及第一次坐柳啱开的车的那种不太清楚内情的发问。

　　柳啱听到后差点憋住气成了个河豚，闷闷的道，“能一心二用的。”

　　这特么，陆总居然瞧不起我，要不是为了安全起见，我一定一会给你开个N，一会给你开个B。

　　陆安哦了声，故意没当回事，“那就直接去花半园别墅小区，不去酒店公寓那边了。”

　　“有个事情，需要你们着手去做。”

　　柳啱嗯了声，付甜掏出了pad。

　　陆安这才好整以暇的说道，“今年的芭莎慈善夜上，迪丽热芭代表我捐赠了3000万，我需要知道这些款项的真实去向。并对整个芭莎慈善公益基金会的公开款项流向进行一个系统的调查，包括近几年每年的慈善夜善款具体去向，能查到多少查多少。”

　　陆安细细说了几大点。

　　“小甜，记下了没有，详细一点，虽然是件小事，但我也挺重视的。”

　　说完后，看向一旁的付甜问道。

　　付甜点头回答，“都记下了陆总，您放心，我跟柳啱姐会仔细查能查到的数据的。”

　　陆安知道自己现在的牌面或者说层面已经不可能将视线完全放在一件事上了，所以，他趁早就将事情吩咐下去。

　　“另外，给石悦倾斜一点安影的资源，从各个方面吧，她毕竟是多娱公益+品类第三个0收入的主播。”

　　陆安想起了石悦的事情，又说。

　　柳啱和付甜点点头，对于这个度的把握，她们也是有经验的。

　　“随着产业的扩充，你们两的事情会越来越多，有空的话，多了解了解管理方面的知识点，很有必要将自己的压力下分，秘书团成员不够就继续招聘，不要埋头苦干。”

　　陆安耳提命面。

　　他还是对柳啱和付甜有不一样的对待的，对于一些事情，他也是有所了解的。

　　“熬夜，不是解决事情的根本因素，要学会从领导层面分析事情，人尽其用。”

　　柳啱连忙道，“陆总，我们醒得的。”

　　付甜也用力的点点头，想她一个大三学生，接触的圈子就已经是最高端的了，还能被关心，心中别提多开心了。

　　陆安笑了笑，“知道就好，别觉得助理不需要管事，你们身上的担子重的很。”


第651章 关于追求

　　将事情交给柳啱和付甜以后，陆安就没怎么关注芭莎慈善这点不儿的事情了。

　　他看上去不忙，但不能也不会只把视线放在这件小事上。

　　他的目光着点只会在某一件事情上，短暂的停留。

　　又比如前遗的事情，才刚刚开始，接下来肯定有的忙，所以，芭莎慈善也好，石悦、刘飞儿的安排也好，都只是小事情了。

　　柳啱将车开到小别墅门口将陆安送到以后，才往酒店公寓赶去，在看到陆安进屋以后，两女目光交汇间就明白了对方的想法。

　　这里，怕是陆总的金屋哇。

　　对于能知道陆总的金屋所在，两女心中各有不同的想法，不过大抵是有同一种叫做窃喜的想法的。

　　在回到酒店公寓别墅以后，两女就去着手准备完成陆安交代的工作了……

　　……

　　周三一上午，陆安就接到了雷布斯的电话。

　　说起来，陆安在明知道言总目光怕是一直放在京都，并且他去京都该处理的事情都处理完了，但他还待在京都不走，原因其实是有点莫名的。

　　要知道京都这个地方有一二三，言妍用鼻孔想也知道陆安去京都不可能避而不见，窝一块你侬我侬的事情言妍不用想也知道；

　　而陆安也是有逼数的人，面，可以见，爱，可以做，但不能太沉溺不是？

　　所以，在忙完事情的第一时间，陆安的正常选择绝对是回深圳。

　　好歹，他现在也是有婚约的人了不是？

　　好歹，他对言妍的感情还是最割舍不断的不是？

　　但，他还在等一个电话。

　　一个肯定会打来的电话，因为华宜虽然被打压到退市了，但他大闹深市创业板的事情可没完……

　　没想到，倒是先等到了雷布斯的电话。

　　“小米这阵子这么忙，怎么还有空找我？”

　　陆安接通电话后，笑呵呵的说道。

　　雷布斯就笑，“知道忙还不过来帮忙？有没有时间过来小米一趟，或者我去找你，聊点事。”

　　陆安回答，“怎么敢劳烦雷总大驾，我去小米。”

　　电话挂断后，陆安笑了笑，说起来，这才来京都也没怎么出现在熟人跟前，连白家四合院都没去过，有点不像话。

　　林羽和陈一发一左一右将陆安拾掇了十多分钟，才放陆安出门。

　　有女人和没有女人的男人很可能是两种状态，就比如说陆安，曾经不是很修边幅，现在基本上用不着自己操心，该穿什么样的衣服，该怎么搭配，都不用操心。

　　林羽和陈一发很了解陆安的穿衣风格，也觉得一般场合下用不着西装革履，所以给陆安添置的衣物多以商务休闲为主。

　　拾掇完以后，陆安都有种错觉，自己好像真挺耐看的。

　　没叫小九也没叫柳啱和付甜，陆安自己开车去了小米。

　　……

　　……

　　“陆总。”

　　“陆总好。”

　　“……”

　　在小米科技总部，陆安已经解锁了刷脸操作，又是公司的最高层管理，也上过小米发布会上露脸，还真不至于说有小米的员工讲不认识。

　　陆安对于这种员工打招呼的应对还是很轻车熟路的。

　　毕竟他名下的公司众多，偶尔也会有这种操作的。

　　轻车熟路的走到了小米CEO的办公室，依旧是雷布斯的助理主动帮陆安敲开了门。

　　“呦，陆总到来，快请坐。”

　　坐在办公桌后的雷布斯听到敲门声抬头就看到了自顾自往里走的陆安，连忙表情浮夸的说道。

　　陆安笑了，“老雷，你差不多可以去奥斯卡了。”

　　现在大佬们都这么皮了吗？

　　皮这一下，良心不会痛吗？

　　雷布斯麻溜的去给陆安泡了杯茶，茶叶可劲放好的，一点都不虚的那种，“活跃下气氛。”

　　陆安嗯了声，“这年轻的心态，我得可劲跟你学学，大佬的基本操作啊！”

　　雷布斯坐到陆安的对面，将茶杯放在陆安的跟前，笑呵呵的道，“托陆总的福，最近小米运营良好，我都动了上市的念头了。”

　　就在前两天，10月16日，小米Y标准版和高配版上市整整一个月的时候，小米科技发布了新品月度销量数据表。

　　顿时就震惊了很多人。

　　当时年度热词的热度还没过，陆总这个关键词再次火热了一波。

　　小米Y正式发售第一天的单日销售额轻轻松松就突破了30个亿。

　　而小米Y标准版的全月销量则是：962万多。

　　小米高配版的全月销量没有任何波动的是300万。

　　一个月的时间，不足以让小米Y高配版的产能彻底解放，现在小米Y高配版的AN0 7NM芯片依旧供应量不大，不过已经渐渐处于囤货阶段了。

　　所以，最后小米科技公布的新品全月销售额是——

　　437.386多亿。

　　这个数据看上去没什么了不得的，横向对比也不是特别优秀的样子。

　　但，15年的时候，小米整年销售额仅为780亿。

　　16年小米过的比较艰难，全年销售数据未对外公开，但陆安知道，仅仅只有587亿。

　　尽管15年的时候，苹果的整年销售非常优秀，打破了多项纪录，总体为2337.15亿，符号是美元。

　　但，小米Y上市一月的销售数据依旧打破了诸多预测，强势登顶9月智能手机销量排行榜第一。

　　所以，陆安很能理解这一刻雷布斯的心思。

　　因为在小米科技公布当月新品销售数据以后，福布斯于第二天也就是昨天重新更新了对小米的估值。

　　2300亿美元！

　　仅凭小米Y和AN0两款产品，小米完成了惊天的逆袭。

　　所以，陆总有了年度热词的火爆度，还能再添一分火爆就源于此。

　　闻言，陆安沉吟了下，道，“上市是不是你一直以来的追求？”

　　每个人心中都对于各自的未来有不同的定义，雷布斯一直将小米当成创业型公司，也将自己放在一个创业者的层面。

　　所以，陆安才想知道雷布斯的目标和追求是什么。

　　雷布斯没有隐瞒的意思，直言回答，“大概在16年左右，我当时的目标是小米的估值超过2000亿美金，就去美股上市。”

　　陆安看向雷布斯，“那你今天找我来，就是想跟我商量上市的事情吗？”

　　语气波澜不惊，听不出对上市这件事看好或不看好，也看不出对这件事的态度。

　　雷布斯倒也不至于对陆安隐瞒自己对于小米的看法，所以哪怕看不透陆安这个时候的想法，也依然选择了如实相告。

　　“差不多，另外的事情就是关于小米的生态圈以及新品的定义。”

　　AN0 7NM这块芯片的潜能并没有在小米Y高配版上全部耗完，具体来说，就是至少最快都还得需要一年以上的时间，以苹果、高通为首的企业才能开发出同等制程级别的芯片。

　　陆安想了想，直言不讳，“老雷，你也知道我一向比较直来直去，我就直说我的看法了。”

　　“对于上市这件事，我的态度一向不是很支持的，我对金融的理解非常浅薄，我认为，上市只是一个融资手段，以小米现在的体量和小米现在的盈利模式，我并不觉得小米需要融资稀释股份。在我看来，小米的未来才刚刚开始，上市虽然能让你的财富体量增大，但在我看来这并不是什么好事，金融市场的可操纵性太强了。”

　　说到这里的时候，陆安刻意的停顿了下来。

　　雷布斯端着茶杯的手一抖，悚然一惊，他从陆安这句话中，明白了一层意思。

　　也想起来周一小米科技公布新品当月销售数据的风头都被压下去的另一件事，华宜在深市创业板被大资本一小时之内冲垮，现在华宜的声音已经几乎听不到了……


第652章 新的出路（上）

　　雷布斯能把自己放在创业者的位置上，也能舍弃曾经上市公司CEO的位置，几年时间重新打磨出小米，足以说明雷布斯并不是那种看不清形势的人。

　　陆安的话意思很明白了。

　　雷布斯放下手中的茶杯，认真的问道。

　　“陆总，你的意思是，如果像华宜那样被大资本针对的话，小米一旦上市可能活不过一集？”

　　陆安笑了笑，“你知道华宜是被谁冲垮的吗？”

　　说实话，雷布斯的确没太关注这件事，更谈不上去调查，而且华宜被谁冲垮这件事也没有任何相关的报道。

　　所以，雷布斯还真不知情。

　　“谁啊？”雷布斯问道。

　　陆安做了个手势，指了指自己，“我冲垮的，我的投入仅为89亿现金，我对金融市场不懂，但也知道美股是没有涨停跌停板的，在那种地方，我如果有足够的现金流，我甚至可以利用杠杆冲垮苹果。你还记得微博的易主吧？”

　　雷布斯愣愣的看着陆安，然后做了个让陆安想不到的操作，“陆总大佬，带我，我会打call，我会喊666！”

　　说实话，雷布斯是真的没注意陆安在金融市场上的操作。

　　听陆安这么一说，他算是重新认识了陆总大佬的优秀。

　　沉吟片刻后，雷布斯依旧不死心的问道，“但是，这么优秀的操作，不是只有你会吗？上市对一家公司的名气以及体量都是很有好处的，另外咱们也得考虑到员工的诉求这些东西。”

　　陆安摆了摆手，只得说更明白一点，“老雷，我们何必把辛辛苦苦挣的钱给外国人送去？员工的诉求解决起来更容易，实打实的利益绝对比那什么握有多少市值的股份不能兑现要更直白，咱两分润点股份分红当做额外奖金就完了。

　　我就直说吧，小米上市鸡儿用都没有，再说了，有我在，你真需要融资的时候，多的没有，千把个亿还是能拿出来的，上市干嘛呀？

　　体量？名气？员工的诉求？更优秀的产品才是根本，打造完善的生态圈才是小米的未来，这些跟上市都没什么关联性，要那些噱头干啥，咱们小米已经开始走不同的道路了，何必跟别人一样？

　　我说得更直接一点，你何必当那个猪队友。”

　　说实话，陆安在小米科技的身上是投入了相当一部分目光的，所以，他并不想让小米上市，将一些内容对外开放。

　　雷布斯差点就脸就绿了，嘉行发行的事情，他还是听说了的，猪队友的操作。

　　咋还轮到我身上来了？

　　“……”

　　雷布斯只能来个省略号了。

　　他上市的念头差不多已经被陆安给打消了，陆安说得挺有道理的，真为了员工的诉求什么的话，上市并不是唯一选择。

　　一夜之间造就多少个千万富翁实际上卵用都没有，一开始都是不能套现的，也禁止员工原始股份交易啥的，只是一堆空头支票，倒不如直接拿出一部分股份红利当做额外奖金发给员工，实打实不说，也贼鸡儿有噱头。

　　陆安接着问道，“小米现在的总资产有多少？”

　　“总资产现在还不到2000亿人民币。”这种数据，雷布斯还是信手捏来的。“我们的利润比不高，高性价比牺牲了很大一部分的利益。”

　　确实是这样，小米每年的销售数据还算可以，但实际上的利润率就不太高了，比如苹果，15年的利润高达703亿美金，利润率高达百分之三十。

　　但小米的利润率则只有百分之十几。

　　不过随着陆安的加入，AN0的出现以及小米Y的上市，利润率正在逐渐变高，并不是说原材料降价啥的，主要是少了很多中间环节，成本节约了不少。

　　但，要是说性价比的话，没人敢哔哔。

　　苹果一个iPhone X搭载个被全面吊打的A11芯片，还特么是10NM的，就敢在大中华区售价1万人民币。

　　这特么才是抢钱好吧。

　　陆安道，“这不就得了，熬一年半载的，你会发现，你今天的选择是绝对正确的，别忘了还有5G。”

　　雷布斯笑道，“怎么感觉你才是那种经历风云洗涤的大佬，我才是个初出茅庐的小伙？你不说我还忘了，魔米的5G试验彻底完成了，已经开始另一部分的进程了，12月份也快了，我想国际电信联盟是不可能拒绝这么优秀的5G标准成为最终新标准的。”

　　3GPP RAN将于12月18日召开第78次全体会议，会议地址在葡萄牙里斯本，这次会议将决定最终商用5G标准。

　　在目前的形势下，不只是魔米的所有成员，就连国家层面上也不会让魔米出品的5G标准在标准的通过上出现意外。

　　陆安知道雷布斯所说的另一部分进程是什么意思，三大运营商已经携手部署5G标准通信基站了，而在另一个层面，八一内部某些重要区域的通信标准已经使用魔米出品的5G了。

　　魔米之低调，几乎未见诸报端，一些消息灵通人士才能知道一点皮毛，而内里的详情，连陆安这个最大控股股东都不甚了解。

　　咳，甩手掌柜当习惯了，没太关注。

　　实际上入股的股东很多，八一也是股东之一。

　　陆安神色一动，“既然这样的话，那事情就好办多了，小米现在有很多事情需要做，比如投入更多的资源到你的那个实验室，构建更全面的生态圈，以5G为标准。比如着手真正自主研发智能产品，比如将工业基础标准真正提高。”

　　雷布斯点点头，“咱们的工业联盟也已经成型了，加入的公司已经超过了30家，以华为、我们小米、中芯等等领头，当然，联盟主席是你。”

　　“我？”

　　陆安一脸茫然，“咋也没人跟我说这事？也没个仪式啥的吗？”

　　雷布斯似笑非笑的看着陆安，“陆总，你自己是啥样的甩手掌柜，你心里没点数吗？我跟任先生他们商量过，这个主席还真的就只有你有资格来当，不过鉴于陆总大佬的甩锅功底，我们一致决定，仪式啊啥的，就免了。”

　　所以，意思就是，陆安在自己不知情的情况下，已经成为了华夏工业基础标准化联盟的主席。

　　而且，还是被一致认可的那种。

　　最后，还是被一致认可允许甩锅的那种。

　　陆安心道，难道我今天出门忘记带逼数了？

　　不存在的好伐？


第653章 新的出路（下）

　　陆安想了想，问道，“既然工业联盟都成型了，那有没有什么资料啊，知识啥的输出？”

　　雷布斯双手一摊，“陆总啊，咱可不是你这样的大佬，这些东西的输出没那么快，满打满算联盟正式成型还不到半个月！”

　　陆安大手一挥，“那得空了，我给联盟点知识吧。”

　　语气轻描淡写得很。

　　还别说，雷布斯就等这句话了，“那可说好了，联盟里的大佬可就等你陆总发话呢。”

　　说出来你可能不信，真正有远见的人，都能看得出陆安的知识储备以及目光的高度是绝无仅有的。

　　他们都能看到陆安身上那种理所当然的优秀。

　　所以，陆安当时在工业基础峰会上，在很多人眼里的不自量力的提议，会得到那么多大佬的支持。

　　陆安摆了摆手，“小事情，不过最近我有点小忙，还得整理安排下去，得个半个月吧。”

　　这种乱七八糟的东西，垃圾系统最拿手了。

　　倒是不用考虑太多这方面的操作。

　　“如果工业基础的培养进展足够快的话，我甚至在想要不要我们开始自主可控的先进光刻制程的开发性研究。”

　　陆安又说。

　　雷布斯神色微动，“咱们国家在这个领域的研究持续了这么多年，一直没法输出跟得上时代的产品，一时半会怕是搞不出来吧，没有相关的专业性人才。”

　　的确，虽说AN0都用7NM的光刻生产线了，但实际上，国内的光刻尤其是光刻机的研究制程一直停留在64NM左右的层面。

　　这种高精尖产品，一直都在禁运名录中，雷布斯能弄回来的，只有一台，产能上不去，搭进去的人情啥的就别提了。

　　另外，AN0 7NM的出现，会让国外对华夏彻底禁运高端光刻机。

　　光刻整个流程非常复杂，国内唯一拿得出手的是蚀刻机，国产芯片处理器一直没法出现优秀的产品也跟这个有关系，还是那句话，当设计和制备分开的时候，连苹果高通都保证不了产品的优秀。

　　陆安沉吟了片刻，“人才的问题其实也跟环境有关系，未必没有，先看看联盟的进展吧。”

　　……

　　……

　　话题从工业联盟上扯回了小米本身的发展。

　　“我的想法是明年3月份左右就要发布下一代新品，只有这样才能逐渐树立起真正的优秀品牌印象，至少可以在泛亚洲地区遏制苹果产品的影响力。”

　　雷布斯说着话看向陆安，“这一点上你有没有好的建议，你才是小米的CTO，最有发言权了。”

　　陆安也有考虑过这个问题，“小米的工业设计师还是很优秀的，这方面的话，我就不献丑了，AN0 7NM的挖掘我们是没有到头的。5NM的生产线据我预计，最少都要到2020年才会出现，所以，AN0的下一代设计也会是基于7NM，不过，我的构思里，下一代产品中必须要考虑到的是：人工智能。”

　　作为这个世界上或许是唯一一个接触过多种人工智能形式的人，陆安对人工智能是最有发言权的。

　　点科技树的趋势，殊途同归，最终都会回到人工智能这个终极追求上，虽然霍金这种大佬一直反对人工智能的彻底出现，因为不会被掌控。

　　但，强人工智能的出现也没那么简单。

　　所以，现在所谓的人工智能只是具备一定的与以前不同的数据分析能力，思考能力都会比较弱。

　　哪怕是陆安得到的那个人工智能初级也是如此，优秀度会高一些，但也不至于无所不能。

　　真正优秀的人工智能应该是像小谜的初始状态那样，现在的小谜虽然更加无所不能，但她是人了。

　　“人工智能是科技发展趋势，在我的知识储备中，并不只是硬件的支持，还有软件的支持，从某种程度上来说，咱小米自研出来的小爱同学也算是人工智能的一种趋势了。”陆安简单的说道。

　　表扬了小米工程师在MIUI-Y上的努力。

　　MIUI-Y的语音助手的水平本来就挺高了，小米的工程师能在这个基础上推出最近挺火爆的小爱同学，也是一种进步。①

　　雷布斯笑呵呵的说道，“难得陆总这么夸赞，小爱同学的研发团队值得一笔奖金了。”

　　小米的原生团队很少会得到陆安的赞许，雷布斯也能理解，的确差距太大了。

　　如果能更优秀一点的话，他也能更清晰的看到小米的未来，不会去想上市这种操作了。

　　陆安继续道，“在小米实验室成立一个全新的部门，研发全新的操作系统！必须是全新的部门，以前的那些思路乃至一些没必要的探索都要废弃，研发团队的组建你得去全国的科技类型的大学找一批，注重思维的新颖度和高度，本身能力可以稍微放宽。”

　　雷布斯不明所以，“小米不是一直就有自己的操作系统研发团队吗？MIUI很优秀的。”

　　陆安笑了，“你没注意到一个关键的词，全新的操作系统，意思是，不基于安卓原生系统。”

　　难为了雷布斯眼睛小，瞪大了一半圈加一半圈还是不够大，“陆总，你这是说真的吗？”

　　陆安摆了摆手，“不用想太多，我也是看小米的盈利能力上来了，才有这么个打算，短时间内以国内的水平应该没法搞出来，下一代新品你是别想了。”

　　言外之意，就是，下一代的下一代就没问题了。

　　雷布斯当时就认真了，“陆总，这个项目我亲自抓，不论投入多少钱，都不停止。”

　　他要是傻子的话，他就不会以股份交换将陆安绑上小米的战车，还是生怕股份给少了的那种，所以有了陆安这句话，他投多少钱都乐意。

　　陆安从不会空口说白话，这一点，没有谁有他雷布斯清楚。

　　从460亿美金的估值到2300亿美金的估值，可以说跟他雷布斯半毛钱关系都没有，完全是陆安看上了小米这个合作伙伴。

　　所以雷布斯愿意搏一搏，这可不是单车变摩托！

　　陆安点点头，“这个事情，我希望是小米来做，不要声张的那种，可能需要借调两科院的人，到时候我来安排。”

　　至于下一代产品，基本上不会是跨度特别大的那种了。

　　芯片都不会更新，只会是全系列的AN0 7NM，但其它方面的更新会比较大，对芯片的挖掘，对MIUI-Y的更进一步挖掘，再加上优秀的工业设计，基本上就会是一代优秀的产品了，或许会冠以S的后缀，意为升级版。

　　至少，初步的计划是这样，也绝对不会是iPhone7到iPhone8的那种，一点变化都没有。

　　小米的原生储备还是很高的，会有不少令人期待的操作。

　　陆安看了看时间，拒绝了跟雷布斯共进午餐的邀请，“家里还有人等着我。”

　　雷布斯就露出了那种男人都懂的微笑，“陆总年少多情哇！”

　　“说到这个，下个月27号我在湘南订婚，雷总记得赏脸。”陆安这才想起今天本来就打算跟雷布斯发的邀请。

　　雷布斯连忙点头，“那不能忘。”

　　当陆安离开小米总部的时候，带走了一份补充合同，陆安以技术入股，获得百分之10的股份。

　　嗯，新的百分之十。

　　生效期2018年1月1日。

　　在这之前，陆安需要提供给小米一些知识。

　　雷布斯其实一点都不在意，这个条款是陆安看到雷布斯拿出这份原本没有时间限制的合同时加上的。

　　雷布斯当时就说了一句话，“别人巴不得什么都不付出就从我这生剐走小米的股份，你倒好，每次送上门都要给更大的回报。”

　　陆安只是笑笑没说话。

　　在钱这个事情上，他可比马杰克更有发言权，他可以绝对肯定的说，我这辈子对钱一点兴趣都没有！

　　①：这就是为什么开头会有穿越平行时空的操作，很多我一不小心忘记写的内容，我可以随时插入不同的时间点，对不对？


第654章 关于理发的操作

　　陆安开车回小别墅的时候，一心化作两用，去了系统空间中。

　　刚才吹了那么大的牛逼，现在都得找垃圾系统来操作。

　　“抽奖！”

　　陆安话音还没落下，一块光幕就弹了出来，小谜绝对有逼数。

　　“咋操作，你说吧。”

　　小谜换了个姿势，乖巧.jpg的坐在一旁，抬头看着陆安。

　　陆安看了眼人气值的剩余量，经过几次不一般的操作以后，已经妥妥的突破了20亿的总量，抽奖起来也不心疼了。

　　“百倍加权10连抽。”

　　陆安直接道。

　　也没要开幸运光环，也没有用特殊抽奖，因为这次的需求比较多，又比较不统一，不一定能抽出来，还是用比较稳妥的方式好。

　　再一个，特殊抽奖一般会出现宿主需求的物品，但这种需求比较多的情况下，就不是一两次能抽出来的，那种动不动几千万人气值一次的操作，陆安表示太浪了。

　　百倍加权每次消耗人气值一千万，还是比较艰苦朴素的操作。

　　小谜点点头，手都没动一个亿人气值就哗啦啦的下去了。

　　“恭喜宿主获得【最干净的空气1L】X8。”

　　“恭喜宿主获得【手工金属钻石设计打磨技巧】。”

　　“恭喜宿主获得【手工金属钻石设计打磨工具】。”

　　陆安：？？？

　　一个亿人气值，就换了这些？

　　小谜悄悄的偏过头，不去看陆安，这锅她不敢背。

　　陆安叹了口气，道，“把之前任务奖励的一次特殊抽奖机会用掉吧，唉。”

　　“恭喜宿主获得【原石一块】。”

　　陆安满脸的黑人问号。

　　这特么是让我去成为宝石打磨商人还是咋的，这特么来一个完整的套装啊！

　　“得，这是让我改行了！”陆安还能说点啥。

　　小谜想了半天，小声安慰道，“陆安，要不咱回家洗手再抽奖？”

　　这么糟糕的产出，只能把它归结到没洗手。

　　陆安意兴阑珊，“反正也不是着急的事，我还是等等吧，这特么太非了，估计跟我去了迪拜有关！”

　　小谜很想说，迪拜距离非洲还微微有点小距离的，处于亚非中间来着。

　　不过显然陆安心情不好，这话是怎么也不能说出来。

　　陆安要给小米以及工业联盟准备的知识挺多的，但也不是急于一时，最起码就小米的新操作系统研发部门的组建就得一两个月。

　　有的是时间。

　　还是那句话，世界离了谁，都照旧。

　　但，离了陆总大佬的挂，很多事情就不能够照旧了。

　　……

　　……

　　陆安回到小别墅的时候，刚好是12点出头，林羽、陈一发、迪丽热芭三女都知道陆安回家吃饭，也就提前做了准备。

　　三人都不是那种不食人间烟火的女人。

　　都是会一两个拿手好菜的。

　　陆安刚进屋就闻到了菜香味，这是跟他的厨艺完全不同的操作，他做饭不掀盖的话，菜香会被保存在食物中。

　　“呦，今天有口福了。”

　　陆安刚换下鞋子，那边林羽就跑了过来，这种伺候，到位。

　　“今儿开车累吧？”

　　“说了让小九他来接一下，也就耽误点路上功夫。”

　　“中午将就一顿，我们也就个家常菜的水平。”

　　林羽絮絮叨叨的模样，让陆安有点异样的感觉。

　　说实话，他跟林羽三女在一块，是挺居家的，但距离别的，还是有一定的距离，在他自己都没发现的潜移默化下，现在已经有点像家人了。

　　人，果然都是感情、群居动物。

　　坐在餐桌前，陆安都还沉浸在那种奇怪异样的感觉中。

　　“大官人，你的头发有点长了，下午去整理一下？”陈一发一边吃饭一边问道。

　　陆安不明所以，“还好吧。”

　　说起来对于理发这件事，他一直有比较深的困扰。①

　　因为一千种优秀的适合本人的发型理发师都不选，会选那第一千零一种的丑出新高度的发型。

　　因为前两年他也不太关注个人形象的问题，所以他就碰到过这种困扰，每次从理发店出来，总觉得都是一种重新的新生。

　　那会他理发都不挑，30块一次。

　　唐影每次都会嘲笑他，讲，每隔一段时间就能看到不同丑法的人。

　　那真是实在话。

　　有段时间，为了避免被唐影这么嘲笑，他去了塘朗那块一挺高大上的理发店，理个发3000块，搞得特么去了红色理发店一样。

　　结果，这次的结果让他产生更加深刻的困扰，为什么，理发师总能挑出他最丑的角度？

　　清爽两个字很难理解吗？

　　当时陆安是这么质问理发店的理发师的，因为为了顾客着想，理发的过程中，尤其是打理头帘的头发的时候，是有遮挡罩的。

　　等他一回神，已经丑完了……完……了。

　　理发师跟他讲了很多他们理发行业的各种专业操作，反正就是想甩锅，那会陆安脾气很好，没有砸店，只是第二天那家店就关业大吉了……

　　林羽眉毛一挑，感觉事情并不简单，“你是不是怕重新定义了你的形象？”

　　“有点。”陆安并不否认，“以前理发师总能帮我挑出最不适合我的形象，所以……我还年轻，也偶尔会去见重要的大佬，不太想……”

　　三女都笑了，迪丽热芭更是道，“原来你还有这种黑历史？要不要用我的御用造型师来帮你？”

　　陆安摇摇头，“那倒不必，我又不是要个性化。”

　　明星的造型总是会稍微与众不同一点，陆安自认自己hold不住。

　　最后，陆安还是决定将自己的形象交给三女来安排，三女毕竟是最亲近的人。

　　……

　　……

　　下午三点，陆安在林羽、陈一发、迪丽热芭的陪同下来到了一家装修不招摇但非常非常考究的形象店。

　　整家店都属于不对外开放的类型。

　　林羽倒是比较轻车熟路，“给陆先生打理一下头发。”

　　陆安看了看环境还挺雅致的，整家店也没有人，挂了暂停营业的标，形象造型师一看就是那种经验丰富的。

　　也就没多说什么。

　　洗头这件事，是林羽亲自动手的，都没让店里的小妹来处理。

　　所以说，有时候太大佬了也不好，很难见到普通人的生活样子。

　　比如这次来京都的时候，因为车开不进机场，陆安最后也没让飞机去停靠在商务机楼，也就是私人飞机专用停机楼，走私人通道的那种。

　　而是停靠在普通航站楼。

　　这才能见到自己没看到过的事情。

　　陆安坐到镜子前的时候，他的心思就都放到形象的问题上来，“我的要求只有一个，清爽。如果实在没能力打理的话，简单简短就行。”

　　从这语气就能看出陆安曾经被支配过的那种绝望了。

　　形象店里的造型师也好，店长也好，都陪同在一旁，没办法，迪丽热芭的辨识度还是挺高的，这家不对外开放的店，主要针对的就是明星，偶尔才会有够档次的网红能进来。

　　“另外，不要试图去挑那种最刁钻最丑的角度，我会生气的。”陆安又强调道。

　　林羽、陈一发、迪丽热芭三人没忍住，笑喷了。

　　店长只得赔笑道，“陆先生您放心，我们所有的造型师水平都是专业的，对男士发型的打理也是非常专业的，不会出现您说的那种事情。”

　　陆安挥了挥手，满不在乎的道，“我每进一家形象店，都会听到这样的话，事实证明，不一定，目前我只在深圳一家形象店理发，是航悦帮忙打理我的头发，其实我是不太信任别人的。”

　　陆安说的这家形象店，其实是他的私人物品，每天都开放，但不接待任何客人，只让店员保持环境的舒适度。

　　而当他有需求的时候，不论航悦在哪，必须第一时间搭最快的航班赶过来，本来陆安是打算直接拿钱把航悦砸到这家店常驻，但又怕航悦不亲手做事，水平退步，这才各退一步的。

　　店长有点尴尬了，这特么是哪来的大佬，请美学专家打理头发，咋那么金贵呢？

　　陆安要是知道店长的想法，绝对会告诉店长，那是你没试过每过一个月换一种不同形式的丑法！

　　最终这家店最优秀、经验最丰富的造型师帮陆安打理了头发，看了足足五分钟才动手，选择是，简单修剪。

　　他看了半天都不认为自己有航悦的水平，虽然好像没什么大不了的样子，但他至少看出来用了很多非常优秀的方式方法，推子都用了七八种，精确到零点几毫米了都。

　　所以，他的选择是简单修剪，也就是稍微去掉一些因为长长衍生的琐屑头发。

　　①：其实我是特别困扰的那种！每隔一段时间就换一种丑法……


第655章 终于等来的电话

　　所以说，有时候是真的没法想象有钱可以为所欲为的生活。

　　像陆安这么‘艰苦朴素接地气’的，也是比较少的。

　　从形象店回小别墅的路上，林羽最先憋不住，问出了自己最想问的那个问题，“大官人，你以前是在形象这件事上经历过多少次绝望？才变成现在这么苛刻的？”

　　她们当然知道陆安平时的脾性。

　　像今天提这么多要求，还当面不给人店长面子的操作，基本上不会出现。

　　所以说，破案了啊！

　　陆安，曾经经历过的一定是前所未有的绝望！

　　陆安笑笑没说话，这种时候，保持沉默是他最后的保护色。

　　“很难想象大官人曾经的形象。”

　　“所以，每个人都有难以启齿的柔弱？”

　　“我貌似……”

　　“咳！”

　　陆安突然重重的咳嗽了一声，打断了最后开口说话的迪丽热芭。

　　迪丽热芭没有继续说下去，默默的闭嘴表示自己啥都不知道，林羽和陈一发也没再继续深究这个问题，至于陆安走后的私底下，那是三人的秘密。

　　哈哈。

　　……

　　……

　　回到小别墅，陆安刚打开门，胖丫屁颠屁颠就凑了过来。

　　这支来自中东的小老虎，因为陆安的驯兽技能，变得比较通灵气，有时候就比较喜欢粘人。

　　陆安刚在沙发上坐下，还没喝上林羽泡的茶，手机就响了起来。

　　是大舅白敬良的电话。

　　陆安松了口气，这个电话总算来了。

　　“大舅好。”

　　电话接通后，陆安主动打了声招呼。

　　白敬良的声音透过听筒传出，“小安啊，还在京都吧？晚上来家里吃个饭？”

　　是征求意见的语气，与以前已经开始有了很大的区别。

　　陆安欣然同意，“好咧，我一会就过去。”

　　一看时间都快五点了，开车过去差不多就得六点左右，刚好能赶上正点的晚饭。

　　电话挂断后，林羽也端着一杯泡好的茶走了过来，“要出去？”

　　“嗯，去我大舅家。”陆安嗯了声。

　　这句话的言外之意林羽能听懂，这是陆安一直等的电话，这个电话里的事情处理完成后，陆安就会回深圳。

　　林羽对这一点早有所料，不只是她，陈一发和迪丽热芭也是如此。

　　短暂的分别这种事情，习惯了就好。

　　更何况这一次陆安带来了一个对她们来说最重要也最好的消息，那就是，言总的默许。

　　所以，知足了。

　　一杯茶喝完后，陆安在陈一发的照顾下出门。

　　“晚饭我就不回来吃了，大概八点多就回家。”临出门前，陆安也没忘记将自己的全部计划再说一遍。

　　三女都嗯了声，“注意安全。”

　　……

　　白家四合院，陆安意外的看到了白铭。

　　“小铭，今天回家了？”陆安随口问道。

　　白铭刚上大三，按理说应该不至于学业这么轻松，虽说付甜屁颠屁颠都来了京都，从另一个方面说明，大三不太忙的样子。

　　白铭点点头，“最近学校的课程少，这两天我都住在家里。”

　　说着话，白铭心里悄悄叹了口气，越发的佩服爷爷的目光长远了。

　　以前他虽然表面上乃至心底里都认可白家的一些安排，但潜意识里还是有些不服气的。

　　可随着时间的推移，就是一个暑假外加一个十一的功夫，他就明白了，自己，与表哥之间，已经有了一条银河的差距了。

　　以前看陆安，还能平起平坐那样子，现在看，是需要一点点仰望的角度了。

　　陆安也没有大人一样的拍拍白铭的肩膀，只是笑了笑，“家里好家里好。”

　　陆安也没想到，在白家四合院还看到了白念，刚上大一，应该是学业繁忙的白念，怎么会在周三出现在白家四合院？

　　不是说寄宿来的吗？

　　不是说学业繁忙的吗？

　　咋这样呢？

　　白念笑嘻嘻的看着陆安，“哥，好久不见，又变帅了，果然群众的眼光是雪亮的，都认为我哥清秀帅气！”

　　陆安上下看了眼白念，“今天没课吗？”

　　“没有，休息呢！”白念笑得更欢了！

　　陆总大佬表示，也是该休息休息了。

　　“哥，听说你要订婚啦，小羽姐姐，发姐，热芭姐你打算怎么办，这几天你在京都住在哪了？”白念笑嘻嘻的凑到陆安的耳朵边，细声说道。

　　陆安：……

　　还是白雯雯来解的围，“小安来啦。”

　　“雯雯姐，最近都在家复习吗？”陆安立马撇开了白念这个小姑娘家家的。

　　白雯雯嗯了声，“还有几天就要考试了呢。”

　　倒是没什么多大的压力，考不上是不存在的，水平摆在那，所以心态还是很轻松的。

　　……

　　……

　　几个小辈们随意闲聊几句，一同走进了中堂。

　　白老爷子还是那样，不咸不淡的，除了对白念偏心以外。

　　“爷爷~”白念就凑了过去，她对这个还是有逼数的，知道在整个白家外加许家、陆家什么的，最宠她的都是白老爷子。

　　所以相应的，她也跟白老爷子更亲近一些。

　　“小念来啦。”白老爷子笑眯眯的。

　　看到白雯雯、白铭和陆安，就恢复了不咸不淡的表情，偏心的贼鸡儿明显。

　　也就是前后脚的功夫，白敬良就回来了。

　　一般来说白家基本上都是在7点以前吃完饭，然后各自看新闻。

　　白敬良一回来没几分钟，就开饭了。

　　餐桌上。

　　白敬良看向陆安，“小安，知道我找你什么事吧？”

　　陆安连忙点头，“知道知道，创业板的事情。”

　　“前遗的事情，光电的事情，华宜的事情，你都不算在内的吗？”白敬良挑了挑眉头说道。

　　陆安：……

　　呵呵，大舅居然会来这种高级操作，让陆安有点无所适从了都。

　　白老爷子插了句话，“这些事情，我觉得小安做得挺好，小吕他们有什么想法，说出来就算。”

　　白老爷子的态度，在很多时候代表了整个白家的意志。

　　他这么一说，白敬良哪怕是有自己的想法，也一般会按照白老爷子的意见来办事了。

　　“我也认同小安做的，就是方式方法上，有点激烈了，太容易激化矛盾。”白敬良发表了自己的看法。

　　陆安刚想开口，白老爷子抢先一步说道，“所以你只能在现在的位置上腾挪！”

　　这话，就有点扎腰子了。

　　白敬良都想捂着两边的腰子再说话。

　　白老爷子又道，“创业板那边是有点欠缺考虑，过于暴力了，谁都不会放心这样的操作。”

　　陆安想了想，道，“我对金融的理解比较浅薄，也不懂暴力啊什么的，我就觉得，这么点大的体量，没必要多浪费时间。”

　　这一句话，简直是双重暴击。

　　至少白敬良的一双腰子是都被扎透了！


第656章 皮这一下非常开心·陆总大佬

　　白雯雯、白铭、白念三个小字辈吃饭的动作都停了下来。

　　这特么才叫霸气！

　　一句话，有钱就是任性！

　　华宜几百亿的盘子，在陆总大佬的嘴里就成了一个这么点大。

　　简直是半点毛病都没有。

　　如果不是场合不对，白念甚至想给陆安打电话。

　　白敬良显然很有自控能力，没有捂住被扎透的那双腰子，表面上一副不动声色的样子，继续说道。

　　“明天上午十点后吕总有45分钟的时间，专门给你留出来的，你提前去墙里候着，这次我就不跟你一块过去了，开你的那辆宾利过去，会放行入内。”

　　陆安连忙点头，这是今天的题中应有之意。

　　他半点都不意外。

　　不过对于吕总特地给他留了45分钟的时间，他表示，微微有点扎心。

　　看样式，吕总对他最近的暴力手段，持很大的保留态度啊。

　　否则，用不上这么长的预留时间来着。

　　白老爷子也说了句，“自己做了的事，要有能力扛下来，这次的事情我认为做得很好，并不代表别人也认可，要有处世的智慧，学会求同存异。”

　　自从香山以后，白老爷子的提点从来都是点到为止，并不会透彻。

　　能自己领悟到的，才是本事。

　　白老爷子在很多方面，其实是一视同仁的，比如说在耳提命面这个事情上，就是一视同仁的。

　　甚至不会因为白敬良是白家的头面人物，就多嘴说自己几十年沉沉浮浮之间悟出来的道理。

　　陆安只是点头，白老爷子有时候说的话，需要时间去消化。

　　晚饭后，老一辈的各自去看新闻联播了，小辈们凑一块闲聊。

　　看新闻这一点上，白老爷子也好，白敬良也好，从来都不强求。

　　陆安没多留，十多分钟后，就开车走了，顺便捎带上了白念，免得白念多走那几步路。

　　关于陆安要订婚的事情，白家这边都清楚，到时候组团去是肯定的。

　　白念坐上副驾驶，就笑了，“哥，现在可没人了，该跟我说说了吧？”

　　陆安回答，“小姑娘家家的，心思要花在学业上，别总是东想西想知道不？”

　　白念撇了撇嘴，“信了你的邪，你这转移话题的技能太烂！不成立！”

　　陆安没辙了，只得说到，“订婚跟这是两码事。”

　　白念愣愣的看着陆安，下意识的吐出了一句话，“红旗不倒？”

　　……

　　陆安回到小别墅的时候，八点才刚过。

　　林羽三女已经自己解决了晚餐，她们仨虽然都有各自的房子，但越来越少回去住了，小别墅成了一个新的家。

　　“累了吧，喝杯茶就去洗漱吧。”

　　林羽一边给陆安换鞋，一边随口说道。

　　这种待遇，一般人是没有的，尤其是单身狗。

　　陆安当时只是笑了笑没说话，晚上用了六七个小时的404剧情让林羽知道什么叫做——

　　累了吧……

　　……

　　第二天一大早，陆安就起床准备了早餐，不到9点就出了门。

　　林羽、陈一发、迪丽热芭也都知道陆安今天要忙的事情，没有耽搁陆安的时间。

　　9点40分，陆安开着宾利赶到了墙外，从上次白敬良带他来的时候那扇门进去的，门口的安保果真只让他摇下车窗，仔细看了看车内，就放了行。

　　陆总大佬的刷脸层次又高了。

　　西花厅内，陆安等了十多分钟，见到了两拨人的来去。

　　两拨人都是陆安偶尔能通过媒体等见到的那一类，他们也都知道坐在这里的年轻人是谁。

　　双方有过照面和简单的交流，其实也就是互相之间打了个招呼。

　　别的就没什么了。

　　算是多混个脸熟吧，对陆安来说是这样子没错。

　　……

　　十点整，陆安应招入内。

　　与第一次来这里一样，陆安依旧郑重其事的向坐在办公桌后的那个中老年胖大佬打了个招呼。

　　“吕总好。”

　　吕总抬头看了眼陆安，“小陆同志来了，坐，坐。”

　　“这么快我们就又见面了，小陆同志的能力是越来越出乎我们大家的意料了。”

　　吕总似乎话里有话。

　　陆安知道跟这种大佬交谈的每一句话都可能有大佬的意思、意见、意志在内，必须要打起十二万分的精神来。

　　“些许小事，不足挂齿，吕总太捧了。”

　　这句话，基本上已经成了陆总大佬的标配回答了。

　　“5G标准的事情做得很不错，预计在未来一年以内的时间内，会让八一的信息通讯手段上升一个大的台阶，这可都是你一个人的功劳！”吕总笑呵呵的说道。

　　陆安双手捧着茶杯，听到吕总的话，也没敢接话。

　　今天特地带上了26个字母表数出门，所以就比较淡定了些。

　　“倡导的工业联盟理念也很不错，国家层面一直想要搞这样一个联盟性质的平台，多有阻力，没想到你能这么快将大家联合到一块。”

　　吕总似乎在数着陆安的贡献。

　　但越是这样，陆安心里的逼数越是不安。

　　大佬们的说话方式一向都是先好后坏，这么长的铺垫，想必但是之后会更加恐怖。

　　吕总也讲了讲公益村的事情，“公益村这个项目，非常不错，整体进展，流程把控以及相关的措施都做得非常优秀，我听说你已经投入了超过一百亿之巨的现金来运营这个项目，手笔很大。”

　　陆安心道来了。

　　终于说到这个事情上了！

　　陆安犹豫了下，回答，“公益村还只是个雏形，我们还需要更大的投入和更多的努力。”

　　“有这个心态是好的，也不用太急，心急吃不了热豆腐。”吕总笑着提点。

　　陆安心中的不安更甚了，吕总的每个字落在他的耳朵，都能产生不同的意思。

　　其实很多人都是这样，并不是害怕最后的结果难以接受，怕的是结果出来之前这个过程的煎熬。

　　好在吕总没让陆安等太久，在说完公益村后，话锋一转，“关于华宜在创业板上遇到金融大鳄的阻击导致现在的一系列后果，我想，小陆同志应该比较了解？”

　　陆安在来之前就组织了语言，这时一点都不怂，“金融是开放的，如果有别的资本愿意，也能达到同样的结果。我只是缩短了这个过程。”

　　“姑且算你对，那为什么要继续分羹？”吕总继续说道。

　　陆安想了想，“也算是咱的劳动成果，拿走的话，不算过分吧，吕总。”

　　皮这一下非常开心·陆总大佬。


第657章 该换贴纸了！

　　说出来你可能不信，吕总当时的心情，那叫一个贼复杂。

　　现在的少年，操作都这么……复杂的吗？

　　实在是吕总不太好意思想出来那个词，这是咋个戏法？

　　吕总沉默了足足一分钟，才开口道，“小陆同志说得对，劳动所得的成果，应该。”

　　陆安接着说道，“其实我并不认为华宜等的存在，能对我国文化产业的发展产生什么良性效果。相反，在我看来，他们可是绝对的毒瘤！”

　　吕总手上的动作微微顿了顿，语气缓慢的说道，“小陆同志，毒瘤这种用词，不太恰当吧。”

　　陆安能感觉到吕总语气中的认真和严肃，他想了想，觉得自己应该将自己的想法说出来，哪怕吕总不认同，那也关系不大。

　　求同存异嘛。

　　陆安沉吟道，“吕总，不知道您是否有时间听我讲一个简单的故事？”

　　吕总做了个手势，示意陆安继续。

　　陆安说道，“前些天我刚来京都的时候，没有从商务机楼出来，而是走了普通通道，发现我在几个月前提议做的一个叫做防止小额信用诈骗的小公益项目的发展已经非常优秀了。但我平时基本上不会走普通通道，哪怕去过很多地方，也很少真正接触普通人的生活。所以，我并不知道，其实我要的效果，已经做到了，虽然这个过程好像非常困难，也消耗了很大的人力物力。”

　　陆安说到这里的时候，停了下来。

　　吕总看着陆安，“你的意思是，因为我并没有实际上去看过这些事情，所以我并没有发言权？那你说说华宜的存在，到底怎么成为了毒瘤？”

　　陆安没什么犹豫，直接说道，“我用了多重方式方法才在这个简单的层面逐渐重新建立社会的信用度。

　　但其实社会的公信力的破坏很简单，华宜等代表的群体，只需要将一些个例的不良现象加大宣传力度，就可以达到破坏的效果。

　　而且这些年里，华宜等是没少做这种事情，因为他们本身就掌管着大量的播放资源，只有他们愿意放出来的消息，才能比大众看到。一些个例的过分渲染，会让很多不明真相的人认为这个世界就这样黑暗！

　　另外，华宜在娱乐圈的地位，我想吕总也是非常清楚的，一些很不好的事情，居然因为华宜等的存在，光明正大的变成了潜规则，这难道不是毒瘤吗？

　　而且他们的方式，根本就是以前的遗风！”

　　吕总对这一点倒是不置可否，“那你倒是详细说说？”

　　陆安清了清嗓子，“比如说，娱乐圈潜规则本来就是错的，为什么现在大家包括很多不明真相的普通群众都觉得这是理所当然，这个口子是谁开的？是华宜！是华宜带头开的！”

　　“吕总，一种文明的摧毁，比起重建，要简单太多了！我并不觉得，华宜这样的有存在的必要，我也坚持我的看法，华宜不只是娱乐圈的毒瘤，更是社会的毒瘤，包括他们！”陆安最后说道。

　　社会是一个复杂的构成，任何一件大的事情，都不能分开来看。

　　社会又是发展的，到今天这种境地了，人们更多的会追求精神上的享受，文娱产业自然会变成更受瞩目的行业。

　　而娱乐圈的宣传方向，宣传口径，一直是受到决定娱乐圈上层建筑的华宜等的影响。

　　文化是用什么方式来获取的？

　　毫无疑问，都是各种各样的作品，课本上的，课外读物上的，电视节目，网络新闻等等。

　　而，很有意思的是，华宜在这种文化的输出中扮演了非常重要的角色！

　　华宜在一些非常不好的事情上，开了一些不该开的口子，让一些真正的精神毒药长期存在，这如果不是毒瘤，谁是？

　　吕总沉默了。

　　他的确是有很长很长的时间，没有把自己放在一个普通人的角色上去看过事情了。

　　足足五分钟以后，就在陆安认为会留下很差的印象，会对他针对前遗的这件事起到反作用的时候，吕总突然开口了。

　　他看了看墙上钟表的时间，道，“11点15分有一个活动，我需要出席，现在是十点二十分，有差不多一个小时的时间，你带着我出去走走？”

　　吕总觉得自己的确应该出门看看了，不用别的人，跟陆安一块，他觉得就挺好。

　　陆安懵了，“吕总，您是不是再考虑一下，我怕丢了。”

　　吕总大佬要是跟着他一块就两个人出门的话，陆安总觉得天都要塌下来了。

　　“呦，安全性的问题你都没考虑过，我听说你也很少带你的那个安保出门，对自己很自信嘛？”吕总调侃道。

　　最终吕总还是跟着陆安出门了，就两个人，所有的安保都没跟着。

　　什么黑西装，不够看的。

　　陆安啥都没干，他觉得他这会炫耀自己的太极功夫啥的，有点不太合适，那样显得太欺负人了，都太极宗师了，没必要这样对吧。

　　但他没忘记那个系统出品的液态金属防御机器人的。

　　而且，他的操作特别多，比起言妍啊一二三她们啊这些被他送有液态金属防御机器人的操作要多多了。

　　液态金属机器人第二状态，他能直接激活。

　　所以，当一众黑西装围着陆安的时候，陆安只是拿出自己的手机晃了晃，一个暗沉色的机器人就这么突兀的出现在了黑西装的视线中。

　　什么操作都没有，看到那种狰狞的气势和攻击性，直接就怂了。

　　陆安拍了拍机器人，机器人瞬间化成一滴水，陆安点了点手机，一切与之前一样无异，如果不提这些黑西装身上的冷汗的话。

　　“听说过液态金属和高维空间理论吗？”

　　“一些简单的理论指导性知识，我深入研究了下，于是就制造出来了，知识，是21世纪最大的财富。”

　　陆安只是简单的解释了两句，向某些个一直处于暗中的人。

　　吕总坐上了陆安的车副驾驶。

　　这种体验，吕总有些年头没有感受到了，一般来说，他搭乘的车副驾驶都是有人的。

　　“小陆同志，其实你才是国家最大的财富，只不过，你的性子太散漫了，用你们年轻人的时尚说法来说，叫做是，浪到飞起。对吧？”

　　吕总坐上车自己系上安全带，然后突然说道。

　　说出来你可能不信，当时陆安手都抖了下。

　　啥操作？

　　吕总，你怕不是人设突然就崩了哦？

　　陆安兀自镇定的说道，“吕总您捧了。”

　　他其实想说，他没有浪到飞起的，咋咋咋的，只是一时间只能想到这句话了。

　　陆安开着宾利在一众黑西装的视线中远去，然后出墙的时候，遇到了阻碍。

　　这种地方讲究的是进出双向检查。

　　当陆安摇下车窗的时候，坐在副驾驶上的吕总也摇下了车窗，门口的安保人物啥操作都停了，敬个礼就放行了。

　　吕总唏嘘道，“你也该换一下贴纸了，很不方便嘛。”


第658章 广告？！

　　陆安其实对京都也没熟到哪哪都清楚的地步。

　　不过他这人啊，相信命运。

　　所以，随手就在导航上点了下，按照规划好的路线直奔那方向去了。

　　反正也就几公里的事情。

　　不知道怎么想的，陆安开车拐上主干道后，突然说了句，“吕总，其实坐在副驾驶是最不安全的。”

　　说出来你可能不信，当时吕总脸就绿了。

　　这特么的，小陆同志，皮这一下，你良心不痛的吗？

　　你这操作，这么骚的吗？

　　他终于是在心中说出了这个词语。

　　实在是，忍不了陆安的骚操作。

　　坐副驾驶，是对车主的一种尊重好的吧？坐到后座上，那是把车主当司机了。

　　你说这么扎腰子的骚操作，真的合适吗？

　　吕总嘴唇动了动，最终还是没说话。

　　……

　　……

　　陆安在导航地图上随便画的点，是在崇文门外大街那一块，具体一点的话，就无所谓了。

　　反正车开过去，见到啥是啥。

　　拐过一条大街后，陆安就先打了预防针，“吕总，首先我得说，我也是那种很少接触普通人生活的人，不一定能带你看到那种特别底层的民间疾苦，又或者说是娱乐对人民大众的影响。”

　　说白了，陆安其实也算是脱离普通大众的人，日常的生活出行都有一二三在一旁紧着解决，好不容易不一样一回走个机场普通通道也才能刚好见到不一样的事情。

　　但，陆安与吕总最大的不一样是陆安很年轻，愿意接收一些各方面的信息，并且还有手机智能主动过滤一些被格外关注的信息。

　　不管是微博，还是段子还是其它社交平台，陆安都有关注。

　　吕总笑了笑，“别有压力，我只是突然静极思动，想出来看看。”

　　这话一说，陆安就放心了。

　　吕总的意思是很明显了，出来就已经有了收获，至于陆安说的话，他其实并不是不相信，那么这就足够了。

　　陆安这时候又在想，话说我今天开车载了吕总出了墙里，要是传出去的话，我是不是牌面又高了？

　　怕不是整个京都城，都没有二代啊、公子哥儿啊啥的不长眼了吧？

　　一定得找个机会告诉王思葱，让这厮，一直窝在魔都别出门了，不然脸都给他打肿，说啥都一句话怼回去！

　　胡思乱想间，导航提示已经前方100米就是目的地了。

　　陆安挑了下路，靠着路边慢悠悠的以不低于限定车速的开着，反正堵车这种事，也跟他没关系。

　　“这一片，我有十五年没来过了。”

　　吕总突然感慨道。

　　“七年前，这里还叫做崇文区。”

　　这一点，陆安就不是很清楚了，他也没关注这些小节过，7年前，他还在星城上高中，那会日子还是比较美好的，有直到现在以后都确定会是相伴一生的言妍在身边。

　　也没有现在这么多操作，每天都很简单。

　　“这我倒是不知道，这个地方我也是第一次来，以前最近到过前门。”陆安实话实说。

　　离开了西花厅以后，他的某些技能似乎被激活了一点，言语间也没那么严肃了。

　　陆安在一个拐角停下了车，这个地方没有禁止停车的标志，算可以临时停车的地方，不作具体长短的数量规定，只要驾驶员不离开的短暂停留，即为临时停车。

　　陆安没想下车，只要维护交通秩序人员没来催促，又或者妨碍到交通，就可以一直停下去。

　　从理论上来说，陆安挑的这个地方，很难阻碍交通，所以，可以停到天荒地老。

　　陆安也没熄火，不差这点油钱。

　　他跟吕总动作一样，通过车窗看着或来来往往，或静立的人们。

　　陆安心想，如果要是外面这些人知道这辆车里坐了吕总，怕是下一刻，就会有各种各样的喊冤又或者是各种各样的哭诉罢。

　　而这辆车，马上就会上新闻头条，这里马上就会变得水泄不通，立马会有维护交通秩序的人员过来，这条道路马上会被封闭。

　　这就是一个人到了一定层次，什么话都不用说，就会自然而然产生的动静。

　　而现在，没人知道的情况下，他们也不会想这样荒诞的事情，哪怕他们知道吕总经常会在京都城。

　　陆安看到了对面商场外面大屏显示上的广告。

　　有点巧，还真跟他刚跟吕总说过的事情有关系。

　　这种广告，能如此正大光明的出现，就很能说明陆安的话是对的。

　　大屏显示上是某品牌肾宝片，广告词和套路都很简单，他好我也好啥啥啥的。①

　　陆安从来没有仅指华宜，而是说华宜等。

　　如果没有背后的人的首肯，类似于这样三观不正的广告，是不是不应该出现在生活中？

　　吕总顺着陆安的目光也看到了那个大屏上的广告，实在话，吕总是第一次看到这样的广告。

　　当时有点愣。

　　他还不至于萌萌哒到不理解广告词的含义，他只是很奇怪，为什么这样的广告会出现？

　　“这就是你说的毒瘤？”

　　吕总看向陆安，问道。

　　陆安肯定的摇了摇头，“这还真算不上什么，这种广告如果都算毒瘤的话，那基本上市面上大多数广告都算有问题的，也会造成很多广告都能被拔高到诸如女权、侮辱女性等等的事情上。”

　　陆安的意思很明白，这种只算是小儿科。

　　“那你的意思？”

　　吕总有些迟疑的说道。

　　陆安想了想，掏出手机，都没摆弄，直接对着手机说道，“搜寻三观不正倾向的影视资料。”

　　一块虚拟光幕弹了出来，陆安丝毫不介意在吕总面前表示自己在某些领域的优秀度。

　　也不介意吕总看到超过他想象的科幻画面。

　　光幕很恰到好处的调整了视距，也调整了分辨率比例。

　　上面显示的东西实在是太多了，比如某些目前大火大热的电视剧，电影，广告，乃至歌曲等等等等。

　　吕总看得眼花缭乱。

　　好片刻后，吕总才说道，“为什么你刚才不直接拿出来？”

　　“积重难返，其实我并不觉得一定需要得到您的支持，我一样会用钱砸出一片新的天空，至少，在某些事情上，不支持对我没什么影响。”

　　陆安很直白的说道。

　　①：这个广告我一直想吐槽，但其实并不合适放在这里，有更合适的三观不正的广告，请@我，我修改一下，为了找广告也浪费了很多时间。


第659章 吸烟处

　　吕总沉默了。

　　不可否认，以他对陆安的了解，的确不需要得到他的支持，陆安就能够做到很多事情。

　　在相当多的事情上，大家都是以少数服从多数的态度来决定的。

　　陆安没有点开任何一个视频、文件、语音资料等具体给吕总看，现在这样就足够了，他并不是很能了解吕总的工作状态，但从吕总的神色上来看，也能感觉到吕总很少能有机会获取这些民生信息。

　　吕总收回了看向虚拟屏幕的目光，有些意味不明的说道，“其实很多消息的获取途径就这么简单，但我却仿佛永远没这个时间。”

　　陆安不知道该怎么接话，就没吭声。

　　他还是很有逼数的，像他这么能当甩手掌柜的，怕是不多。

　　所以，他反倒是经常能跟个普通人一样刷刷微博啥的。

　　简单的沉默过后，吕总突然似笑非笑的说道，“小陆，这差不多一个小时的时间，你就打算在这个街口用完吗？”

　　陆安笑了，“吕总这是在考校我啊。”

　　“我记得有人说过，离家两公里，就是另一个完全不同的世界，这个街角，比不上一两公里外的前门繁华，也比不上王府井西单那边沸腾的人流量，比起墙里的幽静，这里又仿佛过分喧嚣；但，我觉得，这里再好不过了，四面八方皆可看，民间疾苦就在眼旁。”

　　吕总深深的看了眼陆安，道，“世事洞明皆学问，你真的比大多数同辈甚至长你一两辈的人，对事物的看法要分明得多……”

　　“能走出来看看，就已经达到了我今天的目的了……”

　　不知道是想到了什么，吕总没有把话里的话说完。

　　很多时候，哪怕是这种非常私人，不存在说有什么隔墙之耳的地方，吕总也不可能将自己的想法说得太透彻。

　　陆安看向车窗外，这个算得上十字路口的四面八方，其实已经很能体现社会了。

　　这里就是一个社会的缩影。

　　旁边的商场中，出入有金领，哪怕今天是上班的时候，趁着喝杯咖啡的时间，逛一下商场，换换心情。

　　与之相对的是，作为这些商场的售货员，很多时候心里还是艳羡着每个来逛商场买东西的人的，间歇性因为羡慕嫉妒恨会狗眼看人低，这种现象并不会因为什么时代的进步啊，素质的提升，商场的环境优劣而有所改变。

　　有些东西不是各种人说不会有，就不会有的，高档奢华与低端之间差的只是价钱，而不是素质。

　　而在这些出入有鸿儒的地方，就有那么多顶着大太阳，套着个大气球外套的人给过路人发基本上毛用都没有的传单。

　　是爱吗？是责任吗？

　　都不是！

　　是特么的穷啊！

　　要不然谁冒着这么大的太阳，做这种累死人不偿命的操作？

　　那边的街角，有人在擦鞋。

　　更近一点，如果听力好的话，能听到刚好路过的年轻孩子们在讨论，该追哪部剧，哪个明星又怎样怎样，而不是课本上又有什么新知识了。

　　甚至仔细一点，还能听到他们的交谈中，就有陆安说过的一些对社会产生了不良影响的言论。

　　甚至更仔细一点，更冷静一点的话，还能分析到，这是因为文化宣传的原因，导致了这些孩子已经基本丧失了思考能力，人云亦云。

　　说着一些从各种渠道获知的乱七八糟并不确认的事情当做事实的真相这样子。

　　在陆安看来，如果没有华宜等从一开始的故意纵容，没有从上到下乱七八糟的宣传策略，就不会有现在日益混乱的各色鱼龙混杂的消息。

　　所以，华宜等的存在，是毒瘤绝对没错。

　　……

　　……

　　正在陆安看着四面八方胡思乱想的时候，吕总的声音再次打破了沉默。

　　“那个地方是什么，新的公共设施场所？我看了好几分钟了，就一扇门，男人也进去，女人也进去，不几分钟就出来了，不像是公共卫生间啊。”

　　陆安顺着吕总的目光看去，在对面两个商场的中间有一个小空闲地方，有一个小平房，从外观上看，跟公共卫生间的装潢有很大的区别，但大小差不多。

　　陆安其实很想说，吕总您应该仔细一点的。

　　因为就在这栋装潢风格区别于公共卫生间的尖角建筑物顶端四面八方都有一个很醒目的标志，一支点燃的香烟。

　　以及一个很醒目的中文标题。

　　吸烟处！

　　陆安犹豫了一下，还是选择照直说，“吕总您方便的话，目光向上移动一下就知道这个公共设施是做什么的了。”

　　有时候陆安也会想，自己虽然带了26个字母表数出门，是不是可能数学不太好，漏了一个数没带？

　　总之，今天他的表现可以说是非常皮了。

　　吕总闻言目光向上移动一下，果然就看到了那醒目的标志，然后收回了目光，就这么安静的看着陆安，没说话。

　　说出来你们可能都不信，当时陆安的心跳就扑通扑通的跳个不停了！

　　我好像是说了什么了不得的话出去了？

　　还特么的能重来不？

　　最后还是吕总打破了沉默，“这个吸烟处我怎么从来也没听说过，也没见到过。”

　　陆安想了想，觉得干秃秃的解释不太妥当，在手机上点了几下，“吕总，您看，吸烟处啊，是一个公益项目，成立于今年六月份，目的呢，是为了减少二手烟的影响，这有个相关报道。”

　　“本报讯，我们来看一则简讯，一支甜蜜禁烟令的公益广告，让大家意识到二手烟对孩子，对其他人的伤害，经由多娱文化公益组织倡导人微博安大官人提议并出资修建的公众吸烟处目前如火如荼，让我们来看记者传回来的讯息。”

　　画面一转，变成了街头现场采访的视频。

　　记者是带有目的去找的一些中年男人，就那些根据状态看上去最有可能是抽烟的群体采访。

　　有时候找烟民也不容易，谁也不时时刻刻都抽烟好的伐。

　　“您好，请问您平时抽烟吗？”

　　“不抽！”

　　“那您知道最近的吸烟处在哪吗？”

　　“那就有！”

　　“……”

　　“请问您平时抽烟吗？”

　　“抽的。”

　　“烟瘾大吗？”

　　“还好。”

　　“知道有吸烟处这个东西吗？”

　　“知道，在这一片就有好多，我经常去吸烟处抽烟，以前在大街上忍不住烟瘾抽烟，也觉得不太妥当，但真不是不愿意去找吸烟处，而是没有，现在好了，到处都是，又醒目，而且里面有很多烟友，他们说话又好听，我有时候就算在家都喜欢去吸烟处抽烟的！”

　　“……”

　　陆安干咳了两声，有点不好意思了，这特么居然是个陈独秀。

　　吕总了然的点点头，“吸烟处也是你投资兴建的公益项目？投了多少钱了？建了多少处？”

　　陆安搔了搔头，“吕总，您这就问到我了，我是真的不知道投了多少钱，也不知道建了多少处，我连吸烟处的公益项目这么遍地开花了都不知道！咳，我一向比较信奉管理者只把握大方向，所以我只关注一些大方向的事情。”

　　吕总毫不客气的戳穿，“就是甩手掌柜对吧？你倒是对这个很精通。”

　　“不过这个项目倒是做的很不错，至少是对孩子们能有好处的。”


第660章 人生实难！

　　陆安摇摇头，“电视上的节目都会有不同程度的美化，采访可以选择怎么播出，所以，我更倾向于很多人还没有养成去吸烟处吸烟的意识其实。”

　　可能京都这种大城市的推广会稍微容易一些。

　　但在二三线城市，因为各种各样的原因，民众的适应不会太快的。

　　“这就是你说的文明的重建要比摧毁艰难无数倍吧？”吕总说道。

　　吕总当然不至于天真的看到什么就认为是什么的地步，他只是脱离大众很长很长时间了，每天的工作很忙很忙，所以对于一些普通人能看到的东西，他反而很难看到罢了。

　　又不是真的天真！

　　吕总跟陆安更多的是交流，实际上社会的缩影也好，对他们来说都不过是一眼即穿。

　　看待事物的角度，会有很多种。

　　而陆安和吕总已经能看到几乎全部的种类。

　　陆安突然唏嘘道，“总说羡慕普通人的生活，实际上，对于普通人来说，人生实难啊！”

　　吕总顺着陆安的目光看去，大街上，一个老妇人骑着三轮车，艰难前行，三轮车厢里并不是捡来的废品垃圾，也不是打算拿去售卖的商品。

　　是一个老人。

　　许是老妇人的老伴，又或许是她的其他人。

　　行走在繁忙的大街上，那么的格格不入。

　　但陆安和吕总都清楚，能在京都骑着三轮车上大街的老人，一般都会是本地人，或者本地户口。

　　没别的原因，如果是其它地方的人，早就回去了。

　　京都的高消费不是上下嘴皮子一碰的事情。

　　那是真的消费不起！

　　尤其是在这种三环以内的地方生存，之艰难，难以想象。

　　陆安和吕总都没有下车，这里没有记者没有摄像头，哪怕是作秀，也不应该是这样的场景。

　　吕总沉吟半晌，道，“人生实难。”

　　他肯定了陆安。

　　“这个街角，就像所有繁华都市的社会缩影一样，麻雀虽小五脏俱全！有人吃得满嘴流油，有人穷苦的为了下一顿饭在哪担忧，也有人为了那些在我眼里微末都算不上的钱艰难工作，有人自以为是的一掷千金，有人欢喜，有人愁，有人高兴，有人苦。但在我看来，大多数人的人生，实在艰难。”

　　陆安幽幽的总结道。

　　举个例子，陆安的人生如果算得上是开挂的话，那么这些人就是开了Debuff的挂，简直不是同一个阶层的。

　　这个街角甚至有违法卖唱讨生活的。

　　所以说，百味陈杂，味味不同。

　　陆安说的也一点都没有错。

　　在华夏这个国家，他所持有的个人现金流，在同辈中，应该算是第一了，哪怕是算上一些人没法见光的财富，也没人比得过他陆安在这个年纪的富有度。

　　所以，陆安可以这么说，在座的各位都是辣鸡。

　　不管是一掷千金还是别的操作，都一样！

　　所以，陆安也可以说，大多数人的人生，实在艰难。

　　不管有钱的还是没钱的，都没法想象陆安的生活样子，他们还在认同那套穷玩车富玩表，巨富玩游艇飞机的时候——

　　本位面最大的航空器正在加班加点的赶制中，为的是如期交货给他，游艇那种东西，上次在香港的时候，顺手订购了一艘六层的，也不大，就是公海随便浪。

　　这些刨除在外，陆安已经开始玩大公司了……

　　没等吕总开口，陆安继续说道，“而我，只是想在自己可以努力的范围内，更多的改善一些我看不过去的现象，不管是公益村还是别的，目的都是一样的。现在，我却更认为精神文明比起其它这些要来得更加重要，所以我毫不犹豫的将华宜一脚踩到了泥土了，大概后天又或者是下周，华宜就会彻底消失在人们的印象中！”

　　吕总深深的看了眼陆安，刚想说点什么的时候，驾驶位的车窗从外被敲响了。

　　陆安看了眼车窗外，滑下了车窗玻璃，“你好。”

　　外面的交通秩序维护人员按照流程敬了个礼，“同志你好，你的车会妨碍交通，请你及时离开，谢谢合作。”

　　声音洪亮，语气中正。

　　这是标准操作，陆安看了看前后左右，认同的点了点头，“好的，我马上开走。”

　　陆安当场就踩了油门走，时间也差不多了，刚好十一点，还有15分钟，足够陆安将吕总送回墙里了。

　　就在陆安掉头以后，他突然皮了一下。

　　“吕总，你说假如今天开的不是宾利，会不会被交通秩序维护人员吆喝来去？”

　　这就是临了临了还上个眼药了。

　　吕总默默的转头看向车外，声音传了过来。

　　“看你刚才的态势，我还以为你下车就要给交通秩序维护人员点颜色看看呢。”

　　吕总·人设终于崩了·大佬我行我素。

　　陆安还能说点啥？

　　吕总都直接崩了人设跟他说话了，他还要不识相的话，指不定就真的有颜色好看了。

　　……

　　……

　　在等红绿灯的时候，吕总似乎沉吟了下，开口道，“我知道你的目的，从一开始我就知道你想要干些与众不同的事情。

　　我们有专门对你的资料整理调查分析，一致认为，你这个人会对这个国家产生巨大的影响。

　　只是我们都没想到，这个巨大的影响来得那么快。

　　光电也好，华宜也罢，动静都太大了，非常不利于团结，我找你来也只是想跟你聊聊这个事，只是没想到你的态度比我想的要更直接了断。”

　　吕总话里话外的意思从未这么清晰过。

　　陆安也终于知道上层到底对他是啥看法了，差不多是把他当定时炸弹那样子了。

　　绿灯亮起，陆安笑了笑，拐弯上前门大街，“我当然知道这样的动静对很多人来说太大了，尤其是那位杨老。但对我来说，无非就那么点事。我从头到尾都把自己定位成一个商人，那么商人的操作方式，当然是比资源多，我的资源多，他只能咬碎牙往肚子里咽，我也知道你们担心什么。500嘛，总会慢慢缩小的！”

　　吕总似乎有些意外陆安的反应，“我真想知道是谁给了你这么大的勇气？那是能决定很多事情的500。”

　　最后，陆安把吕总送回墙里的西花厅以后，就撤了，走的时候，宾利前车窗挡风玻璃上多了好几张红色的贴纸，至少在京都是特别好使了。

　　哪哪都可以去。

　　也给了陆安随时进入墙里的权限。

　　当然。

　　陆安和吕总谁也没说服谁，吕总是已经过了那种说服别人的境界，在他的世界中，总会存在不同意见的人，他反倒不会打击这种意见了。

　　至于陆安，他谨记一句话，求同存异。


第661章 畅通无阻·陆总大佬

　　陆安开着宾利从墙里离开的时候，还是从原来进去的门出来的。

　　这次的结果居然完全不一样了。

　　门口的安保直接放心，敬礼并目送陆安的宾利远去。

　　陆安自语道，“原来这地方的进出双向检查是分人的？”

　　当时陆安的心情大概是：

　　这是啥？还有这种操作？还能有这种操作？卧槽，666！

　　其实吕总是想留一下陆安一块吃个午饭的，不过现实情况不太允许，吕总还需要出席一个活动，共进午餐，这种活动不能带陆安，也不太礼貌的样子。

　　所以，最后吕总的意思是，小陆同志啊，你人不大，口气大得很，哪天得闲了，你请我这个没见过场面的人吃个饭？

　　当时陆安连忙点头答应了下来，嘴上说，吕总您放心，一定让您满意，小事一件小事一件。

　　……

　　……

　　陆安的宾利车还没离开府右路，他的电话就响了起来。

　　是大舅白敬良打过来的，陆安也没多想，他今天似乎没有太多的逼数，并不知道他已经将京都的天都捅了个对穿的窟窿。

　　“大舅，我从墙里出来了，是有什么事吗？”

　　陆安轻松的问道。

　　白敬良居然笑了，“小安，今天真的很不错！”

　　这是陆安第一次听到白敬良不加掩饰的笑声。

　　“今天啥不错？我跟吕总都怼起来了，估计吕总要是能打过我，可能明年我的坟头草就有丈五了。”

　　皮这一下·陆总大佬·基本操作。

　　白敬良笑得更换了，“你跟吕总说了什么，他要打你？”

　　陆安很实诚，一点都没瞒着白敬良的意思，直接说道，“也没啥，就讲了讲坐副驾驶非常危险，讲了讲我个人的一些观点，反正吕总不太乐意的样子，他还问我，到底是谁给了你这么大的勇气，我没好意思说是钱。”

　　白敬良顿时就感觉后背一凉，这特么的，自己这个外甥，是要上天吗？

　　“那最后吕总有说啥吗？”

　　陆安似乎想了想，才回答，“也没说啥，反正求同存异，他没指望说服我，我也从来没想过能说服他，就说今天特别忙，让我改天请他吃饭，排场要大一点的，也是，吕总的层次对金钱没啥实际的概念，是层次限制了他对有钱的想象力，这点小事都特地提出来，难为吕总了。另外就是给我的车上加了几张贴纸，说是老牛逼了，整个京都城，畅通无阻。还别说，真挺好用的，刚才从墙里出来，就不用摇车窗了……”

　　白敬良越听越觉得后背凉凉的。

　　自己这个外甥，不是要上天，是把天上完了，还要撒泡尿的节奏啊。

　　简直完全没有逼数。

　　陆安自己呢，其实是有逼数的，他今天感觉心旷神怡，所以这说话的语气啥的就没有平常那么多的谨小慎微啥啥啥的，有啥说啥。

　　偏偏在这个时候，他最想说的，就只有这些！

　　白敬良听到最后，就啥也不想说了，因为，特么他也不知道说啥了。

　　“嗯，挺好，今天你应该有的忙了。”白敬良说完这句话后，默默地挂掉了电话。

　　就坐在自己的办公椅上，捂住了自己的双侧腰子，感觉腰子被扎透了，有点疼。

　　白敬良这会已经忘了自己给陆安打这个电话的原本目的是什么了。

　　其实，他只是好奇为什么吕总那么放心跟陆安出门，是怎么说服某些人的？

　　现在好了，什么都不用问了，反正所有的逼都让自己的外甥装完了，估计更多有趣的信息，只能点击关注查询啥的了……

　　……

　　……

　　白敬良的电话挂断后，陆安还没来得及收起手机，另一通电话就拨了进来。

　　手机智能提示是不认识的号码，陆安想了想，拒接了，估计是听到了什么风声的人，上赶着凑热闹的。

　　对于自己成为畅通无阻·陆总大佬，其实陆安心里不是一点逼数都没有的。

　　所以，白敬良最后那句话的意思，他显然是非常懂的。

　　有的忙了？

　　呵呵……只能说，你太小看我陆总大佬了，我特么不想接电话的时候，中移动中联通中电信都奈何不了我，打不进来，但我能打出去，还能让想打进来的打进来，连几把黑名单都不用设置！

　　就问你，这操作骚不骚？

　　陆安觉得装逼如果不能被认识的人知道，那跟锦衣夜行有什么区别？

　　于是他给林羽拨了个电话，“小羽，中午我就不回小别墅了，跟唐影去吃个饭，有点事想跟他说。”

　　那边的林羽应了下来，“注意安全，要是喝酒的话，记得给我们打电话，我们过去接你回来。”

　　陆安嗯了声。

　　他并不知道林羽的话里其实有别的意思，比如，我们去接你回来。

　　一二三也是有一些内心的想法的，她们虽然联手都打不过陆安，但，也不是很希望再被分享出去，林羽作为大姐，就不得不想得更远一点，多说一句。

　　虽然陆安也不见得会听懂。

　　因为上次跟唐影在酒店公寓别墅吃饭的时候，桌上还有柳啱和付甜，她们三一致确认，这根笨木头，咋就看不出来他身边的女人早特么沦陷了，就等言语一声了吗？

　　有句话说得好，喷嚏、贫穷、爱都是藏不住的。

　　所以，除了陆安自己习以为常，没觉得有什么以外，其他人，尤其是女人基本上能在餐桌上看出来，正常工作的时候，柳啱和付甜的分寸和逼数比谁都多。

　　“唐大少，跟家里呢吗？出来请我吃饭！”

　　陆安拨通唐影的电话，第一句话就是这个。

　　唐影嗯了声就挂了电话，开上车就出门了，他爸他妈一般也不经常白天在家这样子。

　　……

　　……

　　当陆安和唐影坐在一家低调的饭店里吃饭的时候，整个京都富家子弟圈子，包括富家子弟他爹的圈子，全部特么的疯了。

　　一个消息以极度惊人的速度蔓延到了该知道的层次：

　　陆安，蓝洞资本幕后老板，隐富陆家的独苗，白老爷子的外孙，小米的轮值CEO二股东等等被人所熟知的身份的一个人，今天在墙里用自己的私人宾利跟吕总同车出行，数十分钟后才返回……

　　吕总跟陆安出门的时候，是没有任何人知道消息的，那些暗中的人是不可能允许消息外泄的。

　　但，吕总回到墙里并且出席活动以后，消息就瞒不住了。

　　枝枝蔓蔓，从来都是存在于任何圈子中的。

　　所以，这个消息一瞬间就到了所有够得着层面知道的人的耳里。

　　刚好是中午的时间段，一堆又一堆的人找了借口一块聚一下，吃个饭。

　　尤其是畅通无阻·陆总大佬这一点被提及后，这些找借口的人就更多了。

　　他们需要评估一下自己的斤两，以及这位陆总大佬的新牌面。


第662章 体面！

　　京都某地，曾经在陆安加唐影一块出现的时候怂得一批的鲁政跟着几个富家子弟一块吃饭。

　　鲁政目光微微45度角的看着上面，幽幽的说道。

　　“陆总大佬，想不到一次见面以后，连聊天的时候都需要仰望了！”

　　一堆富家子弟们深以为然的点了点头。

　　“是啊……”

　　“上次我见陆总的时候，就觉得陆总真乃大佬也，果然没看错。”

　　“……”

　　席间突然响起了几声轻声的咳嗽。

　　这特么也太不要脸了点，上回陆安来的时候，一开始就摆出大佬的模样了，完全是一副我特么凭什么给你们面子的样。

　　咋特么就你一个人看出来了？

　　也是服气！

　　鲁政这样的感慨，在很大程度上代表了很多认识陆安，但陆安不认识的富家子弟们的心思。

　　特么一天到晚光听陆总大佬的传说了，以前还觉得，不过是个商人，顶多就是比我们有钱，但是别的资源，呵呵……不存在的。

　　哪有他们这些惹不起的富家子弟强？

　　就算是白家的亲戚又怎么样？那又不是血亲，是表亲，多大点事，他们的舅舅姑父啥的，有钱的多了去了。

　　关键是，咱自带资源！

　　完全不怂的。

　　然后，就呵呵了。

　　陆总大佬的资源比你们想想的要牛逼多了。

　　见过吕总的人亿亿万，吕总见过的人可就不多了，还能共坐一车的，至少京都富家子弟圈子里是绝无仅有的。

　　吕总能叫上自己名字，都能吹一年的牛逼。

　　其它的牌面，恕他们直言，够不上啊。

　　所以，中午的这顿饭，很多人吃得很是艰难。

　　席间感慨万千，又或者是唉声叹气，最重要的是，后悔不迭。

　　一个个嚷嚷着要是早知道有今天，一定提前跟陆总大佬打好关系，一定要去认识认识陆总大佬，一定要在陆总大佬最需要的时候提供必要的帮助和支援。

　　呵呵……晚了！

　　这其中，最蛋疼的，莫过于在魔都窝了快两个月了的王思葱，国民老公王校长了。

　　特么的，本来挺开心一天的，看到陆安又作死去怼了华宜，虽然华宜只坚持了一小时就轰然倒塌，但王思葱还是乐见背后的连锁反应的。

　　于是，趁着今天阳光明媚的，就比较开心的叫上了一些明星啊，主播啊，嫩模啊啥的一块在自家的别墅开趴。

　　一切东西都准备好以后，王思葱接到了一个从京都打过来的电话。

　　毕竟王思葱圈子还是挺高端大气上档次的，然后整个人都不好了。

　　特么的，阴魂不散啊？

　　电话里就说了一件事，“陆总大佬今天开车带着吕总出了趟门，具体的去向不明，具体的事情不明，就两人，安保都没去，数十分钟后才返回。”

　　没有错，现在整个富家子弟圈子里谈起陆安这个人，已经习惯性的礼貌性的变成了陆总大佬四个字。

　　就连某些更高端的圈子，就比如这些个富家子弟们的爹，也改了称呼。

　　“麻痹！”

　　王思葱挂掉电话后怒骂了声。

　　然后回头若无其事的跟这些明星啥的继续开趴，不过明眼人都能看出来，王思葱完全不在状态。

　　这也没办法，昔日还偶尔能居高临下或者平起平坐的对象，特么现在的牌面他王思葱都需要55度角仰望了！

　　真·贼鸡儿·难受.jpg。

　　王思葱努力告诉自己，宝宝不能哭，宝宝还没有输，宝宝一定会……

　　特么的，宝宝真受不了这委屈。

　　他大概是明白了，京都他以后必须要少去了。

　　要不然一旦碰上面了，他都能想象陆安会说什么话来怼他，一句话就能怼到墙上抠都抠不下来的那种。

　　……

　　……

　　一些上午有幸见过陆安的高端大佬们也在一块吃饭。

　　聊天中，不可避免的聊到了当下最优秀的人——陆安。

　　“早上我还在西花厅看到陆总等在那里，没想到我们刚走，陆总就跟吕总一块出门了。”

　　“谁说不是呢，这近十年的功夫，吕总基本上只有活动等的出席，其它就没私人出过门！”

　　“唉，陆总真是非常优秀！”

　　“这个年轻人，在京都已经畅通无阻了！”

　　“从来没听说吕总会跟一个年轻人这么亲近，谁都没有这么大的面子啊。”

　　“所以才说陆总优秀！”

　　尤其是两个上午跟陆安打过招呼的人，感觉本来就稀疏的头发真的会掉完。

　　当时要知道有这结果，冒着时间全部不要也要多攀谈几句啊！

　　……

　　“陆总大佬，今天的操作很可以嘛，居然都能开车带上吕总出门了？以后是不是看到陆总，都必须喊陆总大佬了？”席间，唐影边吃边饶有兴致的看着陆安说道。

　　陆安大手一挥，“小事情而已，不可能的，不存在的。”

　　这气氛，与其他也在这个点，找了各自的熟人聚一块喝个三五杯以求一醉方休的人完全不一样。

　　用一句通俗的话来说，就是陆安和唐影跟外面的妖艳贱货完全不一样！

　　唐影有些好奇的问道，“话说，你今天到底跟吕总说了啥，咋就让吕总都跑到外面去了。”

　　陆安淡然一笑，“我其实没说啥，我就说，吕总根本看不到底层的生活状态，强调了华宜等对我国文娱产业产生的伤害，别的也就没什么了。当然，对于我一脚把华宜踩死的事情，我也向吕总说明了当时的情况，实在是没控制好力度，谁知道华宜那么脆弱。”

　　唐影默默的伸出大拇指，点个赞。

　　啥也不说了，这是大佬，没有错了，跟吕总还能瞎几把哔哔的人，不多见。

　　……

　　……

　　在很多人一边吃饭，一边谈论陆总大佬的时候，在陆安优哉游哉的时候。

　　一件事情发生了。

　　华宜官博突然更新了一条动态：

　　“根据公司高层的研究决定，根据最近的市场环节的调查与分析，根据……董事长王军，副董事长王磊已于同一时间向华宜全体员工致歉，并发表了公开信，华宜从即时起，宣布破产停业，永不复业。”

　　一些人就从这条微博上看出来了两个字：

　　体面。

　　华宜的王军、王磊两兄弟非常有自知之明的提前结束了华宜的烂摊子，他们保留了最后的体面离开这个圈子。

　　微博突然就炸了。

　　“卧槽，华宜这么恐怖的吗？退市创业板以后连三天都没撑过？”

　　“直接宣布破产停业，也是牛批啊！”

　　“不是挺好的吗，咋就要停业了？”

　　“一点都不积极向上的吗？”

　　“好多公司退市以后活得更滋润了，华宜资源这么多，没理由啊！”

　　“……”

　　一些耳目灵光的人则觉得华宜的王军、王磊兄弟两能爬到今天这个位置，哪怕是因为背后有杨老等人的支持，他们兄弟两是有智商和情商的。

　　在这个时候，选择体面的退出舞台，比被彻底清算要来得好看，继续僵持下去，结果也没什么区别，无非是更难堪一点！

　　畅通无阻·陆总大佬，可不再是以前的陆安了！


第663章 事起于此

　　已经在京都待了两三天的陈落雁懵逼外加迷茫。

　　脸上的表情活脱脱一副我在哪，我在干啥，我特么怎么会在这里.gif三连。

　　大中午的正吃饭呢，她还挺忙活着准备如何如何逐步逐步的将华宜的市场份额啊、艺人工作室啥啥啥能用的接手。

　　华宜还一直死扛着的样子，她以为且得忙活个十天半月啥的。

　　结果，特么助理突然告诉她，华宜刚才自行宣布了破产停业，永不复业？

　　就算退市了加上一些版权储备，艺人工作室等等的资源，华宜的盘子也且得有个几十亿这样子，咋个意思？

　　好在陈落雁也不是非得刨根究底，三两下解决完午餐，就开始安排了新的工作。

　　陆安当然是有告诉过陈落雁的，华宜的盘子，以及取代华宜在国内文娱产业的地位，这件事情只会是安影娱乐，连橙色、橘子都只是帮忙打个辅助。

　　其它公司根本不敢来吃这口肉。

　　所以，陈落雁此时还是不慌不忙的。

　　当更进一步的小道消息被陈落雁获知后，她突然觉得，好气哦！

　　特么老娘忙活了好几天了，不如甩手掌柜陆总大佬一个基本操作来的干脆？

　　当然，陈落雁也没留手，在两天时间内，就全面接手了华宜破产留下的空缺。

　　华宜这次的破产停业非常彻底，所有艺人工作室直接自行解散，所有版权全部释放，所有原有的固定资产全部弃掉。

　　王军和王磊兄弟两所求的只有一个，安稳的过个晚年生活什么的。

　　连个富家翁都不想做，实在怂。

　　后来陈落雁给陆安打了一电话，是这么讲的，“陆总，感谢您的基本操作，安影娱乐的根基已经稳固，华宜留下来的空缺已经在橙色、橘子的辅助下，被安影全面接手。”

　　一点功劳都没敢自居。

　　……

　　……

　　陆安和唐影这顿午饭吃得那叫一个酣畅淋漓，虽然没有喝酒，也没有别的啥的。

　　但陆安就觉得非常酣畅淋漓。

　　因为这世界上，也就只有唐影这么一个人，才会那么的配合他陆安装逼。

　　所以，那叫一个通透哇。

　　浑身上下都觉得特别舒坦。

　　陆安就差来一句，影子，以后哥罩着你。

　　主要是他最后那点逼数还记得唐影的叔叔伯伯啥的特别多。

　　不能小看了去。

　　午饭以后，陆安和唐影各找各妈各回各家。

　　陆安开车回小别墅的时候，特地让手机智能取消掉了准入门槛限制，免打扰的时间段也该过了。

　　第一个接到的电话竟是孙河打过来的，那个在京都挺有人脉的车场主，他老婆是那个少妇杜姐。

　　两人一块祝贺陆安成为畅通无阻·陆总大佬，顺便说了句怕陆总太忙才这么晚打这通电话。

　　别的也就没啥了。

　　远在浙省的黄行文和赵平也给陆安拨了个电话，不知道从什么时候开始，这两兄弟跟陆安对话的语气就已经成了45度角的那种了。

　　也是祝贺。

　　这一次比陆安在小米新品发布会上的露脸所获得的关注要更高，范围也更广，一些认识的不认识的富家子弟都想在这个时候跟陆安拉一拉关系。

　　虽然是锦上添花，那也是添了花的不是？

　　所以说，陆安一路上电话就没停过。

　　这些电话好像是排着队来似的，一个个的，都不过多寒暄，就想在陆总大佬跟前留个印象。

　　陈家的陈新也给陆安拨了一电话，这个比他小点的少年，总有一种把陆安当大佬的意思在里面，求带飞的那种。

　　最后一通电话接完，陆安也刚好看到小别墅所在的别墅区的大门。

　　将手机扔到一旁，自语道，“老子特么都不知道啥时候认识过什么张王赵李，想锦上添花？呵呵呵，只能说你们想得真美！根本就没想过跟你们这帮富家子弟玩，一点出息都没有，有本事去墙里跟吕总正面硬杠啊！”

　　倒是也有一两三个特别大佬的人打进来过电话，语气约莫是平起平坐的，陆安也不太在意，反正有些大佬这辈子都不会有交集。

　　……

　　……

　　回到小别墅后，陆安就将今天的所见所闻告诉了一二三。

　　林羽、陈一发、迪丽热芭听得一愣一愣的。

　　“你是说，上午你开车拉着吕总去了崇文门外大街看路人？”

　　“跟那看了半小时的路人，怼了一路？”

　　“还指着某宝片说这广告毁三观？给吕总看了一大串毁三观的资料？”

　　“让吕总长点眼睛，看建筑物的时候多看两眼？”

　　“还跟吕总说副驾驶非常危险？”

　　“说人生实难？”

　　“说你有钱？”

　　“哇！”

　　“大官人，你好棒棒喔，对了，副驾驶有没有别人坐过？我想上去沾点贵气！”

　　陆安看着一二三一溜一溜的都不带停的表演，愣了。

　　“咋个意思，你们这是要干啥？啊？玩儿绕口令吗？也不像啊，这一个个的！沾啥贵气？我不富贵吗？我没有钱吗？吕总都让我请他吃饭，我跟你讲！”

　　林羽就笑，“是是是，大官人最富贵了，我们可是烧了八辈子的香才能遇上大官人呢！”

　　陈一发也跟着说道，“大官人，要是请吕总吃饭的话，需不需要拎包的秘书？我帮你拎包啊。”

　　“跑腿的也行。”迪丽热芭接着说道。

　　陆安扶额，“你们仨，脑子都瓦特了！”

　　当然，嘴上虽然是这么说，但实际上陆安也有在考虑，等弄大排场的时候，是不是可以带上一二三，甚至去香港将言妍接过来？

　　言总在这种场合上，肯定不会发作，这样刚好也是找了机会让言总和一二三见了面了！

　　光是想想，陆安就觉得美滋滋啊！

　　“我觉得挺好的，到时候随便来个几百万啥的，排场就上来了，再去将言妍接过来，一块吃个饭，拍个照留个影，贼鸡儿有牌面！”陆安愉快的决定道。

　　一二三都愣了。

　　还、还真准备这么做？

　　……

　　另一边，酒店公寓别墅二楼，柳啱和付甜凑在一块。

　　看着手上经由秘书团等整理上交的资料，陷入了深思。

　　“小甜，你思路灵活，从这些资料上看，你发现了什么？”

　　柳啱看向付甜问道。

　　付甜想了想回答，“从这些资料上来看，底下的人这次去调查芭莎慈善夜的善款去向被人察觉到了，姑且认为是一些利益相关者在有意识的掩盖事实的真相。这就更能说明一点了，这里面，有问题！”

　　柳啱点点头，“我也是这么想的，陆总让我们调查这个，怕就是有这种意思在里面，今年芭莎慈善夜上，陆总可是让人代表捐了3000万的！”

　　付甜嗯了声，“虽然陆总对花钱没什么概念，但对钱花出去的结果是很在乎的，就是那些乱七八糟比如微博抽奖花出去的钱，好像都有整理过去向。”

　　“所以，我们必须要将这件事查清楚。”柳啱强调道。

　　付甜沉吟片刻，“用不用跟陆总说？”

　　“不用，每次如果一有什么事，都需要陆总出面解决的话，那我们拿着这么高的年薪，岂不是当饭桶？”

　　谁也没想到的是，一些事情会起于此……


第664章 再见Chiron

　　吕总这个终于要见的人见了以后，陆安只在京都多待了一天就要回深圳。

　　说出来你可能不信，原本陆安的打算是，当吕总问起的时候，将自己的金融操作告诉吕总，因为不被掌控的力量，总会被忌惮。

　　可最终，陆安选择了顽皮。

　　吕总或者其他人都完全没有得到陆安在金融上的具体操作流程，可以说是一无所知。

　　如果吕总会打call的话，他这会估计已经打到飞起了。

　　陆安当时那种直接了断的态度，以及不知咋的话题风向就变了的骚操作，让吕总都没反应过来……

　　……

　　……

　　下午在小别墅过得很悠闲，原计划晚上去白家四合院的。

　　但，唐品才和唐万东联袂邀请陆安去家里吃个便饭，陆安想了想便优先去了唐家。

　　这也是陆安第一次去唐家。

　　跟白家不一样的是，因为四合院子比较大的缘故唐家并没有分家，唐品才、唐万东就住在不同进的东厢房。

　　里进的中堂住着唐家的老太爷，这是陆安第一次见到唐老爷子。

　　这种会出现在各种读物上的真正大佬。

　　比白老爷子都要年长许多。

　　陆安对吕总也好，其他人也好，都能顽皮，对唐老爷子白老爷子这样的存在就会很恭敬，这份恭敬源于这个国家的奠基。

　　“唐爷爷好，我叫陆安。”

　　见到唐老爷子的时候，陆安恭谨的打了个招呼。

　　唐老爷子笑眯眯的点了点头，“小陆同志很不错。”

　　晚餐上，唐品才也好，唐万东也罢，还是唐影他妈妈宁明艳，又或者是唐影，都没有太多的言语。

　　陆安也秉承食不言寝不语的风格，有问必答以外，言语甚少。

　　上门做客，最重要的礼仪其实是尊重主人的习惯。

　　陆安很显然非常明白这一点。

　　饭后，坐在客厅喝茶的时候，才聊起陆安今天吊炸天的经历。

　　听到陆安一本正经的介绍经过，坐在一旁的唐影心里有一句MMP和一句哔了狗不知道当讲不当讲。

　　特么这还是他认识的陆安吗？

　　这么正经，比如说到吕总为什么会跟着他陆安出门的时候，陆安是这么说的，因为有一些底层的现象吕总比较感兴趣。

　　诸如此类。

　　另一件事就特别有意思了，陆安在墙里表露出来的黑科技，未通过任何渠道公开，同时，吕总等人也没有多过问这件事。

　　似乎都当做未发生……

　　……

　　周五这一整天，陆安都比较忙，见了其他两个大佬，具体来说，也算是吕总给陆安带他出门的一种肯定吧。

　　因为这两个大佬跟精神、文化有很深入的关系。

　　第一次见面，大家都比较平和，也不会聊深入的事情。

　　意思都在茶里了……

　　陆安也不是特别重视这样的见面，人心难测，谁知道到底几分真几分假？

　　比起来，陆安更愿意……将所有这类的事情都交给唐影老铁来搞定。

　　那多简单，不用云里雾里云山雾罩。

　　唐影：？？？MMP！

　　……

　　晚上去白家四合院的时候，不出意外的是全家宴。

　　所有人都到齐了，包括上学的白念和白铭。

　　白念一如既往的活泼，给陆安打了一大波call，讲，陆总大佬这么叼的吗？

　　差点被白敬腾给敲破了脑袋。

　　要不是被白老爷子制止了的话，额头要起个包。

　　晚餐上，陆安就比较克制自己的言语了，没有像昨天跟白敬良通电话的时候那么的……咳咳咳。

　　白老爷子对陆安的表现还是比较满意的，言语间多了点温和。

　　“这次还不错，坚持了自己的原则，也没有强求要说服小吕，算是入了门。”

　　白老爷子的入门指的是明白了一点求同存异的道理。

　　白敬良见陆安的说话方式一本正经了，才算是松了口气，他实在是不想捂住自己的双侧腰子。

　　所以，这顿饭吃得还是比较皆大欢喜的。

　　至少白敬良是这么想的。

　　……

　　……

　　在周五下午陆安接到了布加迪售后的电话。

　　在迪拜开到差点起飞的最终包括轮胎在内的多个零部件需要整修的Chiron已经修好了，布加迪的售后团队将于明天也就是周六10月21日上午十点左右将车送到深圳机场。

　　所以，当从白家四合院离开后，陆安直接驱车回了小别墅。

　　明天一大早就会离开京都回深圳，去接收Chiron，以及刚好也赶在了明天到往深圳的另外一批人手中的车。

　　陆安回到小别墅的时候，一二三刚好吃完晚餐在沙发上休息。

　　陈一发颠颠儿跑了过来，伺候陆安换鞋。

　　迪丽热芭跑去泡茶。

　　林羽心疼的给陆安揉了揉肩膀，“这两天忙坏了吧？”

　　“还行，喝喝茶什么的，也不费什么心思。”陆安答道，顺手接过了迪丽热芭泡好的茶，就挤在了长条沙发上坐下。

　　陈一发接过话头，“这次回深圳，得在那边待一段时间了吧？”

　　这句话一出，林羽、陈一发、迪丽热芭的目光都聚集在陆安身上，等着他的答案。

　　“这个说不太好，答应了要请吕总吃个饭，这个不能赖账，跟雷布斯那边也还有一些事情要处理，也得过来京都，都是比较近期的事情。”

　　陆安的意思很明白，很可能明天回一趟深圳，过个两三天就又得来京都。

　　但也说不好，可能半个月一个月的都过不来，那就得等到12月份了，总不能订婚前还到处瞎几把跑，这样子，言妍怕是要掐陆安了。

　　晚上9点，小别墅一楼的灯都熄灭了。

　　因为二楼的特别设计，其实只有阳台是大落地窗，其它的房间基本上都是没有直接通向外面的窗的。

　　所以，整栋楼仿佛都陷入了沉寂。

　　而在二楼的大浴室。

　　情形就完全不一样了，林羽、陈一发和迪丽热芭私下里有过商量，不管多少个小时的剧情，都要把陆安榨干。

　　陆安善解人衣。

　　所以，一二三的bra突然间就不见了。

　　接着是别的，比如蕾。

　　喷头上的水淅淅沥沥的往下洒落，一对C与地面平行前后晃荡，幅度时而激烈，时而平和。①

　　水声哗啦啦。

　　与啪嗒啪嗒的声音交相辉映。

　　在第二对C接力棒以后，一对F上来了，激烈的气氛被推上了巅峰。

　　水声更大了。

　　第一对C和第二对C以及一对F都用了一种整个人都非常挺翘的动作，从背脊到后半身，曲成一个最优秀的姿势，接受啪嗒啪嗒的撞击。

　　一对F坚持的时间最短，地球的万有引力定律还是存在的。

　　不过水声在一对F的时候，更加哗啦啦。

　　第一对C和第二对C休息过来以后，浴室的哗啦啦的水声渐变成了滴滴答答的声音。

　　咚一声，咚咚两声，咚咚咚三声之后，声音消失了片刻。

　　接着脚步声很缓慢的响起，偶尔有水声滴答落地的轻响。

　　间或有啪嗒、嗒的声音时而响起。

　　从浴室到主卧的沙发，到地毯，到主卧的窗台，到床上。②

　　啪嗒啪嗒的声音，总是时而停歇时而响起。

　　与另一种悦耳的喘气声音交织成趣。

　　咚~

　　咚咚~

　　咚咚咚！

　　以后，整个世界索然无味。

　　……

　　……

　　“我走啦。”

　　第二天一早，小别墅门口，陆安跟勉力起床还慵懒着的林羽、陈一发、迪丽热芭道别。

　　两分钟后，小九开着车接上陆安，直奔京都机场。

　　上午十点，北冥有鱼降落在深圳国际机场。

　　与另一家从意大利过来的货机几乎同时降落。

　　陆安再次见到了他的布加迪Chiron……

　　①②：不懂的话，聊一下。


第665章 任务结束

　　这一次陆安回深圳飞机上只有小九，柳啱和付甜都要在京都留一段时间。

　　陆安的飞机刚刚平稳滑入深圳国际机场停机坪的专用停机位，他的电话就响了起来。

　　是专为陆安一个人服务的布加迪售后人员的电话。

　　陆安接通后，听筒中传来一个中文很流利的外国人声音，“陆先生，您好，我是布加迪售后保罗，您的Chiron已经运抵深圳宝安国际机场，请告诉我您的地址。”

　　陆安回答道，“巧了，我刚好在深圳机场，停机位199。”

　　深圳机场一角，一个意大利人左顾右盼最后在机场工作人员的帮助下确定了自己的位置，“陆先生您好，久等了，我的位置是货运停机位，编号73，我已经确定了您的方位，马上安排工作人员将您的车送过来。”①

　　陆安嗯了声，“好的。”

　　大概十分钟以后，在迪拜见过一面的意大利人出现在陆安的跟前。

　　片刻后，拖运车也抵达了陆安的专用停机位。

　　“陆先生，您好，您的车经过我们的工程师维修已经完美修复了包括轮胎损伤在内的多处受损，请您检验。”保罗是非常佩服陆安的。

　　能将被定义为地表极速的布加迪Chiron开到轮胎磨损、变速箱、引擎等多个零部件损坏，几乎相当于要整车更换的地步，那是真的优秀。

　　为此，布加迪官方甚至没有提出维修费用的要求。

　　因为这是布加迪的专业测试都达不到的磨损程度，所以布加迪后台认为，这是他们自己的锅，检测人员技术不够优秀。

　　陆安做了请的手势，“保罗，这里风沙大，上我的飞机聊吧。”

　　“OK。”保罗欣然同意，他这次专程来华夏，不只是将车交付给陆安这一件事。

　　小九很主动的去检验布加迪Chiron的修复情况，他也是开过这辆车的人，所以算得上轻车熟路……

　　北冥有鱼宽敞的客厅中，保罗和陆安分别落座。

　　“保罗，这次的维修费用单发送到我的邮箱，我会让我的助理及时付费的。”

　　保罗连忙摇头，“不不不，陆先生，这次的维修不需要任何维修费用。”

　　陆安：？？？我的牌面好像还没有同步到国外吧？

　　见陆安疑惑的样子，保罗接着说道，“恕我冒昧，陆先生，我们后台的工程师非常想知道陆先生是如何将这辆车开到这样的磨损地步？经过我们的检测，是在短时间内开出了完全足以起飞的速度才达到这种令人惊讶的磨损度的。”

　　陆安随口回答，“在迪拜的时候，跟哈姆丹王子们随便开了开车，电子解锁以后，我觉得布加迪的性能还能更高一点，所以不小心开到了520KM/H以上的速度，根据我的体验，Chiron的极限速度是501KM/H，再高的话，风险会非常大。”

　　保罗耸了耸肩，表示自己无话可说，甚至想给大佬递烟。

　　将布加迪送达后保罗直接搭乘航班离开了华夏，回意大利提交这次的报告了……

　　……

　　……

　　半山景别墅，管家和二管家用相同的语气欢迎陆安回家。

　　两个智能机器人一直在看家，别墅与离开前没有任何两样，所有东西都是干净整洁的。

　　管家给陆安泡了杯茶，刚喝上就接到了来自世爵销售代表文森特的电话，那边有翻译在一旁将文森特的话翻译成中文。

　　“陆先生，我已经带着专为您定制的商务轿车抵达深圳国际机场，请陆先生告诉我交割的地址。”

　　陆安早有准备，哪有比自家在深圳的那个封闭式赛车场更方便交割的地方？

　　所以陆安想都没想就将赛车场的地址报给了文森特。

　　陈林那边陆安也早就打好了招呼，这都是提前有准备的操作，不存在临时性，当然，哪怕是临时性，陈林也会满足。

　　现在的陆总大佬，牌面已经不是以前那个陆少了。

　　陈林虽然所知不多，但他知道一点，反正不管是陆少，还是陆总大佬，他只要替陆家工作，就必须去满足陆安的要求。

　　劳斯莱斯和马丁都在英格兰，比从尼德兰飞过来的文森特只晚了不到15分钟。

　　相互之间有过沟通，最终跟陆安确定后，一块赶到了赛车场。

　　劳斯莱斯派过来的还是威廉，阿斯顿马丁派过来的也还是罗伯特。

　　五个月前都见过一面，熟悉谈不上，但还是能认识的。

　　与五个月前一样，三家车企的销售代表都带了各自的翻译过来。

　　“陆先生，幸不辱命。”

　　各国语言被翻译过来的，都是这句话。

　　私人定制的车，从外观设计到内饰到每一处，都会是特别的独具匠心，就陆安付给三家车企每一家的定金就是一千万，已经能买一辆非常优秀的车了。

　　所以三家车企都不存在砸招牌的操作。

　　当陆安看到帷布下的三辆颜色都是那种特别的在太阳底下散发着一种不一样气息的黑色车辆的时候，也是比较满意他们的独具匠心。

　　每一辆车的设计大胆有细心。

　　满足了作为一个速度机器的需求的同时，也满足了作为商务轿车的优雅。

　　“陆先生，请您检验车辆。”

　　三个销售代表都不是傻子，看到赛车场的时候，他们就知道了陆安的打算。

　　在定制合同上，就有要求，极限速度不能低于350KM/H。

　　文森特将世爵这辆‘未命名’的商务轿车的一些重要参数告诉了陆安，“陆先生，这辆‘未命名’的车辆设定安全极限速度是420KM/H，理论上可以达到489KM/H的速度，车长6.66米，四门四座，后排座椅空间宽敞，没有多余的座位设定……”

　　其它的一些内饰以及车载设施都非常优秀，简单来说，光是车内饰的成本价就超过了2800万人民币，实际上后排坐四个人也不是很挤；

　　因为后排的两个舒适的座椅之间并没有像奔驰一样弄一堆中央扶手区酒柜，这些东西因为6.66米的超长空间，放在了座椅正前方，再加上1999MM的宽度，比较瘦的确可以坐下，一些别的操作，也很宽敞。

　　做个比较就能得出的结论，大床宽2，长2.2，未命名宽1.99，长6.66。

　　所以说，破案了。

　　威廉也将劳斯莱斯这辆‘未命名’的车参数告诉了陆安，车长和安全极限速度没区别，车座位是六门六座，后门的开合方式刚好和正常的相反的复古方式，就像是打开一扇大门一样，压缩了后备箱的空间来满足了绝对的舒适度。

　　罗伯特也介绍了阿斯顿马丁，其实相较而言，阿斯顿马丁这辆未命名的参数刚好比较中庸，车座位是四门六座，与奔驰-迈巴赫S600Pullman一样的设计，第二排作为平时是收起来的，但外观风格沿承了one77的那种流线型，看上去比奔驰要好看多了。

　　从感官上来和随后的驾驶体验来看，陆安依旧最喜欢世爵的设计。

　　当然，这几辆车以后他都会很少当驾驶员，所以也就无所谓了。

　　说起来陆安最后悔的一件事就是，买了辆破宾利，然后贴上了一堆贴纸，他打算深圳的事情处理完成后如果去京都的话，带这辆世爵过去，找吕总要几张贴纸粘上。

　　作为畅通无阻·陆总大佬，怎么能只有一辆车能通行，是吧。

　　整体体验感觉，三辆车都非常不错，最后剩下的就是交割了。

　　而在此时，系统提示超跑-商务轿车收集任务已经完成……

　　①：反正我从来都是走登机口的，不知道这种高级操作，随便写个数字。


第666章 世爵C8 Preliator

　　“叮，超跑-商务轿车收集任务已完成，奖励已发放。”

　　陆安抽空看了眼系统提示，小谜将系统任务面板放了出来。

　　这个任务原本就是个阶段性任务：

　　【二阶段任务奖励】：1万经验值，5000万人气值，额外神秘奖励！

　　1万经验值的奖励直接变成了人气值一百万，加上五千万人气值对于陆安庞大的人气值基数来说，基本上是看不到什么变化的！

　　所以，陆安其实在这个时候稍微分点神来关心任务完成情况的原因是因为那个额外的神秘奖励。

　　“陆安，现在脑袋是不是嗡嗡的？”

　　小谜在一旁笑得嗨起。

　　原因很简单，特么的这次系统给的额外神秘奖励简直就是确定一定以及肯定的让陆安转行。

　　【原石贵金属】X10，【原石】X9，【手工金属钻石首饰类设计】X1。

　　没有错，这次神秘奖励可以说是贼几把丰富多彩了。

　　但，陆安看到这些东西以后，果断确定了，自己去迪拜沾染了的非气绝对特么的还没走！

　　上次还不是特别明显，这次系统简直就想让陆安成为首饰类的集特么的设计、雕琢、成品于一体的大师。

　　似乎怕不够玩，连贵金属原石都准备了10块，玉石、钻石制品的原石补齐到了特么的10块！

　　说出来你可能不信，陆安也是第一次见到系统贼鸡儿大方的样子，知道原石多大一块的吗？

　　一方！！！！

　　特么的是一方啊！一个平方这么大！去买也得花个几亿、十亿的吧？

　　不是那种还需洗出来还要探测一下里面是什么乱七八糟种的原石，就特么是不规则的纯粹百分百含量正确的没特么一点杂质的原石！

　　如果这都不够明显的话，那么加上设计，这种特么属于资料性直接灌输层次的东西出现，那是绝对的转行操作了。

　　从技巧到工具到原材料到设计思路思想特么全部齐活了！

　　陆安的脸顿时就黑了！

　　满脸都特么是黑人问号。

　　“呵呵……”

　　……

　　……

　　陆安果断是没法继续在系统空间中呆下去，果断一心一用，彻底特么的从系统空间中退了出来。

　　三辆定制款的车运送到了，当时报价单还没谈，这事情肯定是需要谈一下的。

　　威廉先报价，“陆先生，我们劳斯莱斯打造这辆车的所有时间成本和设计成本以及入华夏关税的整体打包价格是9900万。”

　　威廉有巴拉巴拉的将这辆未命名的劳斯莱斯的每一项考究的细节跟陆安从头到尾的介绍。

　　从成本上来说，这辆车的价格到了惊人七千八百万，这其中不包括定制设计的成本，陆安当时说要最好的，劳斯莱斯就没给省钱。

　　如果没有布加迪有优秀的发动机的话，三家车企怕是在发动机速度上的研究就要用到几亿几十亿人民币，这还是因为三家车企都有相关的深入的技术储备的缘故。

　　比如劳斯莱斯，私人飞机和游艇上的发动机他们也有，还非常优秀。

　　陆安显然非常有耐心，等威廉说完后，才回答，“OK，相关费用我安排我的助理付费。”

　　然后威廉就走了。

　　这种单子，不存在不付费的情况，至少一旁陪同的陈林就有这个面子

　　罗伯特也报了阿斯顿马丁的价格，比劳斯莱斯还要便宜一些，只要8900万。

　　威廉和罗伯特先后走人。

　　就剩下世爵的文森特没有报价也没有走人。

　　反倒是在赛车场的会议室跟陆安聊起了天，“陆先生，世爵潜心打造了一款新的超跑，这是世爵第三代超跑，世爵C8 Preliator，作为C8 Aileron的继任者，这次来华夏，我将这只计划生产50台的Preliator中的第一台带了过来，不知道陆先生感不感兴趣？”①

　　陆安确认道，“Preliator？”

　　文森特点了点头。

　　陆安脑中回想起了曾经的一些印象，在另一个位面，世爵在2013破产，于2016年日内瓦车展上，涅槃重生，推出了一款Preliator作为Aileron的继任者。

　　在日内瓦车展的揭幕式上，世爵CEO Victor R.Muller引用过恩佐法拉利的话：“What's behind you，doesn't matter”，你背后有什么，不重要。②

　　然后宣布了世爵的重生，Preliator在拉丁语中意为“战斗机”或“战士”！表示向世爵的航空遗产致敬：“Preliator”是由世爵在1914年至1918年间制造的战机！但更为重要的是，“Preliator”象征着世爵在过去几年里面临并赢得的艰苦战斗！

　　在揭幕式上，Victor引用了一句话：对于顽强的人来说，没有路是不可逾越的。

　　那时候，陆安还是非常期待世爵C8 Preliator的。

　　而现在事实再一次证明了惯性的强大，世爵并没有破产，而是挺了过来，但世爵却依然推出了这辆Preliator。

　　“很感兴趣！”陆安笑了笑。

　　尽管对现在的他来说，很多东西尤其是能用钱来解决的东西都是唾手可得的，但一些突然被送来的惊喜，他也会很高兴，也并不代表说，他已经没有任何喜好啥的。

　　当陆安看到那辆在太阳底下与所有该有的流线型等等超跑因素不一样的离经叛道的世爵C8 Preliator的时候，他的惊喜可想而知。

　　这辆车似乎一开始就是文森特又或者说世爵本部为了陆安的喜好特别打造的，与陆安曾经见到过的那辆车不一样，外观采用了碳素暗沉黑色，充分利用碳纤维材料。

　　在太阳下并没有夺目璀璨的光芒。

　　前庭尾部的线条并没有想象中的那种流线型，而是一种离经叛道的硬朗狰狞。

　　车门也不是陆安并不特别喜欢的剪刀门样式，是复古的反向开合。

　　在一点上，优秀得一批。

　　当陆安坐到驾驶位上的时候，看着驾驶舱内仿佛无比繁复但又代表了世爵的一种沿袭航空遗产的定制风格的仪表盘中控台，摸上习惯性的半圆方向盘。

　　一切都是那么的合拍。

　　仿佛登上飞机准备起飞。

　　世爵在发动机上，有了重大的革新，这是陆安体验过三辆商务车再体验这辆Preliator的时候的感觉。

　　轻轻松松开上了300KM/H。

　　速度似乎在Preliator体现的比布加迪Chiron更加淋漓和狰狞。

　　当指针高过450KM/H以后，轮胎等方面依旧非常稳定，这让陆安更加惊喜。

　　……

　　……

　　“陆先生，对它还满意吗？”

　　当陆安从车上下来的时候，文森特适时问道。

　　陆安点点头，表示非常满意这辆车。

　　“陆先生，这辆车所有的零部件的编号都是000，作为这次定制的未命名商务车的附送礼物送给您。”文森特笑着道。

　　陆安愣了，还有这种好处？

　　公开价格起步两百万人民币，的确不算什么，因为，世爵未命名商务车的定制价格是三辆中唯一突破了一个亿的。

　　整体价格高达10600万。

　　而且是几乎完全的成本价，用材上，世爵一向不吝啬，他们认为每一样无论能否被触摸的材料都必须体现真实感……

　　文森特也在与陆安交割完毕后离开了华夏。

　　这一次，三辆车，陆安一共还需要付出两亿六千四百万！

　　不对，是四辆！

　　①：英文字母再长也只占一个字！

　　②：百度翻译来的。


第667章 所谓你们看到的世界？

　　陆安看着并排停放的四辆各有特色的车，心血来潮的拍了张照片。

　　发了条微博，有一段时间没去管理微博了。

　　“新车到货，心情美丽。PS：未命名3，该取什么名字好呢。”

　　作为拥有着近3000万粉丝的微博大V用户，还是那种全部真实的用户，微博安大官人的动态被秒评论、秒赞、秒转发的频率是所有微博大V都非常期待的。

　　所以，微博发出去还没有一秒钟，点赞就已经超过了10万。

　　评论区更是被炸了。

　　“咦，这是劳斯莱斯？我怎么没见过这样的？”

　　“来晚了来晚了，特地去三家车企的官网查过，没有三辆车的相关信息。”

　　“第四辆超跑倒是有名字，Preliator？世爵c8第三代？未发布版本？”

　　“不用查了，三辆商务车所有参数都是保密的，通过图片的角度和旁边的参照物对比，经过周密的公式计算，三辆商务车都超过了六米五，基本上可以说是商务豪华轿车中最长的了，绝对是定制版没跑了，就是不知道价格几何。”

　　“那辆C8 Preliator，有传言说是世爵将推出来的C8 Aileron的继任者，估计是限量版第一台吧，Aileron毕竟要在今年12月底停止最后生产了。”

　　“是贫穷，限制了我对生活，对社会，对一切的想象力。”

　　“有钱特么的真可以为所欲为！”

　　有钱为所欲为·陆总大佬分分钟就被顶上了微博热搜前排，连带着阿斯顿马丁、劳斯莱斯、世爵三家车企在华夏的官博都火了一把。

　　陆总大佬早就已经是那种自带BGM的男人了。

　　当然，也有人注意到了陆安发这条微博的主要目的，是为了取名。

　　“未命名3？意思是这三辆都未命名呗？”——迪丽热芭。

　　“不如就叫1、2、3？！”——陈一发儿

　　“楼上你慢点，带带我！”——林羽。

　　“大佬的生活，真的不是我们可以想象的，有时候，是贫穷限制了我的思想境界！”——女流66

　　周二珂、冯提莫、刘飞儿等等女主播以及杨密等等女明星纷纷转发点赞。

　　这都是基本操作了，大家也不太在意。

　　最重要的是，在这么大的热度下，微博安大官人的粉丝在午前的十一点四十九分正式突破了3000万整。

　　饶有兴致的陆安发了第二条微博。

　　“粉丝突破两千万的时候没来得及，就漏了一波福利，三千万的福利现在补上！PS：请看图。”

　　图片内容：

　　四天内转发这条微博并关注公益村、多娱文化公益组织官方微博参与公益活动即可参与抽奖，每份奖品价值不等，总额30000万。

　　这条微博一出，几乎所有在线的微博用户都沸腾了。

　　最先被注意到的无疑是图片内容。

　　“@安大官人，大佬，你是不是制作图片的时候手抖，将3000万打成了30000万？”

　　“这有啥不同的吗？”

　　“楼上，多一个零和少一个零的区别！”

　　“我屮艸芔茻，四个零，3亿！”

　　“赶紧去关注公益村！”

　　“感觉我要发！”

　　陆安自然也被@了出来，他想了想，回复了被顶上热门评论的第一条的帖子。

　　“没有手抖，感觉3亿不好看，30000万比较优秀这样子。”

　　三个亿而已嘛，从华宜那边挣了那么多，是应该拿一部分出来，给大家发点福利，然后让更多的人对公益，对公益活动，对公益项目加深了解。

　　其实陆安一开始做公益并没有想太多，后来随着事项的推进发展，他突然发现了做公益的重要因素。

　　尤其是，最近在踩倒华宜的时候，以及和吕总等人的交流中，发现了一些以前没太在意的事情。

　　重建社会的文明，其实并不是完全通过文娱行业，也就是说，并不是完全通过课本、课外读物、影视作品、新闻、网络消息。

　　一些身边触手可及的事情其实是更重要的组成部分。

　　比如陆安自己推动的防止小额信用诈骗，以及吸烟处等等等等。

　　这些事情，离生活更近，更紧密，也更能直接的悄无声息的将一种文化渗入传播。

　　所以，公益是可以每个人都参与的事情。

　　所以，在大街上你愿意去吸烟处吸烟，就代表你愿意参与公益……

　　所以，公益不是嘴上喊喊，是一件真的需要努力的事情。

　　所以，公益比慈善更加艰难。

　　总会有人用自己看到的世界来认为是全部的世界，那么，陆安能做的，就是将更多自己看到的世界，通过生活的每一个方面，每一个细节，告诉大家。

　　至少，他的目光着眼点高过太多太多太多人了，求同存异的情况下，公益也能蓬勃发展。

　　跟道德圣人没什么关系，只不过是对世界的美好期待罢了，总有人砥砺前行着却被人误解，比如陆总大佬被误解为道德圣人。

　　因为他们能看到的，只是一部分，觉得好像做了这，不能做那。

　　哪有那么多的讲究？

　　三千万粉丝福利的抽奖不是一时半会能解决完的事情，这一次陆安设定的时间是4天。

　　至于为什么是四天。

　　那总得有个时间设定吧？如果设定5天，又会问为什么是五天？……

　　……

　　……

　　10月22日，周日，农历九月初三。

　　据某种流传五千年的考据所说，今天是个不错的日子，抵不上诸事皆宜那种黄道吉日，但比较适合剪彩这样的事情。

　　早在一周以前，前海·蓝洞园区就已经完全竣工了。

　　深原地产还是特别给力的，加班加点的将整个工程按照陆安给出的设计图完善了。

　　整个园区一共有9栋楼，整体的设计上就比较优秀了，完善的只是最后的封顶，也是建筑物最后可以更改形象的部位。

　　所以当时小谜一脸挣到了的表情就是出自于此。

　　因为太合适，节约时间，园区大小合适，基础配套设施可改进的空间非常大之类的。

　　原本陆安对于这个剪彩，参不参加还在两可之间，这不，刚好也回到了深圳，那就去呗，自己那俩助理也没法代表他去，都远在京都呢。

　　陆安只好自己受累。

　　上午十点，陆安开上新的C8 Preliator出门。

　　这好歹是目前来说全世界唯一一辆可以在路上跑的世爵第三代跑车，逼格妥妥的。

　　小九寸步不离的开着劳斯莱斯跟在身后抵达。

　　蓝洞资本CEO梁遇，蓝洞资本高层，多娱文化CEO钱多多，深原地产董事长钱家贯，原本没打算来的深圳大佬王总前来剪彩，一同出席的还有深圳大佬二陈总。

　　大佬王和大佬陈的消息是非常灵通的，京都发生的事情，他们都听到了。

　　正特么惆怅这个畅通无阻·陆总大佬本来就深圳南科大大四学生，还喝杯茶的客套都找不着人，这不正好，人从京都回来了。

　　要不是去机场接人太兴师动众，昨天大佬王和大佬陈就过去了。

　　所以，剪彩之前，王总和陈总两人跟陆安在一旁寒暄了半天，仿佛特么早就认识一般，实际上陆安的确从网上电视上见过两人，但两人还真是没怎么见过陆安。

　　唯一的一次公开露脸也是小米新品发布会的时候。

　　“王总、陈总，感谢两位领导百忙之中还来我这小公司剪彩，太客气啦。”陆安笑着说道。

　　王总接过话头，“哪里哪里，陆总公司开业剪彩，应该的。”

　　陈总也跟着寒暄了句。

　　反正别人什么感受钱家贯钱多多父子两不知道，他们只知道贼鸡儿蛋疼，钱多多消息还没有黄行文灵通呢，黄行文还能从京都听到消息。

　　梁遇，梁遇能说他特么还没回神吗？


第668章 两壶茶

　　十点三十分整。

　　黄历上说，这是最优秀的剪彩时间点。

　　一堆人站在前海·蓝洞的大门前，拉着一条长长的红绸，在无数蓝洞资本员工的关注下，各自从礼仪小姐手中拿过红色剪刀，咔嚓一声，剪彩完毕。

　　正中间站着陆安，陆安右边是王伟钟王总，左边是陈如贵陈总，其他人都靠边了。①

　　也因此有很多蓝洞资本的高管都没机会摸到红绸。

　　这一幕被摄影师拍了下来，将放在蓝洞资本的历史馆中。

　　这样的站位，在随后的岁月里，越来越多的出现在陆安的生活中，除了身边的人一批一批的换，正中位置的，一直是他，再也没有换过。

　　剪彩结束后，前海·蓝洞正式开业。

　　因为是周末的缘故，梁遇也没强求要员工都来，自愿原则，来了的都算加班。

　　所以，其实现场人是非常多的。

　　很多员工是第一次见到蓝洞资本的老板陆安，连很多高管也是第一次见到陆安，也有不少人是第一次知道蓝洞资本的大老板是陆安。

　　更是在第一次见到大老板的时候，就看到了陆安庞大的人脉和能量。

　　深圳大佬王总和陈总联袂出席这么小的一个公司剪彩开业？

　　傻子都知道这关系深了去了。

　　就在所有在场员工都以为陆安剪完彩就会走人去陪王总、陈总的时候，陆安来了个现场大会。

　　“各位同仁，我是陆安，很高兴今天见到各位，也很高兴今天能在这里预见未来。感谢大家为蓝洞资本，为公益村付出的努力，多的话就不说了，明天是蓝洞资本的新开始，准备进入苦逼的工作和迎接全新的收入吧。”

　　就在大家以为陆安要说一大堆废话的时候，陆安用了两句话概括了所有的事情，预见未来，感谢同仁，提升福利。

　　掌声从王总和陈总那边带头而起。

　　这就已经正式进入了商业吹捧了。

　　热烈沸腾的掌声在前海·蓝洞的园区外围、内里响起，并不是每个人都站到了剪彩周围位置的。

　　……

　　……

　　在陆安的指引下，王总和陈总走进了前海·蓝洞产业园区。

　　陈总走进园区感受到了仿佛置身在森林的气息，看向陆安说道，“这个园区的设计很不错，既有科幻的感觉，也贯彻了环保的理念。”

　　王总接过话头，“老陈这么一说还真是，好像在森林里呼吸的感觉，陆总，不给我们两个介绍介绍这个园区的设计理念吗？”

　　王总和陈总两人从陆安刚才的话里还是能看出来陆安并不是特别会处理公司事务，但，聊天这种事，总得找个由头不是？

　　陆安也觉得自己应该说点什么，听到王总问起，想了想回答，“园区的设计还好吧，主要是自然循环体系做的比较好。”

　　“是哪位大师之手？有这么长远的目光？”王总笑着问道。

　　这就很能get到商业吹的精髓了。

　　陆安顿时就有点窃喜，表面上满不在乎的说道，“不是什么大师，只是我的随手之作。”

　　叮，逼王·陆总大佬上线！

　　小谜悄声嘀咕了句，明明是我给出来的设计图。

　　王总和陈总两人很有逼数的开启了商业吹捧技能。

　　“陆总还会设计？实在是太令人惊讶了！”王总还是比较委婉的。

　　陈总就不一样了，直接道，“我都想不出这天底下还有陆总不会做的事情了！”

　　接着如数家珍的将陆安做过的一系列事情报了出来，说实话，如果不是陈总说那么详细，陆安都有点忘了自己做过啥了。

　　陆安也是第一次接触这样比较直白的商业吹捧。

　　以前接触到的大多数七一工作人员，都是喜欢云山雾罩的，其中就尤以大舅白敬良为最，什么都是你懂了吗？能懂吗？

　　搞得……咳咳。

　　陆安再一次意识到自己这次见了吕总后，真的太不一样了，很多人已经自顾自的点起了我们不一样的BGM。

　　沿着园区内的石子小道，陆安带着王总和陈总转完了整个园区。

　　……

　　……

　　眼瞅着到了午饭的点，陆安热情邀请王总和陈总共进午餐。

　　王总和陈总欣然前往，三辆车前前后后前往深圳君悦酒楼。

　　席上，王总和陈总的话都很少。

　　到了他们两人这个层次，已经很少需要去吃吃喝喝来奉承别人，很遗憾，在京都携大势归来的陆安，并不属于这个行列。

　　直到王总和陈总分别放下筷子，陆安才恰到好处的出声道，“王总、陈总，菜还合口味吧？”

　　王总笑了笑，取下眼镜擦拭片刻，“只能说君悦还是老样子。”

　　说完三人各自笑了。

　　这句话的意思其实很明白，王总和陈总虽然在各自的位置上还没待多久，但深圳能上得了台面的饭店，哪一家他们两没吃过？

　　午饭后王总提议去君悦旁边一家有韵味的茶楼饮茶，陆安没有拒绝。

　　三人闲散着走路过去，这个世界上注定没有那么多的突然认识，也没有那么多的围观，所以一路无事走到了茶楼。

　　茶楼老板也没有突然认出来王总或者陈总啥的……

　　“……”

　　寒暄扯淡以后，陈总突然提起了一个话题，“陆总，不知道你对深圳这座城市是什么样的感觉。”

　　陆安想了想，才说道，“房价高，活不下去。”

　　王总接过了话头，“哦？很多人都认为房价标志着一个地区的经济发展速度，陆总不认同？”

　　这里的很多人，指的是特别多的上层人物，比如一些喜欢放炮的房产大佬啊什么的。

　　陆安摇了摇头，“一个城市的经济发展，何须用一些虚无缥缈的泡沫来证明或者标志？”

　　王总和陈总各自意味不明的看了眼陆安。

　　从房价聊到过深圳的文化底蕴、历史底蕴、发展方向、人才吸引度。

　　陆安都没有吝啬发表自己的意见，而且并不是那种敷衍的点到为止，是一种完全随心所欲的个人观点。

　　就以他能看到的世界发表了他自己的观点。

　　王总和陈总各自有在不同的领域发表过意见，比如文化底蕴，深圳没有优秀的大学，比如历史底蕴，深圳不是几朝几朝古都。

　　这些都是他们作为父母管应该考虑的事情。

　　陆安的回答每每都很直白，比如说到文化底蕴、历史底蕴的问题，陆安直言不讳的说道，有些东西还是需要里子，面子工程没什么大用。

　　王总和陈总也算是问计于陆安，因为吕总都需要跟着陆安看世界，他们也不觉得自己比吕总牛。

　　两壶茶喝了半下午的光景。

　　……

　　……

　　直到王总和陈总的车各自远去，陆安才收回目光。

　　今天这两位的突然驾临，以及之后的商业吹捧和这杯茶里的意思，陆安并没有彻底想明白。

　　从理论上来讲，王总的层次不比白敬良低，甚至在某种层面上来讲，还要略高一点点。

　　所以，陆安不明白为什么会这样。

　　按理说，他们的右迁升擢不是他陆安一个商人又或者说一个小年轻能影响到的。

　　那，这两位大佬图啥呢？

　　陆安如果知道王总和陈总离开后，难得的通了个电话，讲了讲一些事情的话，大概是能想到关键点的。

　　还是那句话，就像吕总说的那样，陆安这个人，会对这个国家，这个世界，这个社会，产生巨大的影响！

　　①：百度一下你就知道，深圳一和二。


第669章 所谓基础？

　　10月24日，考试。

　　陆安分别给白雯雯还有唐影发了个加油信息。

　　比如：

　　雯雯姐，加油，考不上我砸钱买通阅卷老师，给你一百婚。

　　比如：

　　影子，加油啊，等你装逼带我飞，不行的话还是回家种红薯吧。

　　完全不一样的态度，至于具体是怎样的心情又或者说是亲疏远近，呵呵……这还特么不明显吗？

　　所以说，gay里gay气的！

　　白雯雯和唐影都没有给陆安回信息，原因嘛，呵呵……陆安今天估计又忘了带逼数出门。

　　这特么都上午十点了，特么考试早就开始了好伐？

　　说到出门，陆安正坐在新买的那辆劳斯莱斯商务上前往华为，关于未命名，最后陆安采纳了陈一发的意见，一二三这样就特别好了。

　　所以，经过简单操作，在车尾正中央多了个数字。

　　商务车的优雅与科技相结合在这一刻，体现的淋漓尽致。

　　至于谁是一，谁是二，谁是三，完全特么的不用猜啊，按价格。

　　……

　　……

　　华为总部办公大楼前庭。

　　没有大张旗鼓的拉出特大横幅，张灯结彩欢迎陆总莅临指导。

　　但，在总部基地门口，任先生带着他的女儿和一些知名的华为高管安静的等了陆安五分钟。

　　能站在这个地方的，都不是傻子，大多数都听过陆安的名字，至于陆安到底有多少能量。

　　周一一大早的深圳都市报和某些比较内部的新闻报纸等等上载的新闻就非常的一清二楚了。

　　书计王总和副书陈总联袂出席蓝洞资本开业剪彩仪式。

　　就问你，这句话够不够能量了？

　　“欢迎陆总莅临华为指导，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”一两个高管还是第一次看到任先生这么开心的样子，至于任先生的女儿，更是头次见到自己的父亲居然会这么热切。

　　陆安连忙紧走了两步，“任总您太捧了，感谢任总百忙之中的接待。”

　　任先生笑了，“陆总，这就见外了，华为随时欢迎陆总来，说起来，我也应该专程拜访陆总的。”

　　陆安跟任先生握了握手，笑着道，“任总，咱俩就别相互吹捧了。”

　　任先生笑呵呵的给陆安介绍了华为的一众高管。

　　虽然大多数在业内或者媒体上都算比较知名，但陆安还真不是全部认识的。

　　简单的寒暄过后，任先生提议道，“陆总，不如您先参观参观华为？”

　　陆安欣然同意，这是题中应有之意。

　　说起来华为的确非常厉害，但任先生还不至于端着一副架子跟陆安说话，早在第一次知道陆安提出来的5G标准以后，任先生对陆安的态度就一直都是非常佩服的。

　　这种佩服，跟年龄没有任何关系，跟能量也没有关系，是能力！

　　越来越多的事情的发生，也让任先生越来越佩服陆安。

　　这种佩服，胜过一切的空口白话。

　　……

　　华为总部基地盘踞于深圳龙岗坂田，总部不同的区域与区域之间有正常通行的公路，华为内部有大批量接驳车。

　　就这个总部基地两栋最远的建筑物之间的距离足以阻拦大多数异地恋了。

　　陆安说要参观华为总部，当然不会是每一个地方都走到，对于这一点，任先生也是早有考虑，他希望陆安看到华为一些部门的优秀。

　　如果不是华为化整为零的股份策略，任先生也不是没想过邀请陆安入股的。

　　不只是高层认为陆安会对这个世界这个国家产生重大的影响，一些目光长远卓绝的企业家也能看到这一点。

　　那是一种，理所当然的气态。

　　……

　　在华为总部，陆安看到了本部研发部门的忙碌，看到了生产部门的严苛，看到了华为本部海思实验室的优秀。

　　更多的，陆安也来不及一一看。

　　随着一旁的任先生和一些重要的高管的各自介绍，陆安对华为有了更深一层的了解……

　　曾经有人说过，在华夏，最大的企业是华为，只有华为能撑得起任何科研方面的研究，也只有华为有能力扛起一些重要的事项，比如5G标准。

　　但，这些都有个例外，没有将陆安这种过分优秀的独立个体算进去。

　　任先生是第一个代表华为加入魔米的，当然了解魔米在陆安的支持下的基础技术储备。

　　并不是说在基础方面有了足够的积累，就必定会优秀，就必定只能是它，这种基础方面的优秀，实际上与一些挂逼的优秀是不可同日而语的。

　　有一句话一直被当做是励志鸡汤。

　　天才是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感。

　　但这句话真正的意思是，有了百分之一的灵感，才会有那百分之九十九的汗水。

　　人类历史上的大进步，从来都是因为那百分之一的灵感！

　　而不是那些按部就班的脚踏实地，又或者所谓的基础好，啥啥啥的。

　　“华为这种狼性的氛围，任总会不会用更多的力量去推广？”陆安突然问了个风马牛不相及的问题。

　　任先生表面上不动声色，心里有点MMP的想法了都！

　　狼性氛围对一个公司来说，是一个非常不错的塑造团结力，优秀执行力的方式方法。

　　但其实对于很多员工来说，这种氛围是不公平的。

　　任先生想了想，才认真的回答，“或许会，或许不会，我不否认狼性氛围的优秀，也不反对狼性氛围，但在其中，也的确应该需要关注人这个独立的个体。”

　　陆安点点头，没有再多说什么。

　　这种时候，陆总大佬牢记24字社会主义核心……咳咳咳，牢记26个字母表数。

　　……

　　……

　　任先生的办公室中，孟晚周用心替陆安泡了杯热茶，她认同自己的父亲的很多观点。

　　包括她绝对认同自己父亲的长远目光。

　　5G标准，华为可以独立发展吗？

　　可以的！

　　但，如果有更优秀的5G标准，应该如何取舍？

　　很多局外人会说，直接选择更优秀的。

　　但局内人会考虑更多的因素，能像任先生这么决断的，不多。

　　“陆总，整体来说华为的氛围还好吗？”

　　任先生笑着问道。

　　因为陆安提出过狼性氛围这个关键词，任先生换了另外一种说话方式。

　　陆安点点头，“我说话直，就我看来，大方向上，华为的氛围是非常不错的，具体到每个人，可能就不太一样了。”

　　任先生表面上不动声色，内心却陷入了沉思。

　　正如他有时候那些不切实际的念头一样，如果不是没可能，他很愿意陆安入股，用技术，用什么都行，别花钱就好。

　　但如果陆安知道的话，他会说，啥都别用，花钱就好！


第670章 华为给你

　　该瞎几把看的，该瞎几把聊的，都弄完了后。

　　陆安眼瞅着就快要中午，才满不在乎的提起了正事。

　　“任总，前几天在京都的时候，跟吕总聊起过咱们这个工业联盟，吕总觉得我们也需要多承担一些的社会责任感，任总您弄个章程？”

　　原本在这件事情上，陆安跟雷布斯谈过一些，但没想到后来吕总也会提起，陆安觉得应该弄一个章程，怎么着也得意思意思一下是不是？

　　说起来任先生出入墙里的次数比陆安要多得多，跟吕总的交流也是非常多的。

　　所以，在某种程度上，任先生比陆安更会揣摩上意。

　　听到陆安主动提起这个话题，任先生一点意外的神色都没有，笑呵呵的说道，“陆总，工业联盟虽然已经成型，但我说实话，没有你这边的面子，可能就是个摆设。章程这东西，还是得你来定。”

　　陆安：？？？怕不是在为难我陆总大佬？

　　章程这种事情，是我能会弄的吗？

　　小谜：喵喵喵？

　　陆安笑着道，“任总，您这不是为难我吗？我对这类事情天生不敏感，这辈子也就只能当当甩手掌柜维持生活这样子了。”

　　任先生想了想，认同的点点头，“也对，既然陆总亲自登门问起，痴长陆总几十岁的我，就白话一二。”

　　任先生本人的作风陆安是比较喜欢的，低调，平和，朴实。

　　不像他这样，高调，高调，高调。

　　任先生从头到尾的安排都很普通，没有特别出人意料的做法，也没有任何在普通人眼里觉得会闪光的地方。

　　如同任先生这个人一样，朴实。

　　工业联盟能成型，离不开陆安这个发起人，不论是人脉，资源这些做任何事都必须要考虑到的方面，还是工业联盟的核心，工业基础的目光高度上，陆安都是当仁不让的。

　　也只有最先开口表态支持陆安的人，才会知道陆安的一鳞半爪。

　　所以，任先生的章程最重要的就是陆安这个核心。

　　不管从哪方面来讲，工业联盟内部的紧密度，都必须建立在可以看见的利益上，所以，事情又回到了原点。

　　另外的章程其实对陆安来说，也不重要，因为跟他没鸡毛关系。

　　陆安想了想，道，“在京都的时候，我也有跟雷总聊过，我这边会在得闲的时候，将一些对目前的工业联盟也好，对华夏也好，最需要的一些知识整理出来，由工业联盟内部消化并成品。这一点上，倒是不必考虑太多。”

　　任先生微笑道，“有陆总的保证，工业联盟的发展基础基本上已经妥当了，因为此，势必会在无形中就承担起了更多的社会责任。当然，这还不够。”

　　就工业联盟这个事情，陆安跟任先生聊了好大一会儿。

　　陆安杯中的茶空了又满，这是第三杯，也难为人孟晚周，走出去响当当的一个大佬，在这给陆安端茶倒水。

　　陆安总觉得跟一些大佬聊天，似乎特别的费茶，因为他不抽烟。

　　……

　　……

　　工业联盟的事情和章程定下来以后，陆安要做的就只有一件事，脱非回欧。

　　应任先生的邀请，陆安在华为的高管食堂包厢用餐。

　　饭桌上，任先生将话题带到了目前进度尚处于绝密状态的5G上。

　　“根据我这边得到的一些消息反馈，以及一些支持，魔米出品的5G标准应该会很顺利的通过3GPP RAN的审核认定。所以，我们华为在加紧生产下一代移动网络的核心，基站。不知道陆总对这一点怎么看？”

　　陆安想了想，问道，“目前华为在5G基础设施上的进展到了什么地步了？”

　　5G标准在魔米内部的彻底通过，并不只是单纯的移动流量上行下行，而是一个完整的可以直接拿去用的标准及周边相关。

　　比如基站测试，比如给5G用户提供的网络服务测试等等等等。

　　其中提供了最大支持的，除了一些不能公开的八一单位等以外，剩下的就是华为了。

　　的确，华为在华夏的牛逼程度，很吊。

　　小米是因为生态圈需要更加扩大化，所以才有意的开始秘密研发5G，但，并不代表小米真的毛线基础都没有。

　　还是那句话，你们看到的世界，并不是全部的世界。

　　任先生基本没有任何考虑的回答，“目前的基础设施已经足够形成一个具备有各项优势的信息岛。”

　　陆安又想了想，才道，“如此就挺好的，还是华为的优势比较明显。”

　　陆安指的是华为在基础基站等建设上领先了同行业不知道多少年。

　　“我的意思是，我们华为的下一代智能产品是否全面融入5G的标准？”任先生不得不更加清晰一点的表达自己的意见。

　　陆安想了想，认真的点头，“我认为可以，小米已经开始了这个流程，实际上小米Y就已经支持我们内部的5G标准了。”

　　任先生默默的摊了摊手。

　　突然就有那么一种感觉，自己好像是后娘养活的一样。

　　……

　　……

　　就在陆安笑眯眯的时候，任先生突然说道，“陆总，如果我请你现在来掌舵华为，你觉得怎么样？”

　　任先生似乎是思考已久，又似乎是兴之所至。

　　掌舵华为？

　　陆安下意识的看了眼任先生，白发的比例已经比黑发多了很多了，脸上的老年斑什么的也开始渐渐出现。

　　所以，任先生现在最要紧的事情就是，托付！

　　陆安这才明白，为什么会有孟晚周一直在这里。

　　要知道华为这么大一个公司，光是孟晚周负责的那些个业务块，毕竟是CFO。

　　贼鸡儿恐怖的，哪会轻松到孤单的坐在这里作陪，听陆安吹一堆乱七八糟的牛逼。

　　陆安虽然明白了这回事，但很显然，任先生这句话就是一个套。

　　陆安怎么会往里面钻。

　　所以，陆安考了半晌后，一本正经的说道，“华为我不太懂，实在不知道该如何下手？”

　　任先生：？？？

　　孟晚周：？？？？

　　这特么到底是一个什么样的选手，动不动就拒绝别人那么多明显里面有相当多的骚操作！

　　任先生一脸果然如此的表情，没有再接着问相关的事情。

　　一些事情，其实只需要一个态度就会非常的清晰明了。

　　他也觉得自己实在是孟浪了。

　　或许是因为陆安在出席了小米新品发布会后，被公开的身份中，最被他任先生所重视的那个轮值CEO，让他动了这个有些难以言说的念头。

　　将华为这家表面上化整为零实际股权几乎全部在他手中的公司交给一个外人。

　　本就是不合理的。

　　……

　　……

　　从工业联盟开始，聊到了5G标准的逐步快人一步，聊到了华为的发展。

　　这顿午饭才算完。

　　午饭后，跟任先生喝了半壶茶后，陆安离开了华为总部。

　　总而言之，陆安觉得这次来华为总部，不虚。


第671章 就是会花钱这样子

　　离开华为总部后，陆安让小九送他回到了半山景别墅。

　　在自己别墅院子门口，碰到了还在深圳的高丽丽，她刚好从外面开车回来。

　　这也是陆安第一次看到高丽丽自己开车的样子。

　　是那辆很长时间没有见过的，唐影第一辆买的代步工具，广汽传祺GS8。

　　“咦，陆安，你回深圳啦？”

　　这是陆安在21号回深圳后，第一次遇见高丽丽。

　　陆安笑着点头，“周六就回来了，你这几天去哪了，我还以为你没住这呢？晚上过来吃饭吧，我下厨。”

　　高丽丽觉得现在这样说话不太礼貌，连忙道，“稍等我一下，我停完车。”

　　几分钟后，高丽丽通过两家连起来的院子走了过来，陆安就没进屋，院子里有桌子椅子，有管家和二管家两个机器人在，也不用担心脏的问题。

　　“这几天去了趟学校，周末跟刚好还在学校的同学一块出门玩了一圈，唐影不在，我都忙死了，偷个闲。”高丽丽坐在陆安对面，回答了陆安的问题。

　　陆安一眼就看穿了高丽丽的心虚，所谓的忙死了，全特么是借口。

　　他可是非常清楚唐影跟高丽丽搞得那个旅游咨询服务公司的情况的，是一个基本已经被放弃了的公司。

　　所以，高丽丽其实就是因为唐影不在，无聊，所以自己安排了自己的时间，大四她也没功课，回学校无非就是看看要不要继续考研，又或者该写写论文啥的了。

　　毕竟高丽丽也不担心实习的事情。

　　陆安似笑非笑的看了眼高丽丽，“忙死了？”

　　高丽丽兀自强硬道，“那可不咋的，一堆事呢！”

　　“你怎么不去京都？”陆安突然转换了话题，这种突如其来的拐弯，差点让高丽丽闪了腰。

　　一句话就戳中了高丽丽的软肋，也戳穿了高丽丽所谓忙和所谓玩的真相，她很想唐影，所以，让自己忙起来，也让自己玩起来。

　　高丽丽犹豫了一下，“他在国考，我不想去打扰他，另外我好像知道他的家庭了。”

　　以前高丽丽其实还是很有信心的，毕竟她们家在东北那块很有牌面，掌握了那边部分的能源产业以及一些边境贸易，的确算得上是大家。

　　横向对比的话，跟言家差不多，不过言家可能要更优秀一点。

　　高丽丽也认为，钱到了几百亿上千亿这样子的级别，无非就是一个数字了，不存在太大的鸿沟了。

　　上次去唐影家，也见过唐影的妈妈宁明艳，没有见到唐影的爸爸，当时只觉得唐影妈妈很优雅知性，很有一种气态的样子，没往深里想。

　　只是觉得当时的唐影，好像心情并没有表面上的那么美丽。

　　当听到唐影要去参加国考统招的时候，她才心血来潮突发奇想的去百度一下，尤其是一些特别的人。

　　才发现了一些真相。

　　陆安收起了笑容，“我觉得，不管怎么样，都应该勇敢面对，唐影可以，你也可以，每个人终将找到属于自己的路。”

　　高丽丽愣了愣，“这么说来，唐影真的是常青唐里的人？”

　　“第三代领军人物。”陆安补充道。

　　所以，唐影的面子才会那么管用，所以，陆安才能跟唐影两人一合计，就能让光电改了个方向！

　　“长孙？”高丽丽失声道。

　　陆安摇了摇头，“不是，但这都是小事情，不用太放在心上。”

　　高丽丽失神了一会儿，突然像是觉醒了某种技能，看向陆安问道，“那你呢？”

　　陆安觉得这才是正常的打开方式，大家相互吹吹捧捧，商业吹技能点一定不能点偏！

　　陆安一脸的满不在乎，“我可没唐影那么优秀，家里有点钱，我家开公司的，源野，不知道你听过没，我外公也没唐爷爷那么优秀，低差不多一个辈分这样子。我也不是什么领军人物，就是会花钱这样子，蓝洞资本什么的这些公司你也都知道，是我的；另外跟一些商业大佬比较熟，就雷布斯，任先生这些，别的也就没什么了，跟吕总也算比较熟吧。”

　　女孩子一向不怎么关注政治这样的事情，所以，哪怕前两天王总和陈总联袂给蓝洞资本剪彩高丽丽也没有注意到。

　　随着陆安的话，高丽丽的眼睛越瞪越大，“你家的公司是源野？湘南源野？国内最大的民营能源巨头？”

　　见陆安点头，高丽丽又说，“我记得你是小米二股东？”

　　点头。

　　“那吕总是那位？”说话的时候，手指向上指了指。

　　继续点头。

　　“你这么牛逼，你爸妈知道吗？”高丽丽实在想不到什么话了。

　　还是点头。

　　高丽丽看向陆安的目光有点新奇了，就像那种突然发现身边的人原来就是一直被大众关注的那种非常厉害的人的目光……

　　晚餐的水准依旧非常优秀。

　　这是这一个多月来高丽丽吃得最多的一次。

　　“我要减肥！”

　　高丽丽吃完后，咆哮道！

　　但，如果有下次的话，高丽丽一定会说，我还想多带一个胃。

　　第二天一早，高丽丽就离开了深圳，去了京都。

　　她觉得陆安说得对，每个人都会有适合自己的路，没有那么多的讲究，那么她要做的，就是跟唐影在一起，没有比这件事更加重要的了。

　　……

　　……

　　上午十点三十分，高丽丽搭乘的民航航班降落京都机场。

　　陆安也在半山景别墅的院子里点开了自己的微博，四天前的30000万抽奖，他可没忘记。

　　那条微博的转发量已经高达1亿次了！

　　虽然粉丝才涨到3200万！

　　果然，不管什么行业，氪金才是最优秀的操作，只有氪金能维持生活这样子的！

　　点赞数量居然也比粉丝数量多，这陆安就没法理解了，你都点赞了，就不能顺手加个关注？

　　最优秀的，是微博动态的评论数量，曾经有个吉尼斯记录说是单条微博评论数过亿，当时某明星优秀得一批，呵呵……

　　自从微博安大官人出现后，大家才看到真正的优秀！

　　这条30000万抽奖的微博评论数在四天的时间里，突破了两亿五千万！

　　没错，平均每个粉丝发了8条评论这样子。

　　陆安随便翻了翻热评，有一些是明星、主播的评论被各自的粉丝给顶了上去。

　　有一些就属于特别优秀有才的人。

　　“[图片]抽奖的事情，就麻烦大家让一下了。”（图片内容只能自行脑补。）

　　“第一次知道公益活动原来可以这么做，话说你们那的吸烟处里的人是不是各个都是人才，说话又好听，连过节我都想去一下那里。”

　　“不不不，我恨不得每天都睡在吸烟处！”

　　“戒烟，戒烟是不可能戒烟的，只能去吸烟处抽烟勉强维持生活这样子！”

　　“我，隔壁老王，就算是憋死，就算是打滚，就是跳楼也不会去吸烟处吸烟的……哇，里面的空气贼好，个顶个的人才，还能卖萌！”

　　“……”

　　陆安果断发了条新微博：

　　“大家好，30000万抽奖马上开始，准备好了吗？”


第672章 有钱真的了不起

　　隔着屏幕，陆安都能听到轰的一声，整个微博就这么boom的一下炸了的样子。

　　评论、点赞、转发等等每一秒钟都在疯狂增长中。

　　简直比陆总大佬的余额动不动加个几百亿都要来的带劲一样。

　　评论分分钟刷出新天地的那种，贼鸡儿恐怖。

　　这会来凑热闹的明星、主播、名人等等非常多。

　　雷布斯：

　　“有没有我的份？我就想中个奖！”

　　华为任先生：

　　“晚了，老了，思想跟不上，你们玩你们玩。”

　　两个大佬被各自的拥趸顶上了最前排，这一次，拥趸们将自己的小赞，送给了大佬而不是偶像又或者是爱豆。

　　实在是，这种感觉太不一样了。

　　曾经需要抬头90度角仰望的大佬，居然跟他们一样，那么的平易近人！

　　迪丽热芭和杨密哪怕已经没以前交流那么多了，在这种点赞加评论的操作上，依然有那么些个默契在里面。

　　分分钟就一块上了热评。

　　一二三的操作一般都是一块，本来就迪丽热芭、林羽、陈一发仨的受众还真并不完全相同，所以……

　　结果就是，一二三倒挨着排序联袂上了热评。

　　“反正没有我的份儿！”

　　“也没有我，虽然我转发了100次！”

　　“更没有我了，我这种小透明，根本就不会被人关注的！”

　　只能说是基本操作。

　　老实说，一二三哪怕经常开车上秋名山，但技术水平啊、骚操作、秀啊什么的，还真不一定比得上什么时候都在玩的网友们。

　　所以，在热门评论前排还是有非常秀的操作的：

　　“有钱了不起啊？就是了不起！”

　　“30000万，这么秀的数字，哪怕抽30000份，人均还1万呢！”

　　“楼上破案了，特么这是便于计算来的吗？”

　　“别说话，吻我~”

　　“呕，楼上一边玩去，别破坏了我的欧皇血统！”

　　“……”

　　……

　　……

　　有小谜和手机智能以及人工智能初级在，就不存在抽奖流程太过复杂的操作难度问题，也不存在需要陆安亲自动手的场景。

　　所以，微博安大官人在微博评论区评论规则并置顶了抽奖规则。

　　至于为什么微博安大官人这个账号的操作比别的人多，这个事情解释起来一句两句也说不清楚，具体一点的话，就是……安大官人是微博大股东，微博内部系统是人工智能初级在运维。

　　这种明显高于所有人权限的操作，还不是陆安一个念头的事情？

　　抽奖规则：

　　“3000万粉丝！活的！不容易！这次抽奖也不容易，所以我打算玩点不一样的！

　　奖品奖项、奖品数量所有一切都是随机的，也许欧皇血统会抽出来一辆兰博基尼大牛，又或者现金1000万，当，也许就算中奖了，也什么实质性的东西都没有，奖项的设置非常非常多，大概超过了五千个种类。

　　达成条件的会在抽奖开始之后，在微博界面弹出来大转盘，自己摇奖，每个奖项的中奖几率是不定的……巴拉巴拉

　　本次抽奖平台的公正公开由相关单位保证。”

　　这一次的确与前次的全部不一样，以前陆安为了图省事，用的是微博以前的抽奖规则，就那种经由微博抽奖小助手自动的、机械化的、没有智慧的随便判断中奖名单。

　　但的确公正。

　　完全是考验玄学的操作。

　　但，这一次不一样，是每个达到陆安所说的条件的用户，都会在抽奖开始的同一时间，弹出来抽奖大转盘。

　　不存在任何的网络延迟，每个转盘上的奖品什么的，都是非固定的。

　　所以，从抽奖大转盘弹出来的那一刻开始，玄学就开始发生着各种各样的作用了。

　　五分钟后，第二条评论被置顶。

　　“本次完成抽奖条件的用户为193230！

　　本次正在参与抽奖活动的用户为193200！

　　抽奖正式开始！”

　　当这条评论出现的时候，所有这193200个用户的微博APP或者微博网页版均弹出了抽奖大转盘。

　　：点击开始抽奖。

　　奖品内容琳琅满目，更重要的是，没有任何一个空的位置。

　　就在抽奖正式开始的时候，一些既完成了任务并参与了抽奖活动最后进入到抽奖环节的用户一脸的懵逼。

　　甚至心理还说MMP！

　　因为很多人玩微博，又或者参与一些活动的目的并不是为了什么奖品，而是为了在评论区秀操作！

　　但！

　　当抽奖正式开始的时候，抽奖大转盘横亘在屏幕中央，没有关闭按钮！

　　所以，弹幕攻击和评论攻击都没法做了，对很多人来首，这是绝对难以忍受的！

　　当然，抽奖的转速也是非常快的，而且还是那种不磨人的状态，很快就完成了抽奖。

　　评论区顿时就被炸了。

　　短短三秒钟的时间，涨了122万评论！

　　第一部分评论属于没有完成任务，纯粹是在划水的微博用户们发表的评论。

　　“安大官人这一波操作非常稳！溜了溜了！”

　　“我咋就没去做任务呢！”

　　“后悔中……”

　　“与我无缘！”

　　第二部分评论属于吐槽。

　　“卧槽，当抽奖大转盘弹出来的那可以，那种被所有操作都禁止了支配的郁闷，难以描述！”

　　“倒是让我开口说两句俏皮话啊！”

　　“总算被解除了禁言！”

　　“我，终于回到了自己熟悉的世界！”

　　……

　　……

　　在大概五秒钟以前，全国各地有十多万人点击了抽奖，并且，在三秒钟之后听到了抽奖小助手的中奖提示。

　　某男子在抽奖开始的时候，刚好走在人山人海的大街上，抽奖结束后，语音提示。

　　“恭喜您，抽中微博安大官人发的基本福利奖，200元现金红包，谢谢参与。”

　　某男子：？？？？

　　WTF！

　　还特么有这种基本保底操作？

　　200块，跟30000万，相差到底多少倍？

　　某男子陷入了深思。

　　所以，在一波最秀的人发完评论后，微博动态下方的评论区被统一的言论刷屏了！

　　“谢谢参与！”

　　“……”

　　这一次，所有参与抽奖的人，都有抽奖产生的基本福利……

　　200块现金红包。

　　这一部分，占总抽奖奖池的百分之十左右。

　　剩下的一小部分，抽中的奖品，大多都是精品。

　　比如，正在安静的咖啡厅喝咖啡的某少妇，愣愣的听着语音提示。

　　“恭喜你，抽中微博安大官人发的路虎揽胜，谢谢参与。”

　　呵呵。

　　在第一个字播报开始的时候，这位少妇默默的加大了自己手机的媒体音量。

　　默默的截图，默默的发了条微博，特地@了微博安大官人。

　　“感谢安大官人发的福利，谢谢参与。”

　　于是，微博安大官人的微博评论区再次被刷屏。

　　“有钱真的了不起！”

　　……

　　当师微看到并听到手机中传来的声音的时候，她整个人都愣住了。

　　“恭喜你，抽中课桌300套，教育基金30万。”


第673章 这就叫……

　　师微愣了很长很长时间。

　　她很年轻，大学毕业刚刚三年出头，在大学第四年同校、同专业、同班级的学习都忙着找实习单位的时候，她选择了前往湘南省湘中。

　　那个生她养她的地方。

　　作为一个普通的女性，师微不像很多人，她没有很多人不切实际的远大目标，也没有那些必须要成为高端大佬的想法。

　　也不是那种自带BGM或者自带光环的人。

　　从生她养她的地方走出去，普普通通，扎人堆里没人注意，从大学第四年选择回家，并且成功成为一名教师，获得了教师资格证，也同样普普通通。

　　因为师微选择的专业是，师范类专业。

　　大学是师范类改革以后的综合性大学，但，最突出的，毫无疑问依旧是师范类专业。

　　师微跟很多人不一样，她在大学期间专攻的是中小学，尤其是小学的基础性学科，包括科研基础性学科、心理学、教育学。

　　从头到脚，师微都是个非常普通的人，没有闭月羞花沉鱼落雁之姿，同样也没有优秀到没法被忽略的成绩，只能勉勉强强获得国家奖学金和专业奖学金。

　　从大学第四年开始，师微就在老家乡下由三个自然村合并组成的一所小学就教。

　　那是她唯一一次不那么普通的选择。

　　从县到镇到乡到村，各级领导都对师微的选择表示了极大的欢迎。

　　师微愿意为这三个自然村合并组成的一所叫做吉祥的小学贡献自己的一部分力量，她想，这里的孩子应该更多的去接受外面的变化，而不是高中、初中辍学后选择从事一些没有办法选择的工作。

　　师微选择学习的中小学教育学、心理学等都比较优秀，科研基础性学科也非常优秀，她的教书育人之路，同样非常优秀。

　　这大概就是普通了20多年的师微唯一不普通的事。

　　但，师微也是真的没想到，自己只是抱着试试看的态度并且有那么一种买彩票的心思去抽了个奖。

　　结果真的就中奖了。

　　30万教育基金，一个对这种地方的教育事业可谓天文的数字，300套课桌，更是她最希望出现的。

　　只是，为什么？

　　为什么会抽到这样的奖品？

　　难道这世界上，真的有神？

　　师微多年以来所固有的思想遭受到了前所未有的冲击：

　　因为，她抽奖的时候，习惯性的许了愿望，而后，3秒钟的时间，这个愿望被实现了！

　　师微犹豫了下，截图中奖内容发表到了自己的微博，小心谨慎的@了微博安大官人——

　　“谢谢您，也替孩子们谢谢您。”

　　……

　　……

　　这个时候，其实大多数的人还是在各种搞事情，玩儿梗。

　　抽奖动态的评论区简直就是最大的重灾区：

　　“这么火爆的哇？小姐姐们网恋吗？我送子观音！”

　　“楼上的小哥哥网恋吗，我各种音。”

　　“我静音！”

　　“溜了溜了，节奏特么的又被带偏了！”

　　“我就算是饿死，从这里跳下去，我也绝对不会领这200块红包的……新的，这钱是新的！”

　　“200块的小哥哥小姐姐们，我们组个脱非群吧！”

　　“欧皇血统是什么样的存在，能不能让我看看，摸一把当然是好的了！”

　　“让人怪不好意思的，我是彻底的非洲血统，我就是那30个完成了任务却没有赶上抽奖的人，我就是我，是不一样的冒火。”

　　毫无疑问，如此疯狂的热度，跨越了微博本身的局限，火爆到了全网。

　　4天前的时候，因为微博安大官人决定发放30000万的福利，各大网络门户社交媒体网站轰炸了一波热门。

　　这一次，30000万福利抽奖完成后，第一时间就出现了一堆新闻稿。

　　《说出来你都不敢相信，30000万的大抽奖，竟然是这样的……》

　　典型的百度首页新闻标题，点进去三两句话就说了一个事情，普天同庆的200块现金红包。

　　《这30个人，将后悔终生！》

　　《错过这30000万，还有没有机会接触这么大的数字？》

　　《福利大爆棚！》

　　《我就是我，我看到我都冒火！》

　　《小米雷布斯，华为任先生竟然做了同样的事情！》

　　这种骗流量的新闻标题，比比皆是，因为微博安大官人的30000万福利，让整个华夏网络世界都迎来了一波巨大的流量冲击。

　　不知道背后会不会有人收益钵满盆盈，反正一个大叔觉得自己这次无意中的抽奖算是钵满盆盈了……

　　……

　　……

　　远在西北某荒沙地旁的村民夏大成，是一个普通的工人、农民。

　　因为人类对自然世界的残暴索取，因为泛滥的开采，因为毫无节制的侵蚀土壤，夏大成生活的环境一直在遭受到越来越猛烈的风沙侵袭。

　　几十年的生命旅程中，他眼睁睁的看着土地荒漠沙化逐渐的逼近自己的生活环境。

　　早些年间，全国各地兴起了封山育林、植树造林、遏制土地荒漠化等等。

　　夏大成一直比较喜欢关注国家大事，国际形势，时事新闻这些东西，哪怕他只是一个普通人，也是有绝对的权利去追赶世界的潮流。

　　哪怕他所处的地方外5公里举目四望，一片荒芜。

　　哪怕他所处的地方，其实相对而言不算特别开放。

　　那也跟夏大成可以了解时事，跟上节奏没任何关系，所以夏大成自发的开始了植树造林遏制周边的风沙。

　　反正农民嘛，靠老天爷赏口饭吃，只要勤快饿不死的。

　　所以，当夏大成按照微博安大官人的要求关注了公益村，并按照公益的理念，分享了自己进行着的公益活动后，也在今天参与了抽奖。

　　反正就是点一下手机屏幕的事情，不影响日常生活。

　　然后弹出来的抽奖提示让他有点愣神。

　　“恭喜你，抽中沙柳、梭梭树、樟子松、胡杨等各类防沙树苗10万棵。”

　　十万棵树？

　　夏大成扳着指头数了数这五年多以来自己在农闲的时候种下的树木数目。

　　很快，夏大成得出了具体数字——

　　五年，一共一千八百多天。

　　一年会有一半以上的时间不适合种树，还剩下九百多天，九百多天适合种树的时间中，会有三分之一的天数需要农忙完全没有时间种树；

　　还剩下六百天。

　　六百天中有四分之一的时间是下雨，不适合树木初种，还剩下四百五十天。

　　每一天最多能种下十棵树，最少能种下七棵树，存活率百分之九十，那就是三千二百棵树。

　　没错，夏大成觉得自己的科学计数法棒棒哒，然后看了眼自己的树木购买备忘录，是3200这个数字没有错。

　　那么！

　　现在，出现在自己眼前的，是什么？

　　10万棵树苗！

　　夏大成默默的算了一笔账目，按照5年3200颗的种植密度，需要多少年来着？

　　算了，反正够种非常非常非常长时间了！

　　于是，夏大成思考了足足五分钟，耗费了很大一会功夫编辑了一条微博，删删减减的最后发出去的是：

　　“感谢@安大官人，我抽到了10万棵树苗；冒昧的问一下，这些树苗能不能分批次给我？多少年都没关系的！我一个人一天只能种10……最多12棵树的！”


第674章 大数据啊！

　　（与上一章标题连起来读）

　　半山景别墅院子里。

　　陆安看着被手机智能过滤出来的一条条正儿八经@他感谢的微博。

　　偶尔一乐。

　　偶尔会心一笑。

　　当陆安看到那个悄悄的@他并感谢他送出的路虎揽胜福利的微博动态的时候，有点……不知所措。

　　“小谜，这个女人一定是欧皇血统！”

　　说着说着，陆安就有点咬牙切齿了。

　　特么的，这次故意抽那么多份，然后发出那么多200块的谢谢参与奖，是陆安对非洲血统的一点怨念。

　　就问你看到30000万的总奖金，抽中200块，心塞不心塞？！

　　陆安其实有时候就是这么的随心所欲，用一些人的另外一种‘接地气’的说法，这种操作叫做：屌丝。

　　然而，这份路虎揽胜，绝对是少有的欧皇血统才能出现的。

　　公平公正是没错的，但陆安准备了很多种操作的，总得来说，每个人中奖的几率是不一样的，真正纯粹的福利数量也不多。

　　30000万是他陆安的钱，这些钱可以用来给粉丝们发福利，当然也可以由他陆安来决定是什么样的福利！

　　所以，当陆安想明白了公益是一种非常有效、简便的文化传输的时候，陆安就决定了福利的模式。

　　再说了，白捡200块不算是福利吗？！

　　所以，中了路虎揽胜的，绝对是欧皇血统没错了！

　　当陆安看到微博夏大成发的微博动态后，乐了。

　　小谜果断抢走了陆安打算说的话，“这个大叔这么萌的吗？”

　　陆安：？？？

　　我的小谜，你怎么变了？

　　“小谜，你变了！你居然抢我的台词！”陆安感觉到了非常的心酸。

　　小谜笑嘻嘻的说道，“没有，我不是，跟我没关系！”

　　心塞！

　　看到师微的微博的时候，陆安其实心里依然不算平静，哪怕这种事情他遇见过很多了，哪怕他是陆总大佬，但他没有丧失任何一种情绪。

　　他的目光，虽然不会为了任何一件事情停留太长的时间，但他的目光一直会注视着地面。

　　所有的奖项都是小谜利用自己作为挂壁的强大能力安排好的，小谜想了想说道，“升恩斗仇的事情太多，财帛也太容易动人心，所以我的分配比较合理。”

　　她知道陆安想问什么。

　　教育基金30万，的确是一个对不少人来说的大额数字，对一个湘中农村来说，更是一笔难以想象的数字。

　　虽然对陆安来说，很可能有时候一顿饭都不止30万。

　　比如鱼子酱蛋炒饭。

　　陆安嗯了声，“我家的小谜长大了。”

　　小谜心里就是一喜。

　　“可是怎么就长不大呢。”

　　小谜扁了扁嘴！

　　陆安和小谜看到了更多的感谢微博动态，有人得到了他、她们想要得到的支持，有人实现了自己的梦想，有人欧皇血脉爆表，有人因为200块也专门发了个感谢微博……

　　……

　　……

　　这个时候，一些浪到飞起的微博用户也终于发现了这次抽奖的猫腻。

　　“30万教育基金？300套课桌？”

　　“一辆能够遮风挡雨的河流环保清理车？”

　　“10万棵树苗？”

　　“一家十平米的早点店，给学生提供阳光健康早餐？”

　　“一辆家用小车方便出行，因为多年的无私公益心？”

　　“一架农用直升机播散作物种子？”

　　“……”

　　“这些奖品我怎么觉得跟PS的一样，关键为什么会有这么多的种类呢？”

　　“全是公益类目的，这一次30000万的福利除了谢谢参与的200块，就都是这些了吗？”

　　“不不不，有路虎揽胜、宝马i8、一栋房子、88、66、23万现金等等类型的福利大奖，只是我们的血统一点都不欧而已！”

　　“……”

　　评论区开始更加疯狂的爆炸。

　　因为很多人虽然知道这些奖品都是公益类目的，但他们跟奖品得主一样，并不明白为什么会有这样的结果？

　　到底是怎么知道他们需要这些奖品的？

　　这背后，难道是神在操作吗？

　　安大官人是神？！

　　我草，发现真相会不会被灭口？

　　毕竟，中华文化博大精深，很多人脑洞大一点也非常正常。

　　然后就有人弱弱的发了条评论——

　　“貌似，好像，似乎，这就是这一两年一直被马杰克等大佬鼓吹的大数据吧？通过数据筛选分析不断逼近一个人，最后判断出这个人想要做的是什么，提供对应的服务给这个人？”

　　这并不是第一条看穿了这次抽奖背后运用的方式方法的回复，但是第一条被顶上前排的。

　　陆安也看到了这条回复，意味不明的笑了笑，“大数据分析啊……”

　　抽奖微博下，再次出现一条零赞零回复的回复直接被置顶。

　　“感谢大家参与本次抽奖，相关问题解答：

　　1、本次抽奖运用的方法被称之为大数据分析，但我更愿意称之为数据筛选，其并不通过任何非公开渠道获取收集信息，只整理所有参与人对外公开的信息，这里的信息指的是微博动态。

　　2、本次抽奖公平公正，不存在操控，只是抽奖程序设定非常优秀，会自动筛选推荐参与抽奖的ID最需要的内容，按需列出各种奖品。

　　3、本次抽奖除了参与奖以外，兑奖时间从今天下午4点开始，这段时间我需要安排奖品，因为之前我也不知道奖品有哪些。

　　4、本次抽奖产生的奖品的兑奖须知等，会有专门的在线客服人员从今下午4点开始解答；举个例子，中了路虎揽胜的话，中奖者可以前往所在城市的4S店选购偏好，绝对的一条龙服务。

　　最后，本次所有的奖品都非常不错，我个人来说非常喜欢，尤其是@华为任先生、@雷布斯两位高端大佬的奖品，可以说是贼优秀。”

　　看完评论的微博用户下意识的去翻了下华为任先生、雷布斯的微博。

　　然后就看到了中奖截图。

　　恭喜你，抽中华为mate10，谢谢参与。

　　恭喜你，抽中小米Y高配版，谢谢参与。

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~”

　　“除了笑，我找不到别的表情！”

　　“雷布斯：MMP，我有一个仓库的小米Y，我缺你那一台吗？！”

　　“华为任先生：mate10非常优秀的，推荐大家使用。”

　　这操作，实在是太鸡儿骚了。

　　小米虽然有生态圈，但最重要的产品，尤其是目前最重要的产品，毫无疑问是小米Y。

　　华为虽然业务范围非常庞杂，涉及服务器、基站、存储、网络通信、手机等等。

　　但最近对华为来说，最重要的是前几天才在德意志发布的华为mate10，mate10搭载了华为海思麒麟970，有NPU这个逻辑单元在，华为是不会轻易放弃这款芯片的。

　　所以，华为任先生的微博动态的确比较多的有华为mate10的字样出现。

　　破案了啊！

　　这个锅，还真跟安大官人没一点关系，有真相帝分析评论出现后，很多人恍然大悟。

　　“哈哈哈，这个锅，安大官人不背！”

　　“说起来这两位也是欧皇血统来的！”

　　“疯狂给安大官人打call，我也觉得这是最优秀的奖品！”

　　“总觉得要替他们在角落哭一会，这特么得是多闲才会在这种时候参加抽奖，然后给了个这！”

　　“……”


第675章 秀，优秀

　　华为任先生其实早在看到抽奖结果的时候，就一脸的哭笑不得。

　　“恭喜你，抽中小米Y高配版，谢谢参与。”

　　没错，华为任先生因为华为mate10这个新品的缘故，在微博上的确非常关心mate10。

　　但！

　　在关注mate10的时候，华为任先生也理所当然的将自己的大部分目光给了小米Y。

　　这个目前被称之为全世界最优秀的智能手机产品。

　　所以，他抽中了小米Y高配版，是一波非常有欧皇血统的操作。

　　不用问，雷布斯抽中的是华为mate10，原因完全一样。

　　所以，网友们的反应才会那么强烈，这波操作，简直秀到他们头发油麻！①

　　……

　　……

　　有小谜在，有人工智能初级在，有前海·蓝洞的地下新机房在，别说是下午四点开始兑奖了。

　　其实就在抽奖结束后就可以兑奖，并且给所有中奖者答复。

　　但，陆安习惯性的藏了一把拙，并且替自己弄了个优秀的借口放那。

　　所以，下午四点的时候，所有中了不同奖品的微博用户都收到了来自微博安大官人在线客服的聊天消息，详细的讲解了每个人不同的疑点。

　　没有任何人怀疑这些在线客服的真实存在。

　　因为，每一个人面对这些客服人员的时候，都能明显的感觉到这是一个优秀的人类。

　　他们不知道的是，跟他们聊天的，其实只是一份人工智能初级。

　　系统给出来的人工智能初级的能力还不错，陆安也听从了小谜的建议，多给这个不被看重的人工智能初级表现机会。

　　因为，小谜讲。

　　人工智能初中高三个级别的载体本身都是这份人工智能程序，不一样的是，所投喂的数据量不一样。

　　系统能直接给出来投喂完成的中级或者高级的人工智能，但那真不知道什么时候才能有这种事。

　　以陆总大佬目前的非洲血统，将会是一段漫长的岁月吧。

　　……

　　对于陆安比较关注的几桩得奖者的奖品兑换处理，小谜以一向的非常有逼数的给特别展示了出来。

　　比如夏大成这个踏实的大叔。

　　“夏先生你好，我是微博安大官人30000万抽奖兑奖客服，工号458，验证码3609，很高兴为您服务。”

　　夏大成收到了这条微博私信。

　　前后左右对仗工整，所有的流程都没有任何问题，账号背后有专门的30000万抽奖官方小尾巴，为微博官方指定的尾巴，没法作假。

　　验证码是微博安大官人的账号直接发送给每个中奖者的私信内容。

　　夏大成舒了口气，这不是骗子，“你好，/笑脸。”

　　“关于您抽中的10万棵各类树苗的问题，我将专程为您解答，请问您具体有哪些疑问？”

　　工号458很平易近人呢。

　　夏大成暗自想道，手上的动作虽然不慢，但快不起来，先是发了一条抱歉的信息，“你好，我打字慢，烦请耐心等待。”

　　夏大成是农民没有错，但不代表他没有素质。

　　从始至终，从五千年中华文化的起源至今，并没有“农民、普通大众没有素质”的铁律。

　　文化作品中，总不会用过多的笔墨来誊写一个普通人的素质又或者各方面的性格色彩。

　　所以，很多人不知道从什么样的文化中得出了一些自以为是的误解：那就是普通群众没有素质？

　　足足过了七分钟，夏大成才将自己仔仔细细前前后后删删减减过的一条消息发出，然后屏息以待。

　　“你好，我有一些问题需要请教：

　　1、10万棵树苗能不能分多批次发放，具体来说，我算了一笔账，五年的时间，我大概只能种3200棵树，包括打理，随着时间的推移，我的劳动力肯定会不断下降。

　　2、这10万棵树苗，将用什么样的方式给我？这些树苗品种的确是最适合这些荒沙地区种植固定根系的，也因为这样，树苗的根系完整尤为重要，请注意在运输过程中保证根系的完整。

　　3、这10万棵树苗如果不能分批次给我，我是否有权利将这些树苗通过各种各样的方式转赠给其它需要种植这些树苗的地方，以免损失了这10万树苗。

　　4、……”

　　零零散散足足有数百字，小谜一一解答，每一个解答都非常详尽。

　　10万棵树苗是一次性运输到位的，同时还会有一个庞大的团队接受雇佣前往协助种植，将在三天内全部种完，会有专业人员规划树苗的种植……

　　陆安看着交流的信息，没有说什么。

　　他知道，这个普通的农民将这几百个字在几分钟内输入完成，剔除一些不妥当的词汇，使之看起来很通俗易懂，是提前做了非常多的准备的……

　　……

　　小谜筛选给陆安看的消息有几十份。

　　每一份都是对方的期望，每一份都得到了完美的解答。

　　比如师微的问题，三百套课桌会在一周内安排送达，教育基金30万是专项专用的，连当地政府以及收款银行都没有能力去干涉这笔资金的任何教育之外的用途。

　　再比如一间10平米的阳光早餐店，会在半月之内完成，审批流程手续等都会非常顺利。

　　凡此种种，有小谜在，处理得有条不紊。

　　整个过程只花了30分钟，就完美完成。

　　小谜在那一刻化身千千万，每一个分身都在完成不同的交流与问题解答，甚至每一个都有不同的思维模式……

　　所有的兑奖须知都已经完全科普完成，也代表着陆安的银行卡上少了3个亿！

　　但！

　　也并不意味着陆安会放弃对这些钱的流出流向监管。

　　可以优秀，但一定要有目的的优秀。

　　……

　　……

　　下午五点，唐影和白雯雯结束了这次为期居然会是两天的考试。

　　唐影累得跟狗一样，取回自己的手机后，才看到陆安发过来的加油信息，当时他的表情是：(╯‵□′)╯︵┻━┻。

　　白雯雯则笑着回道，“陆总大佬啊，你的优秀操作，能不能稍微留一点点给我？”

　　一百婚？

　　直接买下阅卷老师的笔杆子，那可真的是……

　　陈独秀！

　　唐影最终选择了自我GG，回了两个字：大佬。

　　成绩是20天以后出来，所以，不学无术的陆安才知道自己又问了个比较傻逼的问题。

　　因为，当白雯雯和唐影的消息回过来的时候，陆安多嘴问了句考几分。

　　……

　　……

　　当晚零点，微博搞笑排行榜，榜姐按照惯例更新了一个新的零点话题：

　　“怎么样_______做自我介绍会比较优秀，让大家第一时间就能记住你，并且还能提升自己的逼格？（PS：榜姐熬夜在线等，有效果红包感谢！）”

　　①：我发现你们没看出来反讽的意思，所以加一段。


第676章 你好，我是安大官人

　　“榜姐？？！！你是榜妈还是榜姐心里没点逼数了吗？”

　　“这个问题，抱歉，是贫穷、是智商、是情商限制了我的想象力，我回答不出来。”

　　“优秀？哪有那么多的优秀。”

　　“让我说，榜妈这话题简直就是秀，天秀，陈独秀，蒂花之秀，造化钟神秀！”

　　“小生不才，仰慕姑娘许久不曾敢言，怕唐突姑娘。时至今日才有胆量。敢问姑娘，我愿以白头换白头，不知姑娘愿不愿意？如若有所唐突，还望姑娘多加体谅此番便先谢过姑娘！”

　　“小女子不才，二八年华，养在深闺，不精琴棋书画，不识五经六艺，未有秋露欲滴之眸，月莹雪凝之肤，未有芳兰袭人之姿，沉鱼落雁之貌，唯有对先生的一片情意，不知何起，绵延至今；一往而深，缭绕我心。”

　　“……”

　　榜姐算是微博这么多大V里面，粉丝群体和秒回复技能被点亮特别多的一个博主了。

　　那一次微博管理办法新规出现以后，粉丝掉得比较少里面的，榜姐是最优秀的。

　　陆安这种纯粹是靠氪金改变命运的，不能算在内。

　　所以，零点零一分，榜姐微博动态下的评论就已经炸窝了，当小生不才和小女子不才系列出现以后，榜姐微博评论区都为之一静。

　　主要是两条评论被顶上去的时机太凑巧了，刚好贴在一块。

　　这操作实在是太优秀了。

　　所以，粉丝们都有点炸窝。

　　有人说，楼上楼下都这么优秀，干脆组一队得了。

　　有人说，你们这么优秀，你爸妈造吗？

　　这个世界，这个时间节点，那首《小生不才》的网络歌曲还没有出现，小生不才和小女子不才系列还没有被人特别的知道。

　　至少，还没有被大规模的传播。

　　这是第一次被万众瞩目。

　　……

　　大概是过了半个钟，另外的小生不才和小女子不才系列被顶上了前排。

　　“小生不才，编不出来！”

　　“小女子不才，减不下肥！”

　　“……”

　　实在是这两条太优秀了，没得办法。

　　一个理不直气也壮。

　　一个昂首挺胸，叉着腰。

　　总之，都是特别优秀的那种。

　　……

　　……

　　回深圳差不多5天了的陆安同学突然就失眠了，没有任何原因。

　　大概，可能，也许，是，内分泌失调。

　　陆安坐在别墅二楼的阳台上，看着不远处的深圳河偶有潮起，突然就觉得自己空虚、寂寞、冷了。

　　他觉得自己的感觉出错了。

　　这特么的，算怎么回事，家里红旗稳如泰山，外面的彩旗迎风招展，随意舞，都排好一二三的序了，怎么来的这种感觉？

　　通俗来讲：空虚是不思追求、无所事事或不愿事事造成的。因为不思追求，失去了人生的奋斗目标，就不会有奋斗的乐趣和成功的欢愉。

　　但陆安自问，他不存在这种现象。

　　说无所事事，陆总大佬要打人的！

　　今天才抽完奖，30000万呢！多累人啊！

　　人生的奋斗目标？怎么可能失去，他目标多着呢，而且正在慢慢实现中。

　　通俗来讲：寂寞是一种介于孤独、落寞之间的思绪。当个人离开群体不久后，就会有一种特有状态，这种状态叫寂寞。寂寞是源于心里的一种无奈。

　　陆安自问，这种现象更加不可能。

　　晚上又是跟言妍通电话，又是跟一二三通了电话，别说寂寞了，恨不得喧闹。

　　至于冷？

　　哪怕快十一月了，深圳依然只需要穿短袖，哪来的冷？

　　所以，陆安很迷茫自己这半夜零点居然睡不着？

　　小谜嬉皮笑脸着道，“陆安，怎么会空虚寂寞冷，你心里真的一点逼数都没有吗？”

　　“啥？”陆安下意识的问道。

　　小谜伸出白白的小手戳了戳陆安的胸口，“你想了那么多，不就是缺了点逼~数吗？”

　　“往常这个时候你在干什么？”

　　见陆安一脸愣神的样子，小谜不得不更深入一点的发问。

　　“睡觉……啊！”

　　陆安突然就反应了过来，特么！

　　“过来！”

　　“我这不在这呢吗！”

　　“躺好！”

　　“好咧！”

　　“剩下的还用我说吗？”

　　“知道了……”

　　小谜嘟起了嘴，不知道是开心还是不开心。

　　“啪！”

　　“啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　“以后还敢不敢了？”陆安一边下手，一边问道。

　　小谜不太知道自己应该怎么回答，犹犹豫豫着说道，“敢，不敢！！！”

　　突然回神的小谜立马嚷嚷道。

　　陆安这才放过小谜，“以后不准这么皮，一点都没有身为怂逼系统的样子。”

　　小谜嘟着嘴道，“知道了，宿主大人。”

　　“以后……”

　　“好的，宿主大人！”

　　“我还没说呢！”

　　“明白了，宿主大人！”

　　“你！”

　　“是，宿主大人。”

　　陆安最后气到要叉腰，“要不是你还小，我一定让你知道什么叫做绝望，你看看言妍，再看看你，再看看一二三，你就不会学着点ABCD数吗？”

　　小谜突然问道，“就这些吗？”

　　“咋的，还想撺掇更多的啊？”

　　“啧，小学妹和小助理，不想吃吗？”

　　“啧，还有好多想送上门的鲜美嫩肉，都不想吃吗？”

　　“啧啧……”

　　陆安：……

　　……

　　……

　　正当微博热闹的时候，正当小女子不才都上了微博热搜的时候。

　　正当榜姐跟粉丝们一块补充小生、小女子系列的时候。

　　陆安刷到了这条微博，想了想，编辑了八个字发了上去。

　　“你好，我是安大官人。”

　　作为自带BGM的男人，这种操作的结果就是，秒上热评第一。

　　没有任何理由的上了热评第一。

　　沉默，

　　沉默是今晚的微博。

　　沉默，

　　沉默是今晚的微博用户。

　　好片刻后，很多人捂着双侧腰子，回复了安大官人的评论。

　　“输了输了，是在下输给了没有钱！”

　　“溜了溜了！安大官人开了大挂，依稀记得就在昨天，安大官人发了30000万的奖品！”

　　“优秀！没别的，安大官人真的优秀！”

　　“你好，我是安大官人！”

　　榜姐也在回神的第一时间回复了评论——

　　“输了输了输了输了输了！是在下输了！这么优秀的回答，实在是让我不知道该如何回答。”

　　如果说，微博上有一个用户，粉丝数量不是第一，但每条微博动态都能上热搜第一，都能霸榜，都能轻松破所谓的吉尼斯纪录，并且几乎整个微博无人不知无人不晓的话。

　　那么这个人，就叫做。

　　安大官人。

　　所有与小生不才、小女子不才系列相关的话题和评论以及玩梗，都被陆安这条评论，直接一刀斩断，似乎一下子所有人就都忘记了之前那么好玩的梗。

　　整个脑子里就剩下一句话。

　　你好，

　　我是安大官人。


第677章 皮几万，睡不着

　　“你，你你，你好，我是，是，是是……呜呜呜呜，嘤嘤嘤。”

　　“……”

　　一堆人想学安大官人来这么一波秀到飞起的操作，发现，自己啥啥没有，还啥啥都想要。

　　“楼上，皮一下可以，皮几万就不能行的！”①

　　“……这波操作陈独秀啊，受累，请坐！”

　　“村通网，我何时才能像你们这么优秀，我都看不懂你们的评论了！”

　　“皮多少万都行，皮多少下也没问题，但皮几万就不能行的！”

　　“溜了溜了，这种操作不能秀，会被人灭口哒！”

　　“要知道王思葱王校长都窝在魔都没动静了，都被拿出来当做挡箭牌了！”

　　“据说花了1500万才平息一波，要不是安大官人的30000万抽奖，怕不是现在都是他们的消息。”

　　“兄dei，你老婆做不做头发？”

　　“……”

　　连榜姐都没想到，零点话题居然还被皮几万乱入再度起了一波相关热度。

　　手机智能过滤出这条引起格外的活跃度的评论给还是没有睡着的陆安大佬看，陆安眨了下眼睛，“这么优秀的吗？连这种热度都能蹭上？怕不是要上天喔！”

　　陆安的发散性思维一下就跑到了千百光年以外了。

　　娱乐圈……啧~

　　……

　　……

　　实在睡不着的陆总大佬刷完微博后，真切的感觉到了那种空虚，又不想打扰到一二三和言总，想了想，发了条朋友圈：

　　“长夜漫漫，实在睡不着，难道是因为最近钱花得太少了？”

　　无时无刻不忘记装逼的陆总大佬一句话就将一堆人怼到了墙上。

　　别人失眠、睡不着都是因为没有钱。

　　到你陆总大佬这里可倒好，是因为花钱太少失眠？

　　小谜实在是看不过去了，当时就鼓着嘴道，“实在不能行的话，我已经帮你找好了深圳最好的修炼大保健的几家场所，几十上百万都能一下子砸出去的那种，你去扔个几百上千万，就舒坦了！”

　　陆安曲起食指，就是个镚儿，“三分钟不被怼，你就想上天！一脑子什么想法？不怕坏掉的吗！”

　　“可不就是荷尔蒙太多了吗！”小谜噘着嘴道。

　　陆安上上下下看了眼小谜，突然笑了，笑得小谜一脸的毛骨悚然。

　　小谜，“咋、咋个意思？咋突然笑得这么瘆人？”

　　陆安笑得更欢了，“我一定会让你知道，等你长大后，什么叫做绝望！”

　　正在陆安跟小谜皮的时候，陆安的朋友圈有部分人炸了。

　　本来，陆安的微信好友就不多，因素很多，主要还是因为陆总大佬的缘故。

　　陆安看着弹出来的一连串赞和一些评论。

　　有点愣神。

　　咋个意思，大家晚上都不休息的吗？还有，秒赞这种操作也有？

　　言总和一二三都没出现在朋友圈。

　　秒赞的是小学妹付甜，没敢留言。

　　其他一些就是夜生活特别丰富的那一拨，动不动就是浪一晚的那种。

　　一个个都是求带求包养求啥的。

　　偏偏都是男的。

　　当陆安要收起手机的时候，一个群聊弹出来一条消息。

　　“大官人，寂寞了吗？”

　　“是不是想念京都这边的风光了！”

　　“我觉得可能是忘不了小羽胸前的沉甸甸鼓囊囊的光景吧。”

　　一二三果断开启了各类技能。

　　调戏什么的，一直都是有的。

　　陆安：？？？

　　他发了张动图，搔头滑稽.gif。

　　意思表达得非常清晰明白了。

　　“你们也可怜一下孤枕难眠的大官人，这么逼逼的话，怕是要凉。”

　　“要不……大官人你去买把宝剑？”

　　“咳咳~大庭广众，注意影响啊，不要随便开车上秋名山。”

　　陆安：……

　　他更特么睡不着了！

　　然而，林羽、陈一发、迪丽热芭并没有管陆安，撩拨完以后，果断下线睡觉，不管陆安的孤枕难眠。

　　然后陆安就看到了言妍发过来的消息。

　　“陆安，怎么睡不着了……”

　　陆安：？？？

　　这句话，有多少个意思在里面？

　　陆安不敢随便猜测，这是个很深奥的话题来的。

　　“妍妍，你咋还不睡，我就是今天事情比较多，刚好过了睡觉的点，所以不太困。”

　　“是，孤枕难眠吧？”

　　“没有没有，怎么会……咳咳咳~”

　　“没有温香软玉，难过了？”

　　“不存在的！”

　　“……”

　　然后言妍的电话就打了过来……

　　陆安接起后，言妍宁静的声音传了过来，“在深圳没什么事情的话，就出门散散心什么的。”

　　言妍话里的意思比较明显了。

　　陆安连忙道，“没有的事，我在深圳还有事情呢。”

　　“可是你在京都事情更多，你心里，应该是明白我说的话的意思的。”

　　陆安挠了挠头，“真不是什么孤枕难眠，就是突然失眠，明天就好了。”

　　他可是中医来的。

　　陆安对自己点亮的技能点还是比较清晰的。

　　言妍就笑，“你想什么，我还是比较清楚的，就好像我知道你现在知道我说的都是真的一样。”

　　世界上没有完美的人，也没有十全十美的事情。

　　这个道理，是言妍很早就懂得的。

　　所以，她是真的愿意为了陆安付出一些自己不应该付出的事情。

　　陆安想了想，坦诚道，“今天还真不知道是为什么，突然就失眠了，刚才还去微博上玩了玩。”

　　呵呵……

　　您那是去玩吗？

　　您那是去装逼的！

　　整个微博都快被您一个人给玩死了！

　　现在都有那么多人在学你安大官人怎么皮呢！

　　言妍索性就将表面那层窗户纸给捅开了，“我可是知道你中医的水平的。”

　　陆安：……

　　陆安笑着道，“真不是，你想多了，跟那没关系，你早点休息，要不我明天过去香港，反正我也没什么事情。”

　　“别了，我这挺忙的，我知道你其实更忙，吕总在等你，很多人都在等你。”

　　言妍有条不紊的说着。

　　陆安嗯了声，“睡吧。”

　　……

　　……

　　陆安望着窗外的夜空，还算干净。

　　虽然还是不明白为什么，但总算可以睡着了。

　　明天，该是不一样的一天了。

　　有些事情，不是说别人在做，他就可以完全袖手旁观，一而再，再而三！


第678章 有些道理

　　第二天早上。

　　陆安破天荒的自己下了厨。

　　对于陆安来说，家里有女人和没有女人的区别就在于，愿不愿意自己下厨。

　　当然，就惫懒程度而言，也是有很大的区别，就在沙发上的姿势和体验感就完全不同。

　　虽说管家和二管家的优秀程度，举世无有，就厨艺等生活技能这方面的功夫而言，绝对是标标准准，丝毫不差，所以，饭来张口，衣来伸手，杯干茶到这种事情其实毫无差别。

　　所以，陆安不至于沦落到要叫外卖的程度。

　　所以，陆安不至于自己动手丰衣足食的程度。

　　有钱，为所欲为。

　　有挂壁系统在，更是为所欲为。

　　所以，陆安这破天荒的下厨，就显得尤为不一样了。

　　就连看上去就是个大白的管家都破天荒的说了句不一样的话，“主人，我可以做饭。”

　　管家的优秀度在于并非一成不变的只有那么丁点的智能度，它在于可学习。

　　所以，当管家觉得自己的主人今天破天荒有些不一样的时候，就多嘴说了句。

　　说实话，陆安当然都愣了一下，什么情况，大白还进化了？

　　……

　　……

　　早饭后，陆安在院子里坐着，也不知道今天是该思考人生还是该咋样了。

　　当他听到手机铃声，看到手机智能告诉给他的那个拨过来电话的人的时候，有点意外。

　　心道了声，这咋又来电话了，怕不是又要说点啥给我听听了。

　　电话是陈落雁打过来的。

　　陆安可没忘记这个水涨船高，但依然优秀得一批的安影副总上次说的那话，一点功劳都不自居的那种。

　　“陈姐，咋的了，大早上的怎么想起给我打电话了？”

　　笑眯眯的语气落在那头的陈落雁的耳朵里，她当时就想脱口而出，但凡你还有点逼数，就应该知道自己安排了一堆啥事给我？但凡你还有点逼数，就应该稍微记得自己甩手掌柜的身份。

　　好在陈落雁是怎么也不会将这种话说出口的。

　　陈落雁笑着耐心道，“陆总，您安排的一些事情我想跟您当面汇报一下，不知道您方便吗？”

　　陆安摸了摸剪了没几天的头发发茬，笑着回答，“可真不凑巧，我暂时还没有去京都的打算。”

　　陈落雁连忙说道，“陆总，我就在深圳，方便的。”

　　陆安：……

　　都坏掉了！

　　这天下的人，全都坏掉了！

　　觉得自己也没啥事的陆总大佬无可无不可的答应了下来，“好咧，一会一会儿我就过去。”

　　……

　　……

　　半上午的，陆安开上车就去了前海·蓝洞园区。

　　不只是蓝洞资本全部搬到了里面，也专门有半栋楼特别规划给了安影娱乐，总的来说，大家都是陆安的产业，不分你我。

　　好在上次跟王总和陈总走过一遍，陆安还是很能轻车熟路的找到安影娱乐所在的那栋楼。

　　见到陈落雁的时候，是在安影娱乐的副总办公室。

　　与以前别无二样，安影娱乐有一个可能一直空闲的总经理办公室，装修考究得很。

　　再才是副总办公室。

　　“陈姐，什么时候回的深圳，咋都没说一声呢。”

　　陆安坐在陈落雁的新办公室的会客沙发上，笑着说道。

　　“新的办公环境还满意吧？”

　　陈落雁从办公椅上起身，自顾自的去帮陆安端茶倒水，这个操作，陆安总觉得特别眼熟。

　　现在他好像去谁办公室的时候，都能看到这么一幕。

　　尤其是小米总部。

　　“昨天就回来了，京都那边的事情差不多处理完成了，小柳和小甜帮忙收尾，这还真的得感谢她们两帮忙费这份心思。”

　　陈落雁将泡好的茶递给陆安，“我这边先回深圳也是有一些事情需要特地跟陆总汇报一二。”

　　“新的办公环境很不错，公司员工都很喜欢，我也挺喜欢的，人往高处走嘛。”

　　陆安接过茶杯抿了口，突然问道，“这杯子消过毒的吧！”

　　陈落雁顿时就想不顾身份给这个一天到晚尽是玩世不恭，甩锅的陆总一爪子。

　　陈落雁本来还想接着汇报工作的，就这么的被打断了，没好气的说道，“陆总大可放心，这办公室里只有两个杯子，都是我特地买的！其他人来，我也没那么多的闲情逸致去泡茶！有秘书呢！”

　　陆安嘴唇动了动，忍住了想要说的那句话……

　　那为啥我有。

　　杯子为啥准备两个？

　　陆安看向陈落雁，脸上的表情很温文尔雅，“陈姐，您继续，有什么事情是特地需要跟我汇报的。”

　　陈落雁这才将话题扯回正事上，没忍住悄悄的翻了个白眼，“是这样的，关于安影接管了华宜留下的空白以后，以及跟嘉行、橘子、橙色等的合作都有了很多的变化。我先说一些比较实际的小事情。”

　　陈落雁成竹在胸的说了下去。

　　“首先是关于原安影娱乐版权开发的事项进度，因为桃花的缘故，与网络作者烽火的关系还保持的不错，继拿下雪中的版权以后，又拿下了剑来的全版权。原本将交与嘉行开发的雪中相关合作也停止了，剩下的事情，将全部由安影来进行，剑来也是。安影急需要一些重大的举措来发出自己的声音，以及正式进入市场。”

　　陆安点头，示意陈落雁接着说。

　　“关于由您提供剧本的几部都市剧，比如好先生等，前期开发已经基本完成，如果没有意外的话，这个月底就会正式开机，预计拍摄周期和后期制作等总周期控制在两月内，元旦登录卫视。”

　　“关于综艺节目，因为顺手的缘故，安影遍地开花，月底之前，应该能谈拢不少的合作，近期就会有新的综艺节目登录卫视。”

　　“……”

　　林林总总的，陈落雁说了好大一堆。

　　最后，陈落雁说道，“所以，就目前而言，我们需要开始造势一部大制作的电影作品，打响安影进入市场第一枪！这个需要您来拍板。”

　　并不说陈落雁的魄力不够，又或者是说陈落雁对娱乐圈的眼界太浅。

　　而是，陈落雁记得陆安跟他说过的一句话，安影接管市场后，有些道理，需要跟这个世界说一说。

　　至于有些人愿不愿意听，那是他们的事情，有能力的话，可以选择不听，也不让别人听！

　　这个道理，陆安决定叫《华夏》。

　　又叫——

　　战狼2！

　　厉害了，我的国！

　　红海行动！

　　作为拥有挂壁系统的人，陆安可以将这个道理，很清晰的告诉所有人。

　　所以，《华夏》有三。

　　陆安点了点头，平静的说道，“《华夏》。”


第679章 掺和

　　这些道理。

　　是陆安打算用安影来跟这个世界讲的第一个道理。

　　这些道理，是让那些不想听，也不想让别人听到这些道理的人，不听也得听的道理。

　　因为。

　　这个国家，就叫做华夏！

　　当陆安走出安影娱乐副总办公室以后，陈落雁突然怔怔的看着会客区茶几上的那只还冒着热气的茶杯，没来由的就漏了心跳。

　　这样的杯子，在她的办公桌上也有一只。

　　合起来的话，黑白搭配，唯一一对。

　　这是陈落雁不知道哪根筋搭错了以后，特地定制的两只杯子。

　　本身就当时来说其实并没什么特别的含义。

　　因为办公地址的乔迁，兴之所至，又或者是别的什么，总不是什么大事。

　　只不过，陈落雁现在再看去的时候，总觉得突然就多了点什么多余的含义在内一样……

　　陆安站在楼院子里，看了看错落有致的九栋楼，目光在那栋好像没什么两样却在恰到好处的位置的那栋楼最上面一层停留了一下。

　　那一层，都是他的办公室。

　　当然，还配备有必要的助理办公室两间，除此之外，别无他物。

　　陆安虽然一次也没去过，但对那间办公室内的一切，了如指掌。

　　站在原地想了想，陆安最后还是没有走过去，而是驱车离开了前海·蓝洞园区。

　　回到半山景别墅院子，再次坐在早上那个相同的位置的时候，陆安突然发现，自己好像什么事情都没有了。

　　……

　　……

　　京都。

　　酒店公寓别墅三层阳台。

　　一张桌子旁围坐了五个人，五个女人。

　　理论上来说，最不会私下坐在一块的五个女人。

　　一二三和助理俩。

　　桌上的五杯茶已经不再持续的冒着热气了，显然，沉默已经持续了很长时间。

　　“现在想这么多没意义，哪怕是硬着头皮，也得继续。”

　　林羽打破了沉默。

　　……

　　三四天前，陆安刚离开京都不久，林羽、陈一发、迪丽热芭三人联袂出现在酒店公寓别墅。

　　轻车熟路的走上了第三层，碰见了刚好在收拾第三层狼藉的柳啱和付甜。

　　情理之中的事情。

　　但，意外的是，两拨人就这么愣在了当场，半天半天都在欲言又止，止言又欲、整理语言、忘了说啥的过程中。

　　最后还是林羽，不知道怎么点亮的技能点，当先回神。

　　“你们好，我们是来收拾屋子的。”

　　“对，收拾屋子的。”

　　“没错。”

　　柳啱和付甜眼神都没交汇，就各自说了句。

　　“我们也是。”

　　“一块。”

　　不知道是不是因为都跟在陆安身边的缘故，这小小别墅里的五个女人，精致、养眼这等词语简直难以形容，好像身上就多了那么一股子说不清的灵气。

　　面对万千观众都没有什么害羞赧然情绪的一二三，和见过不同层面光景的助理俩，都没来由的感觉有点不好意思。

　　之后，五个人果真就一块收拾完了整个三层楼，事无巨细。

　　身份各自心知肚明的五个女人坐在了阳台。

　　林羽开门见山，“陆安不是已经回深圳了吗，你们怎么没跟着一块回去？”

　　另一句开门见山，实在是话到嘴边说不出口。

　　柳啱和付甜都明白自己最怕的是什么样的开门见山，所以，当听到林羽开口问话的时候，吊着都到了嗓子眼的那口气，悄悄下滑入肚。

　　柳啱想了想，认真的回答，“陆总在离开京都前，给我们两安排了一点小事情，嗯，跟热芭小姐有关系。”

　　迪丽热芭连忙道，“叫我热芭就可以的。”

　　语气有些匆促，但平易近人，且认真。

　　柳啱犹豫了下，果然改了称呼，“这件事跟热芭当初在芭莎慈善夜上的善举有关系，因为陆总觉得，有些事情不能当做耳聋眼瞎，总归是要有个交代和道理的。”

　　陈一发插了句话，“是因为善款的去向表面上公之于众，实际上半点都不明朗这件事吧？”

　　柳啱点了点头，“我跟小甜按照陆总的要求，花了一些心力去调查这些善款的真正去向，在陆总离开京都以前，有些结果的反馈证明了一些事情不像表面上的那么平和……”

　　柳啱和付甜两人一言一语将得到的结果一一说个通透明白。

　　付甜最后道，“事情就是这样，刚开始调查，真相就已经被掩盖了进去。”

　　再之后，鬼使神差的，一二三对视一眼后，由林羽接过话头，掺和进了这桩跟迪丽热芭有关系，跟陆安的钱有关系，跟很多人的钱有关系的事情。

　　柳啱和付甜不知道是因为身份的心知肚明，还是因为迪丽热芭就是事主的缘故，竟也答应了下来。

　　反正，这种事情，终归不至于有什么风险，可能到最后，对方都不会知道背后是谁。

　　这就是圈子和能量的偌大差距了。

　　……

　　……

　　陆安回深圳已经有四天多了，林羽、陈一发、迪丽热芭也掺和进这件事四天多了。

　　与四天前，五个女人在酒店公寓别墅三楼的阳台叽叽喳喳的态势一样，今天五个女人再次聚集在这个地方，还是因为那桩事情。

　　当柳啱和付甜分别将经由秘书团、一二三各自的圈子的一些消息整理完成的资料公开后，就陷入了刚才的沉默。

　　林羽率先打破沉默后，柳啱作为大助理，接过了话头，“小羽姐说得对，现在想什么都没有意义，哪怕是硬着头皮，也得把这些被掩盖的事情给翻出来。”

　　说着话，柳啱看向付甜，“小甜，下一波的调查方式整理得怎么样了？”

　　事实上，这一次，比上一次更加彻底，因为一二三的掺和，一些从各种乱七八糟渠道得来的消息被汇总，然后经由柳啱和付甜两人安排下去确认落实。

　　却发现了更加简单直接粗暴的掩盖。

　　比如公开消息上说捐赠了多少多少车队，实际上并没有的地方，一听到有人去打探消息，立马就会被粗暴的驱赶，什么样的方式都试过的。

　　比如记者啥的。

　　至于当地单位为什么会这么配合，柳啱和付甜从这些汇集而来的资料上得到了答案。

　　还是一些小道消息。

　　天下熙攘，利来利往。

　　就是这么简单的一个道理。

　　芭莎慈善夜的善款规模，如果不换成那些看得见摸得着的物什的话，规模可以说不小，至少能让不少人得到一笔可观的雨露均沾。

　　这笔意外所得的雨露均沾，足以让他们闭嘴，以及让他们帮忙让一些人，说一些该说的话，做一些该做的事情，不管正确与否。

　　从某种角度上来说，这个持续了十多年的慈善夜什么的收益，比抢银行要来的安稳和快速。

　　所以，这些被安排下去翻开那些新长出来的芽的人，被粗暴的怼了回来。

　　一无所获。

　　付甜翻来了一份文件，在说正事之前，突然来了一句。

　　“陆总有时候也挺招人嫉妒吧，大摇大摆的抽奖，一抽30000万，让这些为了涓滴意外所得拼命掩盖事实真相，嘴脸丑恶的人，心里头得怎么想啊！”


第680章 证明能力

　　付甜这句话，让围坐成一桌的女人都有点忍俊不禁。

　　有钱为所欲为·随手30000万·陆总大佬，在哪都是被羡慕嫉妒恨的存在了。

　　“三万万这么优秀的，还是只有陆总大佬。”

　　“所以说，整个华夏，还是陆总大佬最优秀啊！”

　　“好鸡儿羡慕，眼睛都红了！”

　　“咳咳……”

　　听到林羽好像无意的咳嗽声，刚才还各种皮的人，突然就啥话都不说了。

　　不只是陈一发、迪丽热芭和柳啱三人脸上有点不好意思，就连带头挑起这个话题的付甜也悄悄的吐了吐舌头。

　　商量正事呢。

　　干啥呢这是！

　　不过各自心里都很认可付甜说的那句话。

　　陆安，实在是太招人嫉妒了。

　　别的人，现在是什么事情都做得出来，不过是为了那每年几千万或者上亿的利益，就已经是无所不用其极了。

　　而陆安呢。

　　3个亿，说抽奖就抽奖了，一点都不含糊。

　　这特么岂是高下立判这么个词能形容的？

　　更遑论那几十上百亿的大手笔，简直丰顺俊朗如神人也。

　　……

　　……

　　付甜像是什么都没说过一样，一本正经的接着往下说道，“应该这么说，这几次，所有的调查和消息收集的手段，都只能算得上是试探。”

　　柳啱当先点头，林羽三女也点了点头。

　　她们虽然不喜欢这些商业上的利益纠葛，但不代表她们都是傻子，当然能看得出来到底用了几分气力。

　　付甜翻着文件夹里的纸张继续说道，“所以呢，我们这一次，就不用讲究太多了，从这两次的试探来看，那些人对于侵占了这些款项，到底不是那么的心安理得。

　　我这边和柳啱姐整理了两种思路，大家一块参考参考。

　　第一种，硬对硬，不讲究那么多事情了，光明正大的将一些事情在一定的范围内公开，就不相信会没有人主动站出来！

　　第二种，舍弃以前的一些温和手段，跟对方一样，简单直接粗暴就好。”

　　付甜细细说了每一种思路的形式规则。

　　说完后，喝了口已经凉了的茶水润了润喉咙。

　　柳啱其实是对这个思路很了解的人，听完后没有开口，也没有率先打破沉寂。

　　将所有的思考空间让给了林羽三女。

　　迪丽热芭最先开口，她似乎早有准备，“苏芒这个人呢，我一开始也不太熟，毕竟娱乐圈这个行当，都是一步一步来的，一步登天毕竟是少数，大概是去年才初步接触过。关于芭莎慈善夜这一块呢，我也听说过小道消息，猫腻很多，所以，她们的拼命掩盖我能理解，所以，我觉得第一种和第二种思路是不是可以一块来，关键点就是影响范围的问题了。”

　　迪丽热芭的意思很简单，既然对方蛮不讲理，那我们何必遮遮掩掩，不如一脚踹出来一块朗朗乾坤。

　　陈一发不是娱乐圈的人，不过是个网红，对网络这个东西的了解有些心得，“第一种方式的话，我们是不是需要考虑一下陆安的想法，最后还是会知道谁在搞这事，一开始我们试探着调查不就是怕以大欺小？”

　　林羽倒是没有发表具体的看法，只是道，“不能总顾忌太多，如果要考虑影响范围的话，我觉得可以跟陆安直接商量一下，他的基本操作，我觉得还是很优秀的。”

　　林羽的话，让柳啱和付甜都是轻轻摇头。

　　她们说了一桩只在她们两个人心底里交流过的事情。

　　“怎么说呢，有些事情比较难以启齿。”

　　“我们两跟在陆总的身边，当然是比较清楚陆总的能量的，远的不说，就说华宜这件事，简直势如破竹，所以，我们当然知道，如果让陆总直接介入的话，这件事情，就会特别简单。所以……”

　　柳啱说到这里的时候，仍旧停顿了，没有将最后的话语讲完。

　　但意思其实已经很明显了。

　　所以，她们不想让陆安介入，这会显得她们一点能力都没有。

　　作为陆安的助理俩，这么没用的话，太丢脸了。

　　况且，这终究不是件特别大的事情，至少，比起柳啱和付甜见过的那些光景来说，不算大。

　　林羽接过话头，“这样的话，这件事情暂时的处理思路就比较简单了，用简单直接粗暴的方式去掀开那些谜底，控制在一个我们可控的范围内，我想，他们也不愿意出现在阳光底下。”

　　事情就这么定了下来。

　　只是，林羽、陈一发、迪丽热芭这次在临走以前，各自看了眼柳啱和付甜。

　　目光中的神色，不是那种普通的告别。

　　并且，留下了一句话。

　　“四五或者别的，了解一下？”

　　柳啱+付甜：……(⊙o⊙)……

　　“被、被、被发现了？”

　　“大概也许是女人的直觉？”

　　“这可咋办？这是邀请，还是别的意思？”

　　“我们不会在后院点火吧……”

　　……

　　……

　　定了想法以后，做起来就尤为的快。

　　有整个蓝洞资本的力量外加一些乱七八糟的可以被柳啱和付甜借用的能量，人脉什么的，将这件事控制在一定范围内的简单粗暴，就这么的发生了。

　　首先是远在西北某个主要被捐赠的红色火种地方。

　　一点外来人的力量都没借用，也没有通过网络手段，就是实打实的直接了当。

　　上门问。

　　这一次，不止是上受赠单位等当地单位了，堂而皇之的，问了所有的人。

　　总归有那么些个跟利益什么的半点关系都没有的人会言语一二，在这种红色火种的地方，总归会有那么些人，心思没那么多的弯弯绕。

　　这就是简单粗暴。

　　一点都不藏着掖着的去打探消息，不是以前的假借采访，假借记者的名头，也不是想石悦那样随便问问。

　　而是，就有那么一堆人突然的受雇于柳啱和付甜安排的人，开始走街串巷。

　　正大光明。

　　这片红色火种的地方，一些当地单位，第一次觉得揣进兜里的钱有点烫手，还是那些白红相间的物什看着比较安心。

　　有小道消息渐渐传出，没有多大的影响就消散了。

　　“这是有人看不过去了？”

　　“骗捐，挪用捐款这种事情，应该算是潜规则了吧。”

　　“要不然，某红色的十字，也不会处境越来越艰难。”

　　“这么光明正大的简单粗暴，大快人心。”

　　“……”

　　局面从红色火种的地方打开，只在半天之间，一发不可收拾，蔓延到了各地各处。

　　所以，这就是柳啱和付甜在有了一二三掺和之后的第一次不讲道理。


第681章 但有利益

　　用不讲道理，倒也勉强可以形容柳啱、付甜、林羽、陈一发、迪丽热芭五个女人凑一块商量好的下一步计划的一点点动静。

　　事情最先起于西北某地的红色火种发源之处，明里暗里的风潮，却极速的波及到了京都。

　　首先是，柳啱和付甜得到了更多的信息。

　　更一步证明了内里的龌龊，着实不小。

　　其实到得这一步，柳啱和付甜已经可以向陆安交差了，剩下的事情，靠陆安，就可以完成得非常迅速。

　　但世间之事，不如意十之八九，不讲道理，同样十之八九，哪能事事顺遂，尽如人愿。

　　所以，柳啱和付甜外加一个凑合进去的一二三，想向陆安，证明她们更多的能力又或者是其它。

　　尤其是被四五这两个简单的数字，又或者一种排序内里的含义，弄得心事多多的柳啱和付甜，更是愿意多做一些。

　　这就是所谓见好就追。

　　然而，只是这一小步，居然让更多的事情出现了意想不到的开端，让之后的柳啱和付甜有些意外。

　　……

　　……

　　京都。

　　消息和波动层层递进，传到始作俑者的耳朵里，已经不知道转了多少道弯。

　　就更不知道在转这些弯的时候，有没有顺带着将消息和波动，向外扩散又或者是，添一把火料。

　　时尚芭莎：时尚杂志社的一本出品杂志，在大部分固定报亭和邮局都可购买，也是一本服务于国内英女性阶层的时尚杂志，传播来自时装、美和女性的力量。

　　当然，时尚芭莎不仅提供最新的时尚资讯、精辟的流行趋势报道、最受关注的人物专访和女性话题；还时刻与读者分享着当代女性生活的乐趣和智慧——做个现代、优雅的代言人。

　　但，时尚芭莎的根底并不是这么浅，背靠着一属于央管的企业，带着中字头。

　　这就颇为有意思了。

　　时尚芭莎本身并没有特别大的影响力，顶多是女性比较青睐，顶多是有每年一届的慈善晚夜。

　　其它似乎并没有什么能量。

　　总部坐落在京都东城，一座纺织大厦的14楼，大抵上就地址而言都算比较能出风头。

　　被某些人美誉为娱乐圈时尚界扛把子的苏芒坐在自己的办公室。

　　当然不是这栋楼最大的办公室，也很难敢在这栋楼生出一些高处不胜寒的办公室。

　　苏芒作为时尚界扛把子，主编大人，正在审核新一期的时尚芭莎，务必要将一些她认为的道理，贯彻始终。

　　比如厌恶至极的秋裤。

　　然后她就听到了特别有规律，乃至于有点韵律的敲门声。

　　“进。”

　　淡淡的千锤百炼。

　　苏芒恰到好处的抬起头，看到了刚好走进来看向她的一个中年男人。

　　“是小熊啊，坐，我先审完这篇稿子。”

　　同样的淡然与千锤百炼。

　　说话间，优雅自如的端起办公桌上的咖啡杯，品了品这杯漂洋过海的绿山，一包几百刀，不算贵，贵在苏芒认为符合自己的气质。

　　被叫做小熊的中年男人并没有像往常一样，面带微笑的说一句不打紧，苏总您先忙您的，我的事，不着急咧。

　　而是在苏芒的话语落下后，用一本正经的认真语气说道，“苏总，今天的事情比较着急咧。从那片红色火种发源地传来很多的消息，一些人被迫把目光看向了这个地方，另一些人，并没有彻底放弃他们的打算，刨根问底，简单粗暴。”

　　这个看上去一点都不显得温文尔雅的中年汉子，说起话来，倒是咬文嚼字得很。

　　苏芒手上的动作顿了顿，貌似漫不经心的道，“哦？”

　　“越来越得寸进尺了？”

　　这个叫做小熊的中年汉子凝重的点了点头，“很不乐观，这些人，完全不顾成本，似乎因为我们的简单直接粗暴的避而不谈，让对方也学了去，不再讲那些软绵绵的道理了。红色火种那一片，几乎全部乱了。最重要的是，直到现在，我们都没有办法知道到底是谁在刨根究底。”

　　苏芒的眉头深深的蹙起，“你继续说。”

　　小熊就一五一十的将一些走过了各种各样的弯弯绕的消息，一点一点的告诉了苏芒。

　　苏芒眼帘低垂，淡淡的道，“我知道了。”

　　小熊就果真什么都不再说了，默默的退出了这间办公室，不忘带上门。

　　良久以后，苏芒一个字一个字的审完了这一期的稿子，很优雅的伸了个懒腰，喃喃自语，“这世间，有太多的事情，不是表面的那么和光同尘。但，有利益。”

　　……

　　……

　　苏芒说完这句话后，她的私人电话就响了起来。

　　跳跃的号码没有任何备注，苏芒面无表情的接了起来，对这一串数字的熟悉，她仿佛刻在了骨子里。

　　没有正常电话交流的那声招呼，对方的声音平淡却不容置疑。

　　“有一些小波小浪，风吹草动，能处理得好吧。”

　　没有问听没听到消息，只问能不能处理好。

　　意思截然不同。

　　苏芒没有犹豫，用同样平静却认真的语气回答道，“小花小浪，问题不大，您请放心。”

　　“好。”

　　苏芒知道，这不会是第一个电话，但会是最重要的一个电话。

　　果不其然，接下来，她的私人电话一个接一个，没个停歇。

　　不过，苏芒不再像接那个没有备注的电话时那么的一丝不苟，平静认真。

　　偶尔还会哈哈一笑，似乎成竹在胸。

　　“苏主编，一些偏远地区的网上有一些消息，还望注意一二。”

　　“小事情，不用放在心上。”

　　苏芒笑着回答。

　　如是这样的回答，整个下午，苏芒应付了十次。

　　这些人，代表了在这个过程中，涉及到这件事的程度……

　　苏芒揉了揉眉心，没有像很多人一样，撇嘴冷笑，又或者是骂几声什么的。

　　打进来的电话，终于停歇了。

　　苏芒再次点开手机，从通讯录上翻了个号码，拨过去，笑着说了几句，在挂电话之前，多嘴说了句，多有麻烦，还望见谅。

　　只拨了三个电话。

　　每个电话语气，用词，完全不同。

　　比如有说麻烦，有说迅速，有说给个面子。

　　最后一个电话拨完以后，苏芒靠在老板椅上，长长的呼出了一口气。

　　“以后，还剩下几分薄面可用？”


第682章 蛮不讲理

　　“既然你们不讲道理，那我也无需讲什么道理。”

　　半晌半晌后，苏芒重重的道。

　　至于桌上那杯已经凉透了的咖啡，苏芒当然不会在意。

　　与这杯因为凉透了显得格外黑沉苦楚的咖啡一样被苏芒满不在乎的，还有一些浅显易见的事情……

　　最先开始不讲道理并且一直不讲道理的，一直就是她们自己。

　　因为这些事情足够浅显，也因为这些事情就这么简单，所以，理所当然被满不在乎的对待。

　　……

　　……

　　远在深圳颇觉无所事事的陆安当然不会知道，在京都，一条小小的线已经牵扯出了太多太多人。

　　所以，陆安甚至有闲暇的心思轻车简从的出门。

　　陆安临出门坐上那辆刚得到还有些‘爱不释手’的世爵C8 Preliator的时候，突发奇想，从车上下来，索性干脆直接走路出了门。

　　在还没有挂壁系统以前的富二代陆安，连辆车都懒得买，对公交怨念深重的他，没少搭乘地铁。

　　虽然没有找出那张似曾相识的交通卡，但陆安并没有老眼昏花到忘记搭乘地铁该怎么买票，离半山景别墅区大概一公里半左右的地方，有一个地铁站，陆安步行到地铁，入闸进站前，花了100块买了一张交通卡，卡押金50，可用余额50。

　　轻车熟路的上了地铁，坐到哪算哪。

　　反正，现在也不好去京都，那就，当一只孤独的单身狗？虽然好像无处不在，又完全不起眼的小九就跟在身边。

　　“小谜，还有三天系统额度就该更新了吧？”

　　一车厢的低头族中，陆安独自靠在车尾的角落，百无聊奈。

　　小谜回答，“嗯，还有3天，一次性花完系统就可以升级了！”

　　然后又用一种憋笑的姿势看着陆安，“陆总大佬这是要微服私访了？”

　　……

　　……

　　在陆安一个人窝在半山景闲得发芽了一整天所以轻车简从出门的时候，京都一些地方已经起了风雨。

　　柳啱、付甜最先感觉到这种不一样的变化。

　　最直接的感受就是，原本进展神速的调查突然停滞不前，而且大有一退千万里的架势。

　　各个地方的消息回传突然之间像是蒙上了一层迷雾。

　　这让留在京都替安影娱乐与橘子、橙色三家公司之间的合作扫那些边边角角的收尾工作的柳啱和付甜，很不理解。

　　她们，消息的灵通度，并没有那么的迅疾。

　　柳啱和付甜在酒店公寓别墅二楼的一间房里，凑在一块。

　　“西北那边一夜之间全部变卦了？”

　　付甜惊奇的问道。

　　说实在的，她有些愣神。

　　明明已经调查到都可以跟安影娱乐这件事一块收尾的程度了，怎么突然之间就全变了？

　　柳啱点了点头，“从目前一些消息的汇聚来看，怕是远不止如此啊，我们刚有那么一点点不讲道理，对方立马就上纲上线了，西北那边估计都成了另外一个世界了。”

　　柳啱还真没错，对普通人来说，西北还是那个风沙有点大的西北。

　　但，对一些人来说，西北，尤其是红色火种发源地那块这次被重点关注的地方，一些当地单位尤其的不太一样。

　　多的也不好说，反正，那些单位对外的态度不怎么友好就对了。

　　付甜轻轻的叹了口气，原谅她还是个大学生，要不是认识陆总大佬，她顶多在码字的时候幻想一下各种不一样的世界。

　　但还是很难想象人心真的这么毒。

　　“真的是蛮不讲理。”

　　柳啱笑了笑，“小甜，你不觉得，这只是个开始吗？哪有这么‘温和’的蛮不讲理。”

　　好歹是多吃过几年饭，好歹是多跟在陆安身边几天，柳啱的眼光就是不一样。

　　付甜点了点头。

　　……

　　牵涉到这件事之间的人只要脑子里没坑，就都能像柳啱和付甜一样，看的明白。

　　的确只是个简单的开始。

　　苏芒的三分薄面，当真还是值钱的。

　　至少，从表面上来看，时尚芭莎背后都有个庞然大物来着。

　　庞然大物看上去高高在上，实际上里面都是需要吃喝拉撒的人，而不是能被供起来的菩萨。

　　只要是个人，是个需要吃喝拉撒的人，一般不会拒绝一些能够被捏在手中，熨烫踏实的钱。

　　毕竟庞然大物虽好，但挂着那么多字头，跟自己，半毛钱关系都没有，说到底也不过是个领工钱的打工仔。

　　所以，最先开口说话的是——

　　时尚芭莎背后的。

　　一个比起时尚芭莎那茫茫多关注度来说很不起眼的微博蓝V发表了微博文章。

　　没有什么从前，现在，将来的复杂表达。

　　只用了几句简单的话，讲了讲芭莎明星慈善夜的款项去向。

　　然后一些可以盖棺定论的纸质报纸挤出了一个豆腐渣一样的小版块专门讲了讲这件事。

　　从头到尾，风轻云淡。

　　但，这也差不多是苏芒能够做到的极致了。

　　接下来发生的事情，才是苏芒的最后那点面子的能量。

　　京都某红色的十字官博转载了芭莎明星慈善夜官博的一句话，一句经常被苏芒挂在嘴边的话……

　　“慈善是我们能在一起做的最美好的事情。”

　　不吝啬于褒扬之词。

　　尤为认同苏芒和芭莎慈善夜的善举。

　　微博这个社交平台突然就成了焦点。

　　不管怎样，这都不涉及微博的管理办法新规，人家发一条正常的微博咋的了？

　　没涉黄没涉啥的。

　　一开始网友们还不太明白这突如其来的一出是要闹哪样。

　　后来才知道内情，原来，芭莎明星慈善夜的那些款项，又一次茫茫多的落实到了实处。

　　“支持苏芒！666，打call！”

　　“就是那句话，慈善是我们能在一起做的最美好的事情！”

　　“似乎从安大官人这个大佬开始边边角角的涉及慈善开始，咱们整个国家的这股慈善公益风都浓郁了很多。”

　　“说得对啊，不过我也是才知道，原来苏芒也挺六的。”

　　“款项去向这么清楚，大好事！”

　　众说纷纭。

　　但，毫无疑问，煌煌大势已成，苏芒的要的不讲道理也已经差不离了。

　　这件事情，自然而然的传到了柳啱和付甜这里，也传到了林羽、陈一发、迪丽热芭这里。

　　当五人再次坐到酒店公寓别墅三楼阳台的时候，脸色都不是特别的好看。

　　林羽再次率先打破沉默，“这件事这么僵着不是办法，他们蛮不讲理，那我们是不是也可以不讲理一回。”

　　到底是最早跟着陆安，又有那么一点点励志成为小中老大的一，所以，林羽慢慢的有了那么一点‘大将风范’。

　　柳啱和付甜对视了一眼，一二三各自看了眼，都明白了对方的想法。

　　“我们当然也可以不讲理一回，不过会不会影响有点大？”

　　付甜弱弱的说道。

　　陈一发嗤笑道，“那这么说来，只能百姓火都不点了？”

　　“倒也不是这么说，只是太简单粗暴了的话，会让更多的普通人丧失一些期待。”柳啱无奈道。

　　迪丽热芭突然说了句，“哦，原来如此，那是不是我们就只能拱手送上，并且热切的说一声欢迎下次光临？就跟小甜一样，码了字就必须接受各种无端的谩骂？就因为被人看了，就因为多说了道理这样子？”


第683章 那就不讲道理

　　几人一想，觉得迪丽热芭这话还真挺有意思的。

　　芭莎慈善现在可不是就是这么想的吗？

　　用更大的声音，覆盖面更广的声音，来蛮不讲理。

　　而，很多人，甚至包括柳啱她们这类人，往往更愿意相信一些声势浩大的消息，因为，有理无理，声高即可。

　　几人熟稔以后，各自的私下‘事业’也都一目了然。

　　所以迪丽热芭才用付甜码字举例。

　　付甜笑了笑，回答道，“那可不一样，那些书评的无端谩骂是因为不喜欢这样那样的道理，觉得他们自己的道理更大，所以寄希望于用自以为是的谩骂来表明自己的道理是那么的高大威猛；芭莎慈善的做法是用声势浩大来掩盖他们的龌龊，客观来讲，不能混为一谈，倒是说欢迎下次光临这样的说法，是相通的。”

　　柳啱将一份资料分发到人手一份。

　　这是秘书团帮忙整理好的资料，分门别类。

　　但，触目惊心。

　　至少是让她们的计划彻底没有了用，之前所有收集好的资料，几乎全部成为了一张废纸。

　　虽说她们对芭莎慈善的龌龊更加了解了，但，落到实处，只有四个字……空口无凭。

　　陈一发叹了口气，“以前总听人叨叨，天下熙攘利来利往，陆安也喜欢这样说，总是不太明白这种说法到底会是怎样的境况，如今一看，只比想象的要更加利来利往。”

　　西北那块地方，一些愿意高声语的人，在人民币或者别的操作下，变成了，不敢高声语，恐惹事上身。

　　柳啱心中也叹了口气，这还是红色火种那片地方呢。

　　其它的被这次简单粗暴的对待过的地方，更加激烈，原先是恨没地方可说，如今是恨不得当急先锋，惶惶匆匆的撤回了自己说过的话，当做是泼出去的水。

　　……

　　……

　　在柳啱、付甜、林羽、陈一发、迪丽热芭五个人凑在一块嘀嘀咕咕的时候。

　　由时尚芭莎、红色、纺织等各自从不同渠道发布的不同消息，已经自动演变成了一个热搜关键词……

　　芭莎_慈善。

　　在微博这边热度还不是那么的热烈，毕竟在管理办法新规之后，一些网友基于网络的神秘而肆无忌惮的言论收敛了太多太多，至少是明白了陆安想要讲的那个道理——

　　每个人都有选择说任何话的权利，但不代表这种权利可以被用于恶意，无论是什么地方，仅此而已。

　　但，这个关键词在其它网络社交媒体平台已经是火炸了半边天。

　　“顶芭莎慈善，十几年如一日，真的很棒棒！”

　　“这一次，我选红色的十字！”

　　“楼上说得对，我也选红色的十字！”

　　“说起来，如果不是微博安大官人发起或者推动的几个慈善公益平台一如既往的公开所有的善款去向，事无巨细带起来的风气的话，我们都看不到芭莎慈善这些年做了些什么。”

　　“……”

　　在这样的大背景板下，连一些平日里比较欢跳的言论都少了很多。

　　大抵是，每个人的心中都有那么一点两点的暖意吧。

　　但，也有一部分网友看着微博和其它社交媒体网站不那么一样的火热度，心中各怀猜测。

　　自从微博被微博安大官人收购以后，出现了管理办法新规，这样的规定被光电认可，并且有意推广的情况下，微博这个社交媒体软件平台就比较不一样了。

　　几次三番后，一些人也品出了味道。

　　微博的公开、公平、公正，没得说。

　　所以，一般在其它平台火炸了，微博不温不火的情况下，微博怕是已经站在了正确的方向，那么，这件事，里面可能还有些别的幺蛾子。

　　所以，一片大同的情况下，有些人在拭目以待。

　　……

　　……

　　柳啱沉吟了片刻，说道，“现在芭莎慈善或者说已经知道背后的苏芒出手的情况就是，我们之前的调查，不得不终止，并且，继续按照原来的方式调查下去，用处已经不大了。”

　　所以，苏芒的这几分薄面，实在是太好使。

　　一个不知道是不是碰巧来凑热闹的红色十字已经非常庞然大物了，再加上一个时尚芭莎的母公司，这么一搞，很多事情就扭转了乾坤。

　　林羽接过话头，“既然原来的办法不管用了，就换一种办法。”

　　“对，反正芭莎慈善已经开始蛮不讲理了！”

　　“我也同意，换一种方式！”陈一发笑着点头。

　　“我……我附议！”

　　迪丽热芭小脑袋里的浆糊转了半圈，然后脱口而出。

　　付甜拿出另外一份资料，解释道，“我跟柳啱姐商量了下，整理一份简单的方法，咱们一块商量商量，看行不行得通，他们可以蛮不讲理，我们也可以稍微不那么讲道理。”

　　“高科技？”

　　一二三接过资料一看，有一些被特别标注的词语映入眼帘，一瞅就比较高大上，各自有些疑惑。

　　付甜解释道，“因为公益村这个项目的庞大以及驳杂，哪怕投入了一百亿，投入了无数的人力物力，也一样很难尽如陆总的意愿，所以，陆总拿出来了一个超级计算平台，计算资源非常多，处理能力非常强大，有点不那么讲道理，所以，可以将这些事务提交给这个超级计算平台。”

　　简单来说，就是柳啱和付甜觉得，既然芭莎慈善用手段蛮不讲理，那她们就用高科技手段不那么讲道理。

　　不是不能调查吗？

　　不是人工调查只能终止吗？

　　那我不用人工的，用计算机总可以了吧？

　　我还省时省力呢！

　　林羽连忙点头，“诶，这个好，这个好。”

　　“我也觉得挺好的，完全不用费心思。”

　　“早就应该用了！”

　　付甜不得不再次解释，“因为我在南科大上学的缘故，多少对计算机方面的资讯有些了解，每一项计算都需要耗费一些资源，这些资源换算出来，就是钱。”

　　“哦~~~”

　　一二三拖长了声音。

　　这么一说，就很容易理解了，你们用手段不讲道理，我们用钱不讲道理。

　　呵呵！

　　……

　　……

　　“哦？”

　　无所谓坐到哪的陆安，刚好到了华强北站，听到小谜的提示，索性就下了地铁。

　　“那点小事情，还这么麻烦？果然是利益动人心啊。”

　　在五个女人商量好决定用蓝洞资本内部的那个‘超级计算平台’的资源用来更多的介入调查、分析、收集、整理资料以被不讲道理的时候，小谜将这件事告诉了陆安……


第684章 可怕可怕

　　小谜点点头，玩味的道，“而且，陆安，你知道为什么这次会想要动用人工智能初级吗？”

　　“咋？”

　　陆安丈二和尚摸不着头脑。

　　“因为，你的一二三也鬼使神差的掺和了进去，估计是打算给你个惊喜什么的。”至于小谜怎么知道的，这事情实在太简单了，人工智能初级真的不是个傻子。

　　陆安：？！！！

　　“啥？小羽她们掺和了进去？怎么回事？”陆安惊了。

　　这中间的戏法是怎么变得？

　　柳啱和付甜这助理俩，怎么会跟着胡闹？

　　小谜嬉皮笑脸的回答，“具体怎么回事，那得你去问你的一二三，我只知道，估计数字排序要加了！”

　　嗯哼？

　　陆安一脸茫然，“不至于吧，柳啱和付甜这种级别的助理，已经优秀过很多人了，不至于的！”

　　陆安不认为自己有那么‘迷人’，所以，他觉得这助理俩不至于因为钱啊要加个数字排序，至于其它的原因，他没想过。

　　倒是突然没来由的想起来自己被垃圾系统给坑的那次，刚好被柳啱给不小心碰到了。

　　陆安知道后来有段不短的时间，柳啱都在为这件事操心，总以为他不行了……

　　那会陆安还记得，自己曾经想过，一定得找个机会告诉柳啱，什么叫做不行了！

　　再后来，就是陆安突然没了这些有的没的的心思。

　　已经好久好久没有去撩过妹啥的了。

　　小谜笑而不语。

　　她知道陆安是真的有时候一点都不敏感，白白浪费了太极宗师那么敏锐的感知。

　　所以，她完全不想提点，现在就ojbk……

　　……

　　……

　　陆安跟着人潮走出了华强北地铁站。

　　小九恰到好处的递上了一瓶水，不是什么一瓶几十万的高端水，就普通的农夫山泉。

　　陆安接过水喝了两口后，笑着调侃，“小九，你的生活助手技能点怕是点到位了……”

　　老实说，小九自己也有这种感觉。

　　这也是小九自从发现自己其实并没有什么卵用的时候，突然觉醒的技能。

　　小九倒不觉得有啥，这还锻炼了他以前特别欠缺的生活技能呢，有时候想想，能跟在陆安身边，比起一年到头基本窝在星城要有趣呢。

　　小九点点头，道，“我也有这种感觉。”

　　然后就这么消失在人潮中。

　　很难被注意到的那种。

　　……

　　“陆安，前边有个商场，你不去逛逛的吗？”

　　小谜突然说道。

　　陆安笑了，“你见过我一个人逛商场吗？这种事情，不存在的好伐。”

　　“你不是今天要做个孤独的单身狗吗？”

　　“我特么！你是不是自己想逛了！”

　　“还行吧，我现在没什么这方面的需求。”

　　陆安没太注意到小谜这句话的含义，比如‘现在’这个词。

　　被小谜这么一打岔，陆安也觉得就在路上走来走去的，还不如沿着别墅前面的河堤走来走去，好歹还能吹海……河风呢，索性抬脚就走进了商场。

　　商场一楼一般是化妆品、护肤品、手表奢侈品区，陆安是完全瞎几把逛的那种，然后就听到了推销的声音。

　　“帅哥，要不要买支口红？”

　　声音有些阴柔，陆安面前多了堆阴影。

　　呦，还真是叫他的。

　　然后稀里糊涂的就走进了某大牌化妆品，主要是口红的专柜，阴柔的声音继续说道，“帅哥，你这么帅，女朋友肯定很漂亮，你看我们这个系列的口红，很淡，还能当唇膏用，你要不要给你或者你女朋友买一支。”

　　嘿！

　　我这暴脾气！

　　当时陆安就生气了，我特么又不是女装大佬！

　　他就这么静静的看着导购，“你这人眼光怎么一会好一会坏的？”

　　说出来你可能不信，当时导购就想给陆安贡献一波666的负能量。

　　阴柔男导购故意一脸茫然的看向陆安，“帅哥你可真会说话，我们这里有比较偏淡的润唇色号口红，男孩子也是可以美美哒的，你看我……”

　　说着话，阴柔男导购指了指自己。

　　陆安：！！！

　　卧槽！

　　他才发现，这个阴柔的声音的主人是个男的，这个导购……

　　是特么的女装大佬！

　　居然涂了口红！

　　输了，输了！

　　是在下输了！！

　　这位……是要挑一个风和日丽的日子，化上美美的妆，然后去跟女孩子抢男人吗？

　　陆安以前总觉得自己见过的世面已经特别的多了，但是！

　　这一刻，他很想说，这世界真特么大，真特么无奇不有。

　　最后还是这家专柜的另一个……男导购给张纯解了围。

　　当时，陆安脸上的懵逼神情，其实很明显了，他怀疑自己是不是走错了地方，目光四望，别的专柜都是女的导购来的！

　　因为第一个阴柔男导购的缘故，陆安的目光下意识的在另一个男导购的脸上顿了下。

　　特么，那泛着光的，是骚粉色的口红吧？

　　这个大牌专柜，实在是太可怕了。

　　溜了溜了！

　　居然一下出现了两个女装大佬！

　　所以说晚上到底谁攻谁受？

　　陆安都开始怀疑人生了，是不是自己太久没有一个人出来过，没有感受过普通人的生活了？

　　这社会的变化，这么快的吗？

　　在两个男导购的极力推荐下，陆安不得不拿起一支就走人，嘴上一个字都不敢说了，他总觉得空气都黏腻、油腻了起来。

　　当陆安长长的出完气后，小谜的声音笑嘻嘻的响起，“陆安，你居然喜欢骚粉色！”

　　陆安悚然一惊。

　　是真的悚然一惊的那种，只感觉手上的那个小盒子，烫手！

　　这辈子，上辈子加一块，他都没有觉得这世界真特么可怕过，实在是，惹不起，真的惹不起啊。

　　这大牌，在世界范围内都算高档一类的，刚才结账的时候，口红还998呢，咋还要女装大佬当导购呢？

　　这……，真优秀得一批。

　　小谜就没打算让陆安回答，她自顾自的叹了口气，说道，“陆安，你知道为什么现在越来越多的男孩子给女孩子买口红吗？”

　　陆安还真不知道这个梗。

　　小谜一副恨铁不成钢的模样，道，“送口红是最不亏本的生意，不管行不行，都能还回来！”

　　“咋送个口红还让人还呢，都用过了！”陆安迷了。

　　小谜：“……”

　　聊死了，这话题聊死了！榆木脑袋，么得办法。

　　小谜不得不解释明白，“我的意思是，男孩子送女孩子口红，是希望这个女孩子每天还他一点点，所以说都能还回来！”

　　陆安：……

　　他二话没说，转身就去了专柜买了一箱子的口红，也就是俗称的口红套盒，一个套盒42支这样子的，他买了十个。

　　他觉得自己今天这趟出门的收获很大了，虽然经历很惊悚，但get到了新的操作！

　　小谜一脸懵逼，“你这是要买来吃？”

　　陆安给了小谜一个屁股鼓掌，啥也没多说。


第685章 运算资源不足

　　京都。

　　酒店公寓别墅，三楼客厅。

　　五个女人围坐成一圈，虽然林羽不是很懂蓝洞资本啊、公益村啊又或者现在这个什么超级计算平台的各种操作，但本应坐到最中间位置的柳啱和付甜两还是将位置让了出来；

　　让林羽坐下。

　　就像那句话一样：

　　四五或者别的其它，了解一下。

　　于是，柳啱和付甜默默的默默的选择了坐在一旁，个中意味，晦涩不明。

　　因为在准备各自落座的时候，林羽突然对超级计算平台产生了浓厚的好奇；

　　毕竟是一个从来没有接触过的传说中的高科技平台，正常人也会理所当然的产生好奇感，钢铁侠什么的美漫科幻毕竟深入人心。

　　柳啱和付甜似乎是仔细想过，觉得这种好奇是可以被满足的，所以，才成了现在的样子。

　　当然，其中有没有一点点‘私心’，不得而知。

　　至于林羽、陈一发、迪丽热芭突然掺和这件事的原因，主要还是跟迪丽热芭本人有关。

　　另外，也是的确想在背后力所能及的给陆安帮点小忙。

　　也正是出于知道陆安对公益、慈善的重视，否则，她们仨还真没必要浪费时间在这种事情上，四或者五的关系亲密也不一定需要用这件事来维系。

　　毕竟，林羽也好，陈一发也好，迪丽热芭也罢，都跟苏芒那个圈子有或多或少的联系。

　　娱乐圈，毕竟就那么大。

　　就算以身价论，她们也够那个门槛。

　　……

　　……

　　林羽看着特地整来的一个大尺寸显示器上的用户友好图形化交互界面，小白一样的问道，“柳啱姐，这个界面就是提交需求的吗？”

　　柳啱坐在林羽右手边，点头回答，“是的是的，你可以先试试，操作什么的不用太在意。”

　　柳啱是这五个人中，年纪最大的，所以，理所当然被所有人叫做柳啱姐。

　　至于数字排序，这种事情不能乱来……

　　人工智能初级所展现出来的用户友好图形化交互界面，并不是往复杂里去。

　　不像某些一听名字就高大上的高科技产品，对从业使用人员的基本职业素养要求那般高不可攀。

　　相反，这个对外称之为超级计算平台的操作非常简单，纯粹的傻瓜式操作，而且容错机制非常高，不管怎么搞，都不会崩溃。

　　不像诸如oracle rac啥啥的东东，操作复杂不说，还容易整一堆事。

　　人工智能这四个字，其实说明了很多很多事情。

　　当林羽开始一步一步操作的时候，发现真特别简单。

　　比注册个微博账号都要简单。

　　“666！”

　　林羽默默的发了个弹幕。

　　根据交互界面的提示，林羽一步步将整理出来的需要提交给超级计算平台进行运算、收集、整理、查找的资料提交给了平台……

　　片刻后。

　　分座在三条沙发上的五人，各自端着一杯茶。

　　林羽将茶杯凑到嘴边，然后又放在了桌上，有些忧虑的说道，“我其实想知道，我们掺和进这件事情，会不会被陆安知道？”

　　一不愧是一，目光就是要长远那么一丝一丢。

　　柳啱和付甜果断眼观鼻鼻观心，她们也很绝望，在这种事情上，完全不敢有话语权！

　　陈一发默默的放下了茶杯，眼帘上下翻滚，很显然是在琢磨这件事。

　　半晌半晌后，不确定的说道，“应该，不至于的吧。”

　　迪丽热芭在这种事情上，从来都是一脑袋浆糊，她弱弱的说道，“没，没那么神奇吧。”

　　林羽想了想，觉得也是，果断立了个flag，“只要我们能迅速将这件事情调查圆满，陆安就不会知道，就算知道了也没什么可说的了！”

　　“对对对！”

　　“是是是！”

　　陈一发和迪丽热芭都觉得非常有道理。

　　只要解决了，就不会说什么，顶多……顶多来一发家法。

　　毕竟严格意义上来说，她们算是后宫干政了。

　　林羽端起茶杯品了品陆安放在这个三楼的茶叶泡出来的茶水，美滋滋的点了点头。

　　心情大好！

　　随口聊起了别的事情。

　　柳啱和付甜这才当做什么事情都没发生一样，参与进之后天南地北的话题。

　　毕竟，助理二，不是有事秘书干，没事干……秘书的那样来的哇。

　　……

　　……

　　苏芒手里拿着那份根子在京都，但辐射范围还不错的报纸。

　　翻到那豆腐块大小的文字的时候，苏芒凝神看去，一字一顿的看完一遍后，又从后往前从前往后的精读了一遍。

　　受限于报纸的版面，一般报纸上的文字包括标题都会相当的考究，每一个字都经过千挑万选，当然，这指的是这些有一定影响力，足以盖棺定论的报纸。

　　苏芒长长的舒了口气，放下报纸，捏了捏鼻梁，端起桌上那杯温度刚好合适的绿山咖啡，喝了口，身心皆舒畅。

　　“这几分面子，还是管用了。”

　　心中默默的道。

　　如果不是每年除了慈善夜，零零散散拢共能有亿级别的纯利分润，雨露均沾的话，这几分薄面，能不能管用真的不好说。

　　十多年来，人茬换了一波又一波，苏芒始终没有用过这分薄面。

　　放下咖啡杯后，苏芒笑了笑，低声道，“就算还有别的招，也不太管用啰。”

　　接着又道，“可惜了……”

　　不知道是可惜那几分薄面，还是可惜别的……

　　当林羽几人喝完一杯茶后，就听到了那块大显示器边传来的语音提示。

　　“很抱歉：运算资源不足！”

　　“很抱歉：运算资源不足！”

　　林羽五人哗啦啦起身，看到了显示器上弹出来的信息框，“很抱歉，您提交的需求经评估，运算资源不足，被迫终止了部分操作，结果输出中……请稍后。”

　　林羽：？？？！

　　陈一发：(⊙o⊙)……！

　　迪丽热芭：……

　　她们突然想点一首凉凉。

　　尤其是林羽，这个flag，倒那么快！

　　完犊子了！

　　啥也别说了，等死吧！

　　……

　　……

　　“陆安，你的一二三遇到麻烦了。”

　　小谜突然开口说道。

　　她对于陆安突然一把买了十个口红套，几乎扫光了商场一楼所有大牌库存的操作，有点不那么开心。

　　说话的时候，还嘟着嘴咧。


第686章 唾面自干

　　现实维度，陆安头也没抬，意识嗯嗯的应着。

　　“咋的了。”

　　小谜嘟起来的嘴，微微颤抖。

　　表面上装作不动声色的说道，“一二三和助理俩整理出来的需求提交到人工智能初级的时候，人工智能初级的运算资源不足，无法完成整个需求运算，只能给出来一部分结果。”

　　一本正经的认真。

　　陆安哦了声，好奇的问道，“芭莎慈善的事情居然这么折腾？她们干啥了？不是还没调查结果吗？难道因为几条微博就硬碰硬了？”

　　芭莎慈善这类事情的开端不是他陆安打开的，所以，他的重视度，表面上确实没有当时怼快手啥的那些个制杖骗捐主播高。

　　不过，这也是因为他最近的确有不少事情牵扯了精神，而且，柳啱和付甜本身的职责就是为陆安排忧解难，从流程上和重视度上来说，并没有错。

　　毕竟他陆安并不是个蛮不讲理的人，只因为一点怀疑，就要打生打死。

　　小谜眨了下眼睛，“具体她们是怎么想怎么商量的，我也不了解，从一些信息反馈来说，应该算是硬碰硬吧，因为调查难以继续的原因，柳啱和付甜提交了新的方案，这个有记录在案。然后她们获得了不少信息，成果喜人。后来的事情就是微博上的那些个热搜了，再之后，提交了一份相对来说不那么讲道理的需求，寄希望于给芭莎慈善当头棒喝，然后运算资源不足……”

　　陆安：？？？

　　这么优秀的吗？

　　干啥要当头棒喝？

　　“什么样的操作，跟我讲讲。”陆安突然很好奇，这一堆女人凑一块，到底搞出来了什么。

　　这都整得人工智能初级都承受不了，表示惹不起，实在惹不起了？

　　说着话，陆安又嘟囔了句，“人工智能也该升升级了，刚好等系统升级后，搓搓手气一块的。”

　　之所以这些天陆安连华为总部都去过了，还没继续去来一波欧皇证明，就是等着升级搓手气。

　　有时候，非洲的血脉，非常影响心情的。

　　小谜简单介绍，“她们打算利用运算资源，将所有通过网络的公开信息收集整理成册，并且通过一些渠道对外公开，揭露事实真相，凡此种种吧。”

　　陆安哦了声，意识一动，突然将手背在身后，再出来的时候，多了只特别的口红。

　　柔光肉色的。

　　适合现在的萝莉谜。

　　但，实际上，陆安是不会让萝莉谜涂抹的。

　　小谜当时就一团浆糊了，脸上的表情变了三百次，得有。

　　最后一脸的风轻云淡，貌似满不在乎的说道，“干啥，我还是个孩子。”

　　陆安一脸我这双眼睛已经看透了一切的表情，就这么静静的看着小谜。

　　小谜轻咳了两声，“那什么……”

　　然后陆安手上的口红就不见了。

　　至于一二三、四五弄出来的这桩事情，影响不太大，陆安放在心上了，这两天先让她们折腾一下，等过两天去京都再说。

　　陆安可还记得答应吕总的那餐饭，要很声势浩大的！

　　也该去准备准备了。

　　等准备好了，这些口红套盒也都该送出去了，十个，不多的。

　　……

　　……

　　林羽觉得自己的嘴怕是开过光，那旗子，得稳了有十分钟吧。

　　她有预感，明年的今天，她坟头草估计要丈五。

　　不到一分钟，屏幕上输出了一堆结果，虽然全部运算资源不足，但也不是什么都没有，还是有部分需求给出了答复。

　　比如对所有通过网络的公开信息进行了整理，这部分的操作，甚至比起之前的调查结果都要来得细致。

　　虽然这份细致的结果中，并没有什么能够像白纸黑字一样斩钉截铁的结论。

　　但其实也算很不错了。

　　另外有部分信息也已经通过了一些额外的渠道，对外公开了……

　　……

　　互联网虽然让地球变成了村，但一些网站的立足点，还是分地域性的。

　　比如有一些地方论坛性质的网站，主要辐射范围就是地方性。

　　此时，西北那块红色火种地方论坛上，有人发了条帖子，符合站点规范，后台管理员虽然看到了，但没有选择删除，而是选择了置顶。

　　帖子的内容很简单。

　　在几乎所有社交媒体网站随处可见的褒扬芭莎慈善连续十多年的善举风潮中，楼主揭露了当地的一些真相。

　　“我是一个普通人，是这片被誉为红色火种发源地的普通人，在很多人沉默的时候，我觉得我应该说一说我看到的，听到的……

　　事情很简单，这块地方确实有收到过一些救护车，但，真的没有那么多。

　　不信可以看看风声鹤唳的当地单位，比如某一医，就知道我所言非虚。

　　多的我也不会说，我只是说一点自己知道的，事情真假，各位自有判断。”

　　这条哪怕被置顶的帖子，毕竟只是在地方性的论坛上发表，所以引起的波动并不大。

　　当然，因为利来利往的缘故，当地也有一些水军来灌水，发表了些似是而非的言论，让楼主的言辞看上去说服力不明不白的弱了许多。

　　如果只是这样的话，那么这次的慷慨执词，也只是大浪中的一朵花，冒个泡就没了。

　　但，刚好在这个帖子还有热度的时候，林羽她们的那个公开操作刚好生效。

　　前呼后应。

　　外加各大社交媒体网站正好讨论芭莎慈善的热度，呼啦一下，就紧跟着上了前排。

　　网友们被这突然而来的操作给弄懵逼了。

　　“卧槽？不是有报纸新闻说芭莎慈善了吗，怎么还会有这么多爆料？”

　　“估计是抹黑，见不得别人好的人太多了！”

　　“可这有板有眼的，不像一时半会能弄出来的，时间戳能追溯到09年！”

　　“网络上的消息，到底还有几分真假？”

　　“不知道该怎么说，我觉得，继续看下去吧。”

　　“不太相信这是芭莎慈善做出来的，这可是十年如一日了！”

　　“旁友，你有没有想过，十年如一日里面的利润？就今年的慈善夜善款几何？”

　　虽然有些人开始怀疑芭莎慈善的善款去向的真实性，但基于红色十字和纺织，以及一些报纸的盖棺定论，再加上这些被报出来的消息大多无法斩钉截铁。

　　外加苏芒的那几分薄面还在发挥作用，又加上红色火种那边有了新的应对措施。

　　就如同一阵风，吹过就算。

　　苏芒看着彻底盖棺定论的网络世界，靠在椅子上，不知道再想什么。

　　然后突然摸了摸自己的脸，淡淡的道。

　　“唾面自干。”

　　哪怕有这些言论有怎样，哪怕这些都是事实又怎样，只要盖棺定论了，那这些都不足为道，无非唾面自干！


第687章 来自言妍的消息

　　事情的结果当然没出乎柳啱几人的预料。

　　同样没有出乎远在深圳当一条逛街的单身狗的陆安的预料。

　　既然都开始用报纸来盖棺定论了，那就说明，一些不能被确凿的事情，哪怕天下皆知，也起不到多大的作用。

　　更何况，现在这些消息的覆盖度，也不能够让天下皆知。

　　所以，京都的酒店公寓别墅三楼客厅中，气氛突然就变得很是有些尴尬。

　　“听说现在有VVVIP位了，要不先预定一个？”迪丽热芭突然嗫嚅着说道。

　　陈一发不明所以的问了句，“什么VVVIP位？”

　　林羽面无表情的解释，“隔壁医院的。”

　　花了这么多的功夫，最后搞了这么个虎头蛇尾的结果，林羽、陈一发、迪丽热芭仨，心里都有点慌慌的。

　　柳啱和付甜悄摸的面面相觑。

　　总觉得，数字排序里面的风光，怕是真的旖旎得很。

　　不过，她们两人都不觉得事情就真的完全没有可收拾的余地了，只不过之后的事情，就算是她们可能也只能袖手旁观了。

　　事情远不会就这样草草了结。

　　这一点，柳啱和付甜始终坚信。

　　“接下来还有什么办法没有？”

　　陈一发不死心的看向柳啱，问道。

　　柳啱摇了摇头，“接下来我们要做的就是等。”

　　呵呵，当时陈一发就开始唱起了凉凉夜色。

　　……

　　……

　　临近中午，在香港的言妍结束了半上午的忙碌，伸了个懒腰，习惯性的点开手机翻到微信，看一眼置顶的聊天窗格，不管有没有消息，都行。

　　陆安的微信昵称只有一个字，安。

　　言妍没有修改过备注，因为这个安字，是微信刚开始火起来的时候，她跟陆安一块注册微信的时候，各自选择了名字中的一个字注册。

　　一直没改。

　　她的是，言。

　　然后才点开一些国内独有的APP，随便浏览一会一会儿的。

　　言妍浏览这些信息的目的，其实是，没有目的，完全没目的。

　　关于这场有五个女人掺和进去了的慈善真假之争，言妍也看到了相关的消息，当然，她并不知道这里面有陆安那些一二三或者、四五的手笔。

　　只是觉得，要是跟陆安有关系就好了。

　　他一定会借机将这些事情真相大白！

　　一定会让那些真真假假的消息都一扫而空，留下的，只有最简单朴素的内容。

　　她，对陆安就是这么有自信。

　　将手机锁屏后，言妍起身走到门外的报纸箱取出几份每天都会送到的报纸。

　　都是些香港本地发行量和覆盖面比较普遍的报纸，有英文版的南华，也有繁体的东方、新岛。

　　言妍选择的都是没有特别的倾向性的报纸。

　　她可不想看一些水果杂志，天天崇洋媚外的鼓吹，看了会掉智商的，到时候陆安肯定会不喜欢的。

　　言妍选择在这个时间点看报纸也是一个有意思的习惯，不想因为一些可能不太顺心的报道内容打扰一上午的情绪。

　　倒不是说会受到报纸内容的大影响，导致郁郁寡欢什么的。

　　而是，文字本身承载了力量，只要看过，总会有那么一些些附带着的力量附着，潜意识可能会生出一些与平常不一样的念头来。

　　比如有些人看过神豪无极限以后，就会觉得这本书真几把毒，然后怎么怎么样，脑袋中其实就是一团浆糊，就想当一回安大官人。

　　言妍拿起一份报纸从头版往下翻，往往不会精挑细读，只会停留在自己感兴趣的内容上。

　　言妍再次翻过一页后，手上的动作突然一顿，嘴里惊咦出声。

　　“咦……”

　　然后细细看去。

　　几分钟后，占据了整个社会版块其中一页的百分之三十版幅的内容信息言妍逐字逐句看完，甚至默念过一遍后，在这个版面打了个标记。

　　随手拿起另外一份报纸，轻车熟路的翻到了社会版块。

　　看到了内容不同，但意思相差不多的文章，占据版面的百分之四十左右。

　　言妍自言自语的感叹道，“嚯哟！”

　　第三份，第四份，第五份，拢共五份报纸全部看完后，桌台上摊开来了五份版面布局不一样的报纸。

　　页码不一样，但模块都是社会版块。

　　一份内容不同，表达的意思相差不多的文章同时出现在了五份报纸上，从百分之二十的占幅比到百分之五十不等。

　　言妍脸上的表情交错了欣喜、意外、与有荣焉等。

　　总而言之，从表情上来看，此刻言妍的心情起伏波动比较大。

　　言妍拿起桌台上的手机，将五份报纸的内容拍了进去，分为依次与一次。

　　轻车熟路的点开了微信，想都不用想的点开了第一个聊天窗格，将图片内容发了过去，附了一句。

　　“陆总大佬666，抱住大腿。”

　　……

　　……

　　说出来你可能不信，还在华强北晃悠的陆安听到手机智能完全不同的提示后，顿时就是一惊。

　　忙不迭的给自己点完凉凉后，才敢定睛看去。

　　花了一分钟不到看完了图片内容，最后才看到言妍说的那句话，抱大腿。

　　所以说，陆安并没有对任何人点亮过永久的秒回技能。

　　虽说言妍的提示音不一样，但陆安看到消息内容后，并没有选择第一时间回。

　　“咦，我的大腿去哪了！”

　　陆安果断发了个搔头滑稽的表情过去。

　　言妍习以为常，她喜欢的，是所有的陆安，这样的，那样的，调皮的，搞笑的，一本正经的，色色的、认真的陆安。

　　“我家陆总大佬一个人在深圳，怕是大腿上都挂满了各种各样的小姐姐吧，所以找不到也正常！”

　　言妍嬉皮笑脸的回了过去。

　　陆安：“……”

　　“哪里的话，深圳又没有盘丝洞。”

　　言妍果然没有加一句，那京都就有？

　　皮完以后，言妍发了条语音过去，刚好56秒。

　　语气中那种浓厚的骄傲味道，哪怕是隔着微信也无比清晰，对她来说，陆安所有的优秀，都是她的骄傲。

　　“香港这边一共五份覆盖面、发行量大的报纸上的社会版块，有专门总结了国内最近一些成功的公益项目，尤其重点的是，关爱女性这个分成两步走的公益……独立的个体，更容易获得真正的幸福！”

　　言妍最后总结道。

　　陆安想了下才回答，“咳咳，妍妍你声音真好听。”

　　老实说，如果不是今天被提起，陆安自己都差点快忘了自己名下还有很多很多东西没整理呢，比如说关爱女性公益项目。

　　这个事情一开始陆安还是很关注的，原因很简单，当时的一些相关新闻的确铺天盖地。

　　至于后来，还是那句话，陆安的目光不会在一件事上停留太久。

　　言妍看到陆安发过来的消息后，默默的打字回复，“门，在那边。”

　　陆安顿时就给言妍发了一套GIF动图，贼优秀的那种……


第688章 生根发芽

　　难为了陆安的右手食指，毕竟不是麒麟臂，没锻炼过。

　　一次把10个表情连绵不绝的发出去，而且将间隔控制在毫秒级别，还是比较费劲的。

　　从穿秋裤到滚来滚去的出门，衔接要多优秀就有多优秀。

　　那边厢的言妍手都抖了下，一连串的消息过来，手机的震动感还真是挺绵延的。

　　“啧，都穿上秋裤秋衣了？这怕不是去了东北？”

　　要说皮，言总也是会的。

　　有句话怎么说来着，近朱者赤近墨者黑，就陆安这一天到晚就觉得皮一下非常开心的样，言妍想不学会都难。

　　陆安：？？？

　　我家的妍妍，终于被带偏了？

　　突然就感觉年轻的人生中，充满了重重挑战。

　　也总是在这个时候，陆安才能记起，自己原来还是个孩子，都还没毕业来着，人生啊，真年轻。

　　言妍发完消息后，会心一笑，不再扯皮。

　　只是因为刚好看到了隔着一条河流，都能出现在这边厢报纸上的报道内容，还能跟陆安有关，所以感觉很骄傲的她与有荣焉，理所当然的选择跟陆安本人分享。

　　“真替你骄傲，我家陆安，果然是全世界最成功的。”

　　言妍笑着发了条语音。

　　陆安听完后，内心疯狂弹幕了半秒钟。

　　“666！”

　　“我这么成功我也很绝望啊。”

　　“连香港的报纸都报道，我也没想过啊。”

　　“这点小事，真的从来没放在心上过。”

　　“意料之外，意料之外！”

　　然后才假装不动声色的回了条消息，“我家妍妍是对的。”

　　不知道言妍看到后是什么样的表情，反正小谜凑了个热闹，做了个经典的撇嘴表情，满脸的鄙夷，“哦呦呦，咱们陆总大佬现在脸皮厚过城墙角了吧？”

　　“一点都没不好意思！”

　　“我觉得也是，全世界还是你陆安最成功，脸皮！”

　　“……”

　　陆安当时就不说话了，他觉得是小谜飘了，并不是他提不动刀！

　　之后的几分钟里，小谜觉得自己年幼的人生中，承受了不该承受的重量！

　　……

　　……

　　言妍看到的这些报纸上，其实每份报纸的侧重点并不完全一样。

　　因为香港的本土习性等一些固有的原因，这几份报纸的主要着笔点都是女性独立。

　　夹带着简述了一根同源的起源于多娱文化公益组织的公益项目，言语中，第一次不吝啬赞美之词，对国内公益项目的蓬勃发展，表示了相当大的震惊。

　　编者在文中提及到自己在国内的所见所闻，着重笔墨于关爱女性以及女性独立。

　　比如在深圳等地，已经能很充分的感受到女性独立自主的氛围，从大街到小巷，几乎处处可见。

　　关爱女性这个公益项目投进去的钱，都回馈到了事情的本身。

　　能看到初始因为微博安大官人带的流量宣传从而引发的大面积热议以及宣传后的深入人心。

　　至于另外一个纯粹的公益项目，就更加深入了。

　　关爱女性：关爱再次妈妈。

　　当时项目立项的时候，首批投入的资金是两千万。

　　覆盖了几乎全国所有的地方，后续追加投入了三千万，让这个项目真正深化到深入人心。

　　两步走，几乎覆盖了所有女性群体，也真正的从另一个层面解放了女性的思维定性模式……

　　第三份报纸上，编者很憧憬的希望在香港也能见到这样的场景，用编者笔墨中的说法——那是一种文字都难以表达出来的氛围。

　　香港本土常用的脸书等社交媒体网站上，也有人转载引用了这些报纸的内容。

　　评论茫茫多。

　　“666！就是666！必须666！这个公益发起人真的很不一般！”

　　“羡慕这样的氛围，每个人，不论男女都有追求自主独立的权利！”

　　“什么时候也能轮到香港。”

　　“真的没想到在国内这个弹性色变的地方，对于再次妈妈的关爱居然会超过许多自诩为开放的国家或地区！”

　　“两步走，覆盖了几乎所有的女性群体，眼光卓绝。”

　　“这种氛围，是需要投入大量的精力的！”

　　“说实话，一开始我是不信的……然后回了趟深圳，现在在深圳，我信了，有过之无不及！”

　　“……”

　　所以说，全世界的网民其实都差球不多。

　　内心世界都非常丰富多彩。

　　……

　　……

　　陆安让手机智能过滤出来国内和香港地区等所有跟关爱女性相关的话题。

　　着重过滤出香港的几份报纸上的相关内容引发的评论。

　　当然没忘记过滤自己邮箱的内容。

　　大概五分钟以后，陆安收起了手机，脸上露出了满意的笑容。

　　吐出了四个字，“生根发芽。”

　　陆安看到了关爱女性这个项目的汇报，由他倡导，由专门的人员调查分析给出可行性方案，效果很不错。

　　据最后一次统计，就关爱再次妈妈这个项目而言，已经直接帮助了一百三十万女性走出因意外导致的心理、生殖创伤。

　　间接帮助的女性……没法统计，太多了！

　　陆安也有看到一份视频，不长，一分十五秒。

　　从一个更加直观的，而非特别设定的场景上，来表示了社会在关爱再次妈妈这个项目的潜移默化上，对女性的一种关爱。

　　视频的角度是街坊的模式，并不是特别为了关爱再次妈妈而来。

　　相反，原本这份视频的目的是掺杂了某些猎奇心理的采访。

　　“关于做、爱做的事情，你怎么看？”

　　这是视频的主题。

　　典型的街坊模式，这一类掺杂了猎奇心理的街坊视频，大多是在近一两年大规模兴起。

　　大概算得上是应运而生，因为人们的物质生活得到了满足后，就会追求身心的愉悦，无论什么时候，猎奇总是会经久不息的。

　　陆安能看到这份视频，还是因为手机智能的优秀，因为整个街坊视频时长有足足十五分钟。

　　整条视频的内容大多数是恶搞笑为主。

　　陆安看到的那部分是，当问题发起后，受访的人想了想，很认真的回答的内容。

　　“时机成熟的情况下，发生一些为爱鼓掌的事情，理所当然；我的看法是，多看看那个广告灯箱上的内容，女性应该学会关心自己。”

　　提问人有点奇怪，追问道，“为什么这么说？”

　　受访人回答，“因为，两个年轻的生命，总是更容易造出来生命，所以，我们至少应该学会关心自己的身心健康。每个女性都有自主独立的权利。作为女性，我们也有对一些可能会发生的事情了解的必要性……”

　　这个受访人说得比较零散笼统。

　　实际上，就是关爱女性公益项目想要表达的内容，女性应该关爱自己，关爱自己的身心健康，去明白自己的自主独立性。

　　……

　　陆安刚收起手机，抬起头就看到了近在眼前的宣传。

　　关爱再次妈妈：了解女性身心健康。

　　正如陆安所见，经由他倡导的公益项目，已经在华夏这片土壤上生根发芽，蓬勃生长……


第689章 要升级了？

　　瞎晃荡了半天，最后陆安回去的时候，连午饭都没吃。

　　也是觉得提溜着十个口红套盒去吃饭，不太是那么个意思；不管是他自己提着，还是小九，意思都不太对味。

　　回去的时候，没有搭乘地铁。

　　坐上出租车的时候，陆安心中感慨了句，“不甘心，真的不甘心！”

　　在华强北这种地方，居然都没有恰到好处的遇到那么个熟人，死心眼一样的非要送他陆总回家的，还是那种有车队的！

　　就是不甘心！

　　好歹深圳算是他陆总大佬的大本营，咋就没这种好事呢？

　　王总和陈总的秘书也不知道多点眼力见啥的！

　　没见我，畅通无阻·全世界我最优秀·陆总大佬在当一条孤单逛街的单身狗，都没有友仔和友女玩，都没有车坐！

　　你信不信，一会我去偷电瓶车骑回家！！！

　　不甘心，真的不甘心。

　　……

　　……

　　京都，酒店公寓别墅三楼客厅中，唱了两句凉凉夜色的陈一发突然颓然的瘫坐在沙发上。

　　她觉得自己这么嫩的人生中，会承受不起那些重量！

　　都说了来一发了！

　　自己叫啥名字，心里就没点逼数吗？

　　迪丽热芭看向陈一发，又看向林羽，最后看着坐在一条沙发上的柳啱和付甜，犹犹豫豫的说道，“要不，我们跟大官人坦白吧？”

　　到这会功夫，连大官人这种私下的称呼都脱口而出了！

　　本来在某些时候，迪丽热芭脑袋里的浆糊就比较多，比如，第一次遇见陆安的时候，会将世爵D12认作是老爷车，亏她还是个明星。

　　还是个会开车的明星。

　　还是个见识广的明星。

　　所以，在这种时候，只有迪丽热芭会这么怂和老实。

　　林羽和陈一发异口同声，“不行！”

　　语气要多斩钉截铁就有多斩钉截铁！

　　迪丽热芭弱弱嘟了嘟嘴，贼萌，贼可爱的那种。

　　林羽和陈一发又异口同声，“不准作弊！”

　　这种表情，只有迪丽热芭能够演绎到极致，所以，日常生活中，林羽和陈一发将这种表情，称之为作弊。

　　因为，可萌可萌了。

　　然后，就会有个各种操作都会的人说一句，可爱，想。日。

　　就跟林羽的一对F一样，被称之为，终极禁忌·作弊手段！

　　迪丽热芭连忙收敛了表情，正襟危坐，关乎于数字排序内部的稳定，是优先级最高的事情，是必须要遵守的规则。

　　好半晌后，林羽犹豫着说道，“要不，给，给，妍姐拨个电话？”

　　陈一发和迪丽热芭听到‘妍姐’这个称呼后，脸上的神色都认真了点。

　　柳啱和付甜默默的眼观鼻鼻观心，听不懂，实在是听不懂。

　　最后，陈一发和迪丽热芭点了点头，说了句也好。

　　林羽掏出手机，通讯录第二个就是一个叫做‘妍姐’的名字，通话记录0条，至于怎么知道的，这就不足为外人道了，尤其是不足为陆安道。

　　电话很快接通，传来一个好听的女声，语气中有点好奇。

　　“歪？”

　　……

　　离陆安当一条孤独逛街的单身狗过去了两天。

　　10月28日晚12点，也就是10月29日0点。

　　还没睡着的陆安跟小谜在系统空间中皮。

　　然后，小谜突然道，“陆安，额度刷新了……”

　　陆安挠了挠头，“那就是说，我马上就可以升级了？”

　　小谜点了点头，说道，“消费完成这一期的三个亿，就可以马上升级，然后会继续有额度，这就是升级自带buff。”

　　凌晨这种时候消费3个亿，对别人来说，会非常复杂，对陆总大佬来说，动动手指的事情。

　　不过陆安并不着急这一会。

　　这一次的30000万，他准备玩得有意思一点点。

　　一切都等到明天再说……

　　陆安突然看着小谜，认真的问道，“我的直觉告诉我，这次升级，不同凡响！会不会对你产生影响！”

　　按照系统的级别来说，之前的三次升级，还是在3级这个范畴内。

　　系统信息栏都没什么变化，一直显示等级3级。

　　每一次升级，对系统的消费额度的提升其实并没有什么变化，只不过是支持了不同的模式，让额度的消费更加自由罢了。

　　那，从这种角度来说。

　　下一级，可能会是个翻天覆地的变化，所以，陆安变得谨慎了。

　　尽管在上一次升级的时候，他经历的那一幕告诉他，系统本能应该对小谜没有任何恶意，而且有可能还对小谜非常保护。

　　但，不得不确定。

　　他，害怕失去。

　　小谜笑嘻嘻的摇了摇头，“陆安，你想哪去了。”

　　陆安松了口气。

　　小谜如果很认真的跟他说，他的心就得提起来。

　　……

　　……

　　一夜无话。

　　第二天上午，小九开着那辆劳斯莱斯3来到了别墅院子的时候，陆安已经收拾妥当了。

　　“走吧。”

　　陆安坐上车，吩咐小九开车。

　　小九对于陆安的目的地显然很清楚，出了别墅区以后，轻车熟路的拐上了深南大道，早在早上的时候，陆安就跟小九说过今天要出门办的事。

　　二十五分钟后，劳斯莱斯3停在了一块潦草的停车坪。

　　不远处，是热火朝天的施工工地，钢管碰撞、切割的嘈杂声音来回交错，倒也算得上符合城市噪音标准。

　　这是宝安和南山交接的地段的一个新建小区，据开发商的计划，将会在18年5月份交房，有不少有买房需求的人来这个楼盘看过。

　　地段好，均价也挺不错。

　　就是意向购房的人，比较少。

　　按理说，相较于南山、福田、罗湖这些一手房均价已经快要突破七八万的地方，在宝安南山交接的这个地块的新楼盘的期房定价只有不到4万一平。

　　不管是用于居住，还是用于投资，都是一个非常不错的选择。

　　所以就算吸引不了购房刚需者，怎么也会吸引一些团体来的。

　　结果显然并非如此，有团体，但并不热切。

　　原因特别简单，这地方有一个缺点。

　　那就是，配套设施并不完善，尤其是最重要的小初高，都没有，规划上倒是有，但可能会晚个三五七八年。

　　所以，就会担心成为一些深圳周边城市的鬼城小区。

　　所以，均价低是有原因的。

　　所以，无人问津也是有原因的。

　　……

　　陆安下车后，抬头看了几眼都封顶了的楼盘，楼盘不太大，就5栋。

　　“小九，这些楼几层高？”

　　小九默默的看了两眼，“12层。”

　　“眼神不错，有进步。”陆安随口说道。

　　这个楼盘的资料陆安看过，对于这种很容易记住的事情，就算啥挂壁都没有，他也记得住。

　　陆安不知道的是，他身后的小九身体微微颤抖，万年不变的平静有一丝丝激动。

　　终于……终于，听到陆总的赞许了！！！！

　　陆安收回看向楼盘的目光，抬腿走进了楼盘预售处。

　　期房嘛，这种建筑物都是走在最先的，理所当然。

　　隔着老远，就有一堆售楼小姐在那候着，陆安今天的出门方式完全不一样，那一看就是富贵不可言。

　　所以，哪怕不为业绩，为了自己着想，这些售楼小姐也不会傻到这种情况还狗眼看人低。

　　“先生您好，请问您有什么需要，我是小媚，亿航房产竭诚为您服务。”


第690章 打包价

　　陆安在这个叫做小媚的售楼小姐的指引下，来到了沙盘前。

　　看了几眼规划蓝图，陆安淡淡的问道，“整个楼盘有多大的建筑面积？”

　　这个数字，在陆安拿到的资料中，也是有的，不过，陆安记不住，反正就是因为数字组合太多，懒得记。

　　老实说，当小媚听到这句话的时候，顿时就觉得自己完全不能呼吸，这位大佬，开口就是一个楼盘？！！！

　　骚不起，真的骚不起！

　　小媚默默的收敛了自己那外放的一些骚的气息，甚至还想轻咳两声来换一种态度。

　　小媚小意而又谨慎的说道，“先生，我们这个楼盘一共五栋楼，10个单元，每个单元……”

　　陆安收回目光，回头静静的看了眼谨慎小意的小媚。

　　小媚就停住了说话的嘴。

　　然后一鼓作气将陆安想要的答案说了出来，“先生，整个楼盘建筑面积约为9万1千平。”

　　说完后，似乎一下子get到了陆安的点，连忙补充了一句，“均价3万6千7。”

　　陆安轻嗯了声，目光看向沙盘蓝图，心中默默思量。

　　这个小区的地理位置、户型大小、建筑标准、建筑面积、开放商等都是经过人工智能初级精挑细选出来的。

　　虽然小谜来做这件事的话，不过是眨个眼睛的功夫，但陆安不乐意让小谜折腾。

　　平均实用面积大概在72平左右，公摊面积四千六百多平，还不错。

　　这是比较适合陆安来做点有意思的事情的小区。

　　陆安随口问道，“预售出去多少套了？”

　　小媚谨慎的回答，“先生，这个我不太清楚，需要查一下。”

　　“我马上去查！”小媚连忙补充！

　　陆安摆了摆手，道，“你别麻烦了，让你们店长来一下。”

　　小媚连忙点头，悄悄的松了口气，这个看上去很清秀还有点帅气的男人，看着年纪不大，面相嫩，怎么就光是站在那里便给人这么大的压力。

　　都快要喘不过气来了！

　　预售处这么大的动静，店长早就被惊动了，听到陆安这么说，店长颠颠儿就跑了过来，恭谨的道，“先生，我们这个楼盘签了意向的有一些，真正定下来的，只有20户左右。”

　　没有配套设施，就是这么坑爹，深圳实在是不缺房子，却着实缺买房的人。

　　“你们亿航房产是直接开发商和销售方吧？”虽然早知道答案，陆安还是多嘴问了句。

　　这个女店长点了点头，也是很小意的回答，“是的，先生。”

　　“能联系到你们老总吗？就是能决定一切的老总。”陆安又问。

　　然后才说道，“我想买下整个楼盘。”

　　一片倒吸凉气的声音，之后才是女店长有些犹豫不决的样子，想说什么又不知道该说什么。

　　眼前这位先生的尊贵，就算不提外面那辆根本不是劳斯莱斯标准款式的超长商务，就说那个一直面无表情的站在那里一动不动看着就像是保镖的男人，就可以略知一二。

　　“先生，您不再考虑一下了吗？”

　　陆安摆了摆手，“难道让我来打电话找人吗？”

　　……

　　不到十分钟，亿航房产的董事长吴为强赶到了这个楼盘预售处，不用特别注意，就能看到不管站在哪都是目光中心的陆安。

　　当时这位得有五十来岁的吴董就是一惊。

　　这个听说根底都在深圳，但从未出现在深圳任何高端酒会等场合，很多人都想巴结的陆总大佬，居然就这么的出现在了他的眼前。

　　老实说，要不是这个楼盘的销售实在不景气，甚至如果继续这么不景气，会严重影响到亿航房产的正常运转；

　　又听这个业绩非常优秀，能力顶尖的女店长信誓旦旦的担保，言语间还说了保镖、从未见过的劳斯莱斯等词的话；

　　吴为强还真不一定会从几公里外的总部赶过来。

　　所以，现在的吴为强满心都是庆幸。

　　当吴为强看到陆安第一眼就认出来这尊大佬后，脸上所有的表情全部都只透露出一个意思，不胜荣幸。

　　隔着老远就伸出了双手，笑容满面，“陆总您好您好，我是亿航的吴为强，您来我们亿航这种小地方，怎么不通知我一声，实在是太怠慢了！”

　　陆安还没说话，小谜就笑嘻嘻的道，“嚯哟，居然被认出来了，咱们陆总大佬可咋风轻云淡的装逼呢？溜了溜了。”

　　陆安一脸的迷茫，咋回事，我家小谜是要上天了吗。

　　现实维度，陆安职业化的笑了笑，“吴董，你好你好，我只是随便看看，随便看看。”

　　一番寒暄过后，吴为强主动提起了正事，“陆总，听我们的店员说，您想整体打包将这个楼盘买下来？”

　　陆安点点头，“除了已经卖出去的20来户，剩下的楼盘我都想买下来，吴董给核算核算，大概需要多少钱？”

　　吴为强在来的路上也做了个有备无患，秘书那边帮忙统计出了结果，按照市场价，一共是33亿3千9百7十万，减到21户卖出去的，剩下的全部房子按照市场价还要32亿7千6百多万。

　　吴为强果断抹了大零头，“如果陆总打算全部买下来的话，30亿就够了。”

　　抹了两个亿的零，算下来还能挣挺多的。

　　吴为强不敢再多要，这种打包买卖，本来利润空间就不太一样的，再说了，就算不看陆安本人的面子，也得看深圳王总和陈总的一两分薄面是不是？

　　说句老实话，吴为强更想成本价卖给陆安，但他聪明就聪明在这种话怎么都不会说出口。

　　过犹不及四个字，几十年的人生经历，让他领悟到透彻的地步。

　　陆安笑了，“吴董，价格不对吧，我算术还可以，简单算了算，应该要32亿7千万往上的。”

　　吴为强笑着回答，“陆总，价不是这么算的，打包买卖都是有优惠的，咱们吃顿饭也有抹零，陆总您说是不是。”

　　陆安想了想，觉得自己不想破坏市场规则，但不代表不能接受抹零，毕竟人工智能初级能算出来这个楼盘按照市场价销售的利润有多少。

　　没有配套的地方，地价的算法也不一样的。

　　“成，就按吴董的报价，这样，我先付百分之十的款项，剩下的按照交房前的周期，以334的比例付给，吴董觉得怎么样？”

　　正常买房，哪怕是期房，开发商也是一次性收到钱的，不管购房的用什么方式，比如贷款还是别的，都是一次性收到了钱，区别在于从银行收钱，还是从购房者手中收钱。

　　房子卖出去以后，剩下的事情就是银行和购房者之间的了。

　　理应不存在陆安这种做法的，但陆安这个说法，不管是陆安本人，还是吴为强，乃至预售处的售楼小姐，都觉得一点毛病都没有。

　　吴为强当即就拍板同意，“好咧！”

　　一期三亿的额度，当场直接转给了亿航房产。

　　系统提示音忙不迭的弹了出来。

　　“叮，恭喜宿主已达成升级条件，升级流程准备中……”

　　陆安长长的呼出几口气。

　　呼呼呼呼。

　　这回是真的要升级了！

　　万年不冒泡的系统都冒了个泡儿！


第691章 升级

　　“合作愉快，吴董。”陆安笑着说道。

　　吴为强连忙伸出双手，“感谢陆总，不知道陆总中午的时间方便吗？我想请您吃个便饭。”

　　陆安委婉的拒绝了。

　　开什么玩笑，少挣了两个亿就想要跟我吃饭？

　　账可不是这么算的，交房的时候就能收回整个楼盘的款项，还是纯粹的现金流，亿航房产整个董事会都快要高兴死了。

　　本来以为这个楼盘会拖垮公司，现在可倒好，不但不会拖垮，还能在保证绝大多数利益以及利润的同时，提前收回款项，并且还能跟陆总大佬这种最高端的大佬搭上那么一丝丝一缕缕的情分。

　　这桩生意，简直不要太美！

　　要知道，房地产商几乎都是贷款操作，有某些企业甚至有高达百分之百的负债率，所以，现金流是房地产商最靠得住的命脉。

　　不说远的334的方式付款，就眼下陆安直接付给的百分之十，三个亿现金，都已经让吴董很是松了口气了。

　　3亿对陆安来说，可能是抽次奖的事，对大多数人来说，是一个难以企及的数字，对现阶段的亿航房产来说，那就是一根可以救命的稻草……

　　陆安也是静极思动，才会想要自己来谈这桩‘小’买卖。

　　买卖谈完后，消息不胫而走。

　　而这个时候，陆安已经回到了自己的别墅。

　　……

　　……

　　吩咐管家一和二，不让任何人打扰后，陆安上了二楼的书房。

　　从书房的窗台向外，刚好能看到一小段干净的海域，窗户的玻璃是特别定制的，从内往外清晰可见，从外往内根本看不到。

　　陆安面对着窗台，静坐了片刻，才开始将意识几乎全部放入系统空间中。

　　“小谜，准备好了吗？”

　　陆安摸着还坐在他翘起的二郎腿上的小谜的头发，是一种完美的柔顺感觉，没有掺杂其它任何杂质。

　　陆安这时候甚至在想，这怕是全世界所有女性都羡慕的头发吧。

　　也不知道这种喘口气都会紧张的时间点，他的脑海中念头怎么会这么驳杂。

　　小谜点点头，一本正经的回答，“准备好了。”

　　一个字不多，一个字不少，不造成任何的歧义。

　　她不愿意离开陆安，所以，对待系统的升级，她跟陆安一样，很认真。

　　系统本能那边越来越模糊的意念的确没有任何异常，而且系统本能对小谜的保护，是显而易见的……

　　系统空间中出现了系统信息栏，这是自小谜出现后，第一次未通过小谜展示。

　　【宿主】：陆安

　　【等级】：3级

　　【人气值】：22亿3892万9832

　　【每日额度】：0/1千万

　　【物品栏】：【时空回流】、【孤品粉色翡翠】、【最干净的空气1L】8、【手工金属钻石设计打磨技巧】、【手工金属钻石设计打磨工具】、【手工金属钻石首饰类设计】、【原石贵金属】10、【原石】10

　　【抽奖】：抽取奖品

　　【商城】：3级

　　【幸运光环】：未开启

　　陆安看了眼后，突然说道，“这系统信息栏有点太水了。”

　　除了这第一级页面的以外，在抽奖选项中还能选择加权、特殊抽奖，还有一个额外的任务窗格。

　　可以说，现在的系统信息很复杂，都不方便记忆，一弹出来一大片的，都不方便，实在是太水版面了。

　　小谜一脸茫然，这咋扯到的？

　　这一次系统展示出来的信息显然占了系统空间两部分空间。

　　因为这一次弹出来的光幕上，还有所有未完成的任务，也就是额外的任务窗格。

　　每一个任务的详细介绍还停留在任务开始的阶段。

　　尚未完成的任务一共有五个：

　　搞事，搞事，搞事！——尾阶段

　　公益——公益村

　　定制安225改进号！

　　小米声名任务

　　深化介入娱乐圈

　　每个任务都有一大段介绍、奖惩等，也确实看上去茫茫多。

　　小谜想了想，回答，“可能是系统怕你忘了？”

　　……

　　……

　　在陆安将几乎全部意识放入系统空间的时候，不胫而走的消息已经上了一些相关社交媒体网站的最热门。

　　有数家门户网络媒体争相报道。

　　《深圳一神秘人一掷千金，打包整个楼盘》

　　《三十亿！！！打包价！》

　　《前所未有的打包操作！》

　　《或将催化深市房产泡沫！》

　　《……》

　　微博上的热搜头条关键词是：30亿打包

　　头一次与百度热搜风云榜、企鹅指数等相同。

　　微博上的评论虽然热切，但远远不及整个网络的全面热议，众多网友开启了疯狂弹幕模式，尤以深圳地区的网友为最。

　　“卧槽，那个没有配套设施的楼盘被打包了？这是要干啥！”

　　“牛！巨牛！超级牛！这怕是最大的打包操作了！”

　　“这个时候，我觉得必须要@一下安大官人，@安大官人，有人打你脸！”

　　“？？？楼上，你操作这么优秀，怎么学的？”

　　“我何时才能像你们这么优秀！”

　　“以后我去吃饭的时候，是不是都不好说打包这个词了？”

　　“……”

　　因为打包这种事情，很多人日常生活中经常会用到，但打包一个小区，真没做过。

　　自从房地产越来越挣钱以来，就没有过这么高成交额的单笔交易。

　　的确是会有一些团体联手买断，但资金规模到不了30亿这么大，而且也很少敢在一线城市做这种整个小区的打包。

　　最出名的，还是晋西煤老板一掷千金在京都等地买入一栋楼，也不过是几个亿的交易，差太远了。

　　所以，不只是一些普通民众对这件事表示了极大的震惊，一些可以称之为高端大佬的人也表示了震惊。

　　比如深圳地产圈子里这会就挺热闹的，大家伙都在恭喜吴为强。

　　不是30亿这单买卖，是吴为强居然能跟那位陆总大佬有了一丝丝一缕缕的情分。

　　而深圳一大佬王总在办公室听自己的工作秘书说起这件事的时候，也有点错愕，“陆安打包买了个小区？要炒房还是咋？也不缺这点钱吧？”

　　王总的确不明所以，就他跟陆安打过的那次交道而言，陆安不像是这样的人。

　　陈总就更是了，他分管的事务范畴还是跟房地产有关系的，毕竟经济归他。

　　他甚至都想给陆安拨个电话，问问陆安的想法是什么。

　　深圳这种地方，炒房的风险太大了，一不留神真的会造成一定程度的经济崩溃……

　　及至中午，深圳这边的日常交流模式已经变了。

　　从吃饭了吗，变成了：

　　“听说宝安亿航·江府了吗？”

　　“……”

　　甚至在中午的时候，深圳地产频道专门做了一期相关的视频……

　　……

　　……

　　外界的一切都没有打扰到系统空间中的陆安和小谜。

　　“有道理有道理。”陆安长长的松了口气。

　　然后重重的说道，“准备好了！”

　　他问小谜，其实是在问自己有没有做好准备。

　　对于系统的升级，陆安总是不太能够彻底平心静气的接受，并不是无法舍弃这个挂币，而是，没办法接受小谜的失去。

　　小谜和陆安皆是肃穆以待。

　　陆安确定了升级流程。

　　系统提示音响起，“升级开始，请稍后……”

　　系统空间中，陆安和小谜的呼气吸气声，愈发悠长。


第692章 相依为命

　　系统空间中除了陆安和小谜各自肃穆以待外，原本的光幕全部消失不见，取而代之的是一个进度条。

　　最常见的那种进度条。

　　最末尾标注了100%的字样。

　　进度并不像陆安认为的那么缓慢，也没有他想象的那么迅速，进度条大概是以每十秒钟百分之一的进度缓缓挪移。

　　陆安和小谜还不至于这点耐心都没有。

　　上一次大升级的时候，耗时是13小时零9分，比起来，现在大概只需要1000秒，差不多17分钟，已经算得上非常快了。

　　陆安和小谜都没有选择在这个时候说话。

　　当进度条到百分之三十六的时候，小谜突然愣了下，然后有些慌张的从陆安的腿上站起，坐到了陆安的怀中，抱住了陆安。

　　“陆安！我有点怕！”

　　陆安整个人顿时就不好了，紧紧的抱住了小谜，紧张的问道，“怎么了怎么了？”

　　他怕就怕跟上一次升级的时候，小谜突然消失，再也不回来了。

　　彼时，他第一次知道，自己歇斯底里的时候，跟疯狗没什么区别。

　　小谜小声回答，“我感觉有东西好像在远去，所以我有点害怕。”

　　听小谜这么一说，陆安反倒是松了口气，不是小谜出问题就好，不是小谜出问题就好。

　　“没事没事，我在呢。”

　　小谜窝在陆安的怀里，不再动弹。

　　时间一分一秒过去，当进度条到了百分之七十二的时候，小谜微微颤抖了下，有一种怅然若失的感觉突然从心底浮现，并且完全不受控制。

　　“陆安，这种感觉越来越深了，突然就觉得很是怅然若失……”

　　说着话，小谜幽幽的叹了口气。

　　陆安能感觉到小谜的怅然若失，但他也不清楚原因。

　　只是觉得这次升级系统本能怕是会搞个大的幺蛾子了，心一直是提起来的，都不敢放下。

　　当进度条到百分之九十后，速度变得更慢了，从原本的十秒钟变成了二三十秒不等。

　　一分钟过去了，

　　三分钟过去了，

　　五分钟过去了，

　　十分钟过去了，

　　进度条慢悠悠的晃到了百分之九十九。

　　这个时候，突然有一个声音出现在系统空间中，很柔和的中性声音，“%@#*，*￥%$!!@#*（#（@!#@）。”

　　是一种晦涩不明的语言，至少陆安是完全听不懂。

　　但从语调中，陆安能分辨出跟系统提示音同根同源，从小谜猛然抬头回看的姿势中能猜出来，这个声音的主人应该就是从来没有在陆安面前出现过的系统本能。

　　小谜的目光看向系统空间中的某一点，神情有些复杂。

　　嘴唇紧紧的抿住。

　　身体微微的颤抖着。

　　小谜一直没开口，陆安顺着小谜的目光看去，通过仔细的分辨，看出来那个方位有个轮廓，他想了想，出声开口，“本能？”

　　那个声音再次开口，这一次陆安能听懂了，并不是换了语言，而是赋予了这种语言解释。

　　“我要离开了，我跟‘小谜’告个别，希望她以后一个人能够好好的，将我所有的祝福，送给你，%@#*！”

　　最后几个字符，陆安还是听不懂，系统本能对这种语言赋予的解释也无法解释到陆安明白的程度。

　　不过陆安记性非常不错，这个词出现过两次，他想了想就知道，这大概是小谜在系统本能那的称呼。

　　小谜抿着嘴，点了点头，说了句话，“**（）￥%）*%#@~？/|=”

　　大概意思应该是告别吧。

　　因为小谜做了个挥手的动作。

　　小谜说的话，没有任何声音给出解释。

　　当小谜说完后，那个在陆安的眼里本来就非常非常淡的轮廓慢慢慢慢的消失，仿佛有一双慈祥、温和的目光在注视着小谜，最终，那个淡淡的轮廓消散。

　　升级进度条的最后百分之一消失。

　　整个升级进度条消失。

　　没有系统提示音，没有任何声音。

　　陆安没有去关注系统升级的变化，而是紧了紧抱着小谜的手。

　　“小谜，以后有我呢。”

　　陆安忽高忽低的情商突然上线了，知道多说这么一句。

　　有时候，榆木脑袋一样，做了都不说！

　　女孩子嘛，其实那是需要语言和行动上的双重安慰的。

　　小谜一直没有收回目光，感受到身上传来的温暖，她下意识的缩进了陆安的怀中。

　　而系统空间已经在两人的眼皮底下慢慢的发生了改变，原本的天花板消失不见了，取而代之的是一条星河。

　　给人的感觉是整个宇宙都挂在了这条天幕星河中。

　　系统空间中所有的科技类产品全部焕然一新，并且整个面积往外蔓延了好几倍，以现在所在的地方为中心，八方蔓延，分隔了不同的区域块。

　　也就是不同的房间。

　　当陆安的目光看过的时候，新的系统空间的整体布局图出现在陆安的眼前，是一种最理想，也最符合陆安的布局方式。

　　房间没有太多，但环环相绕，有且只有一间主卧。

　　别的，别的也就没啥了。

　　……

　　……

　　当小谜回过神来想开口的时候，陆安挥手打断了她。

　　“不着急的。”

　　他能感觉到小谜心中的那种突如其来的彷徨。

　　那是一种原本好像无所不在但又从未被注意的事物的离去的感觉。

　　就好像一个人每天生活在空气充足的地方，突然去了世界屋脊的青藏高原感觉到呼吸困难那样。

　　甚至更严重一点，就好像突然就没了赖以生存的空气那样。

　　如果不是系统本能在离开前的这次显现，小谜和陆安是很难真的了解到，系统本能或许对陆安这个宿主比较好，但，更重要的是在要保护小谜。

　　也是这个时候，陆安和小谜才想起以前那些逾矩的操作，比如小谜‘私自’介入现实维度金融市场，比如小谜‘悄摸’瞒着系统本能给陆安谋点小福利。

　　并不是系统本能不知道。

　　而是，系统本能知道，但，是一种宠溺的态度。

　　陆安摸着小谜的头，笑着道，“以后，你的名字叫陆谜。”

　　陆谜用脸蹭了蹭陆安的胸怀，只露出那双没有任何杂质的大眼睛，浅浅的笑了笑，耸乐耸鼻子，吸了吸气，很满意。

　　很听陆安话的没有开口说话。

　　……

　　陆安能感觉到，这次升级，不只是系统本能显现以及消失这单事，也不只是系统空间的改变。

　　而是系统整个运作方式都发生了变化。

　　遵循系统本能离开前赋予陆谜最好的祝福，改变了整体的运转模式。

　　他能感觉到，自己在系统空间中好像少了一层枷锁。

　　以前虽然行动自由，各种操作都有，但，与现在这种浑身轻松自然圆润如一比起来，还是有很大的区别……

　　……

　　……

　　外面因为一掷30亿吵翻了天，系统空间中却安安静静。

　　陆谜也在陆安的怀中睡着了。

　　有些失去，是无法抗拒的，就像有些道理就是那么的没有道理。

　　这一天，系统本能消散，多了一个叫陆谜的人，她只会跟陆安相依为命。

　　这是一个陆安和陆谜都明白的道理。

　　这个道理，叫做没有道理。


第693章 这操作，666！

　　下午三点半，陆谜悠悠转醒。

　　从陆安的怀中抬起头，眨了眨惺忪的睡眼，吧唧一下在陆安的脸上留下个湿印。

　　“陆安，我带你去看看我们的家。”

　　小陆谜从陆安的身上拱了拱，跐溜一下滑到地上，颠颠儿的，贼可爱，贼萌。

　　随着走动，小陆谜蓬松的小马尾一甩一甩的。

　　陆安笑着从沙发上起身，摸了摸小陆谜的头，任由小陆谜牵住他的手，带着他走。

　　小陆谜蹦蹦哒哒的走在因为升级而改变的系统空间中，一边走一边打个可爱的哈欠，目光突然一亮，指着系统空间中多出来的一间房，道，“陆安，我们现在有厨房了呢。”

　　陆安笑了，“是是是，有厨房了。”

　　“以后你就没啥借口了！”小陆谜一脸的认真。

　　陆安点点头，“不找借口啦。”

　　做饭这种事情，身为厨艺宗师的陆安同学，终归是逃不掉的。

　　小陆谜在厨房门口往里探了探头，小大人似的点点头表示很满意。

　　“呀，这么大一间卧室，我一个人睡特别空咧！”

　　小陆谜走到卧室门口探头才只看了一眼，立马就收回了目光，一脸的惊奇。

　　眼睛眨动的频率明显变高了，表面上很是一副不动声色的样子。

　　陆安连忙道，“怎么会是一个人睡，以后我都在这里睡的。”

　　小陆谜眯缝着眼睛笑了。

　　话都不多说的。

　　小陆谜走到最后一个房间门口的时候，停下了脚步，回头看向陆安，“你一定猜不到这个房间是做什么的。”

　　小陆谜当然知道陆安能直接了解到新的系统空间的布局，但有些内容，是属于系统本能离开前的操作，没有小陆谜的带领，陆安没法自己了解到。

　　没错，就是这么优秀。

　　系统本能的离开，从另一个角度来讲，就是让出了所有的权限给小陆谜。

　　也就是说，宿主大佬虽然权限很高，但小陆谜知道的更多，陆安当然能了解到这一点。

　　陆安点点头，“这个我真不知道，我只能看到一片璀璨的星河。”

　　小陆谜眨了眨眼睛，“你就没有联想到点什么？”

　　见小陆谜这样，陆安还真仔细回想了下，然后脱口而出，“兑换空间？”

　　小陆谜点了点头，“第一次这样的空旷空间是宿主保护特例兑换空间，那个空间性质不同，里面的物品一般是特需，咱们现在基本上是不会遇到那个空间了，第二次有这样的空间是兑换空间那次，收获不错。所以，这一次，是永久固化的兑换类型的空间，名字就叫璀璨星河，怎么样？”

　　陆安嗯了声，“挺好，就是名字有点奇怪。”

　　小陆谜嘻嘻笑道，“我取哒，厉害吧？”

　　陆安：……

　　我家小陆谜改名以后，更加皮了。

　　只要皮一下，就敲开心咧。

　　……

　　陆谜拍了拍手，道，“好了，系统空间看完了，也是该告诉你系统升级的改变了。”

　　说到后边的时候，陆谜脸上的表情要多认真有多认真；

　　如果不是她还坐在陆安的脚上晃悠着的话，约莫能有几分威严的样子了？

　　陆谜见陆安这嬉皮笑脸的模样也不在意，她跟陆安多熟啊，跟不了解谁似的干啥，自顾自的说了下去。

　　“系统本能离开以后，陆谜，也就是本姑娘成为了系统的最高管理者！”

　　说这话的时候，陆谜昂起了头，脸上的表情可以说是很明显的疯狂暗示了。

　　陆安果断get到，连忙狗腿似的说道，“系统大佬好，系统大佬累不累，要不要吃颗糖？”

　　果真，摊开手，手心就有一颗陆谜最爱吃的糖。

　　陆谜张嘴就是一声啊，陆安轻车熟路的将糖果递到陆谜的嘴腔中，理所当然。

　　小陆谜咬了咬，味蕾感受到了糖果那种甜丝丝的味道，舒服极了，眼睛下意识的眯了下，接着说道，“这次升级以后，取消了所有的版面水信息。换句话说，那些栏目全部消失了！包括抽奖、商城、物品栏、每日固定的额度、幸运光环、任务栏，以及人气值。”

　　陆安脸上的表情没什么变化，他知道这不是最终的结果。

　　他不太需要系统的钱，不过系统开的挂，他还是有一定的需求的，至少能节省他很多的时间，他的心里慢慢的已经有了一张不一样的全新蓝图。

　　这张蓝图，需要系统的挂币。

　　小陆谜没有卖关子，直接道，“首先是物品栏的消失并不是物品栏中所有的东西都跟着消失，这些东西现在全部在系统空间中，成为了装饰品般的存在。”

　　可以这么说，现在整个系统空间都算是之前的物品栏的范畴。

　　反正，东西就放在那里了。

　　“抽奖和商城消失后的替代品，就是璀璨星河。不过璀璨星河的功能更加强大一些，一会我带你去看看就知道了，可有意思啦！”

　　小陆谜说话的时候，眼睛都要放光。

　　“幸运光环的消失原因很简单，用处太小，没必要水版面。”

　　小陆谜说到这里的时候顿了下，张了张嘴，陆安塞了第二颗糖果，并说道，“一次只能吃两颗，多了会蛀牙的，你现在已经是个人了。”

　　小陆谜一边舔了舔嘴，很满意，一边点头，“好咧好咧。”

　　“在说每日固定额度的取消之前，先说一下人气值为什么会消失。”小陆谜很是有条不紊，也很可爱。

　　“人气值在系统成为你的辅助之初，是有很大的必要性的，系统本能那边的说法时，当时宿主处于一个比较特殊的状态，需要一些不一样的刺激走出来，最好的方式是推动宿主获得定量关注。人气值毫无疑问是最直观的。”

　　小陆谜看了眼陆安，挂在陆安翘起的二郎腿上晃动更快了，“取而代之的是一种新的体系，善意值。善：完好，共同满足，在被动个体自我意识出于自愿或不拒绝的情况下，主动方对被动个体实施精神、语言、行为的任何一项的介入，皆为善。善意也是这样。”

　　陆安眉头微微一挑，“小陆谜，我打断一下哈，是不是以后也会出现另外一些体系？我总觉得这个善意值比较符合现阶段的蓝图模式。”

　　小陆谜没有否定也没肯定，只是继续道，“升级前的人气值取整，为22亿4千万，换成善意值为2240万，这笔善意值算是起始资本，不过它的另一个用处比较适合你，以一比一万换算成了现金冻结池，合计2240亿人民币，这笔现金一般状态为冻结。”

　　小陆谜瞧了眼左右，小声哔哔道，“这是我给你争取来的，本能那边的意思是不要告诉你有这个东西，免得你经常拿钱砸人玩，还说最好是永久冻结，不过，我跟你说啊，现在我管家，随时都可以用的，这才是壕无人性该有的样子咩。”

　　这……

　　是什么操作？

　　说完后，小陆谜轻咳了两声，表示自己什么都没说过的样子，接着道，“善意的获取很简单，能被人感知到目标来源于你的善意，都会计入善意值。最后是善意值与额度的关系，固定额度消失后每天能获得多少善意值，就能消费多少钱，可以无限期累计，不可透支，没有消费返现，但也没有任何消费类型的限制了，比例是一比一千……”


第694章 银树、璀璨星河

　　小陆谜接过陆安手上突然多出来的一杯水，喝了两口，道，“最后就是任务栏的消失，这算是消失得最不彻底的，它换成一种友好的方式存在。每个任务都会有详细的进度表示，从另一个角度来说，任务的方向会更加清晰明了。”

　　在系统本能消失以后，陆安在系统空间中多了点小权限，就比如刚才突然多出来的一杯水。

　　一点意随心动的小操作。

　　陆安对任务体系的改变还挺好奇的，问了句，“那我应该怎么看？”

　　小陆谜皮了下，“用眼睛看。”

　　没有虚拟光幕，没有任务栏那一堆堆东西，只有系统空间中动态增长的一棵棵银树。

　　每棵树上的信息对应着不同的任务，长成意味着任务完结，停止不长，或者长成歪脖子树了，就意味着任务方向不太对。

　　这个时候再根据任务提示，解读一二，就能更快的完成任务。

　　增长速度也很直观清晰，就是一个年轮一个年轮的百分比展示。

　　时间限制上的展示，以银树的树叶掉落为基准，每掉落一片就少一天，直到最底端的那根树枝上所有的树叶掉完，任务时间就截止了，从表面上，好像没那么直观，只不过在系统空间中，一切都能非常优秀。

　　最后，关于奖励和惩罚最直接，银树结出来不一样的果子，掉落的是惩罚，能被摘下来的是奖励。

　　这种方式，是陆安真的完全没预料过的。

　　现在的系统空间，越来越像一个特别定制的璀璨梦幻家园，有很多完全不一样的事物，比如那条璀璨星河，再比如随处可见的室内景观。

　　陆安抱着小陆谜走到第一棵银树跟前，这是最矮的一棵树，树名：公益村。

　　直挺挺的向上努力生长，没有歪脖子，这就很直观了，代表公益村的任务方向完全没问题，一个年轮一个年轮展示出来的进度仅为百分之二十三。

　　最高的一颗直挺挺的银树名叫搞事尾，同样是非常顺利的直挺挺，生长到了百分之八十九。

　　其它的分别是安225的百分之三十。

　　深化娱乐的百分之六十一。

　　小米声名的百分之八十二。

　　安225的这棵银树枝枝蔓蔓比较多，整体来说进展算是顺利，陆安倒是能明白导致这种情况的原因；

　　安225的改进哪怕是曾经有系统给出来，并且他亲自去解答过疑惑的协助，但毕竟改进这个地表最大的航空器的工程量无比浩瀚，有一点枝枝蔓蔓很正常，除非陆安外加小陆谜全面介入才能让进展完全符合方向。

　　不过那样就有点，惊世骇俗了。

　　陆安一手托住小陆谜，另一只手指着搞事尾，问道，“我记得这个搞事尾阶段的任务时间并不长？还有多久？”

　　陆安是能知道掉落了多少片，也能知道剩余多少片，他就是懒，不想费这个心思。

　　小陆谜撇了下嘴，道，“任务会在11月20号结束，还有22天，根据现在的方向，能自由完成，不需要你再去干涉啥的了。”

　　陆安哦了声。

　　小陆谜突然道，“不是还答应了雷布斯、任先生这些人要整出来点东西吗？我带你去璀璨星河。”

　　陆安摆了摆手，道，“先不忙这个事，还有没有别的改变？”

　　小陆谜偏着头，想了想，漫不经心的道，“我跟你一样了。”

　　“什、什么意思？”

　　陆安猛地一愣。

　　陆谜无所谓的道，“也没什么，就是我跟你一样可以成为两份不一样的真实存在，仅限于系统空间和现实维度。”

　　陆安眼睛都被吓大了，“是要三年起步了吗？”

　　“这么样的吗？”

　　“有点突如其来！”

　　“但！光是想想，就觉得美滋滋啊！”

　　咳咳，陆安的疯狂弹幕差点吓到了小陆谜。

　　本来在戳手指玩的陆谜压抑不住喜色，“就是就是！”

　　“……”

　　……

　　……

　　外界，半城30亿已经成为了一个新的网络热词。

　　很多人都想知道这个被称之为半城30亿的人到底是谁，尤其是网友们。

　　而另一些心知肚明的人，或多或少都有些别的想法。

　　比如，那个地方是不是有什么新的开发倾向了？

　　比如，陆总大佬是不是要大规模投资房地产了？

　　当然，会这么想的人往往够不上陆总大佬这个层面，尤其是觉得会有新的开发倾向的人。

　　倒是深圳一大佬王总和陈总的秘书在中午吃饭的时候就特地仿佛不经意的在一个桌子吃饭，沟通了几句两个大佬各自的意见。

　　最后，经过一番明里暗里的商量，陈总计划今晚请陆安吃个饭。

　　而网上，消息被逐步公开。

　　“最新消息！！！半城30亿名叫陆总，具体是哪个陆总不清楚！”

　　“陆半城！！陆半城！”

　　“@安大官人，陆半城都出来了！赶紧冒泡怼回去！”

　　“怂了怂了吗？我觉得陆三十比陆半城好听！”

　　“这么会取外号的吗？”

　　“……”

　　一时间，陆半城这个被广泛认可的外号，风头热度一时无两。

　　连表情包都出来了一箩筐。

　　陆半城三个字，差不多已经被玩坏。

　　这可哭了微博安大官人的三千多万粉丝，老揪心了，这特么的我们刚抽奖30000万的安大官人的风头都没了！

　　这帮‘昧良心’的网友，又换老公了！

　　……

　　……

　　系统空间中，陆安跟小陆谜已经来到了璀璨星河。

　　小陆谜从陆安的身上跐溜一下滑下地，微微昂头，换了个傲娇的姿势，“隆重给宿主大人介绍一下由本姑娘命名的璀璨星河。

　　集合兑换空间、商城、抽奖等等所有功能模块为一体的璀璨星河，能满足宿主大人全部的需求。

　　能用善意值直接等价兑换的，直接提交兑换需求就行，如果能够兑换，就会有小星星自动掉落到手上来；

　　没法等价购买兑换或者想搏一搏单车变摩托的，直接从璀璨星河中捞出小星星就行，捞到什么就是什么，璀璨星河自动随机结算善意值，扣除多少善意值纯粹看运气。”

　　陆安挠了挠头，“我可不可以这么理解，璀璨星河中所有的东西都是随缘的？”

　　小陆谜想了想，回答，“你不说我还没发现，还真的是这样，随缘，这个好这个好！”

　　陆安：“？？？”

　　“你怕不是在为难我陆安！”陆安一脸的迷茫。

　　这操作，看上去特别骚，但特么的是在为难非洲人吧？你一定是看不起非洲人，咋的，非洲人吃你家米了啊？！

　　小陆谜眨了眨眼睛，笑得很贼。

　　陆安就默默的默默的不说话了。

　　伸出手往环绕着整个无垠空间的璀璨星河里一捞，一颗一闪一闪的小星星出现在他的手上。

　　名字：工业基础指导理论。

　　价值：30万善意值。

　　消耗：23333善意值。

　　信息一闪而逝，最后只剩下名字。

　　陆安：……

　　这么光明正大作弊的吗？

　　陆安不信邪的再次一捞。

　　名字：平台化操作系统基础。

　　价值：2000万善意值。

　　消耗：99999善意值。

　　咳！

　　有点骚。

　　第三次，陆安再次捞了把，一颗黯淡的星星出现在手上。

　　名字：废弃的信息

　　价值：0

　　消耗：55555善意值。

　　那边的小陆谜眼观鼻鼻观心，轻咳了两声，陆安果断明白了。

　　作弊这种事，不能太多了，会破坏平衡的。

　　于是陆安果断提出了兑换需求：“我需要光刻机原理、构造、生产的全部资料。”

　　一旁的小陆谜小声提醒道，“你可以兑换工业基础培养皿，那个东西贵是贵了点，但配合工业基础指导理论更有价值。”

　　不知道已经去了哪的系统本能要是知道的话，估计一口老血得吐出三丈那么远，不带这么外向的……


第695章 我就是陆总！

　　工业基础培养皿比较贵，是等价兑换的，消费了360万善意值，在配搭工业基础指导理论以后，可以消耗一定量的善意值有序产出工业基础指导性成果。

　　更加利于工业基础联盟的有序发展。

　　所以，从这一刻开始，善意值成为了系统新的流通货币。

　　陆安抱起小陆谜，两人回到系统空间的中心，也就是最早的系统空间，一屁股坐在沙发上，满足的道，“新系统，新面貌，很可以！”

　　小陆谜美滋滋的点了点头，道。

　　“最后一个小事情，你今天能消费2亿5千万，也就是说从系统升级到现在，一共有25万多一点的善意值入账，兑换取整数。”

　　陆安嚯了一嗓子，“我们家的整数都是千万起步吗？”

　　“零头陆总大佬也看不上啊。”小陆谜理所当然的道。

　　陆安不乐意了，“谁说的，谁家还没有个缺钱的时候，必须看得上！”

　　“晚了！以后就都这样了。”小陆谜笑嘻嘻的道。

　　陆安故作叹了口气，摊了摊手，自言自语说了句，这可真不是我花钱大手大脚，随便一个小意思都几千万几个亿的，这是系统的锅！

　　陆安眨了眨眼，突然笑道，“这善意值还比较容易获得的样子。”

　　小陆谜笑了，“那你就错了，你想想你做了多少事情，这一半天才产出多少善意值，就知道善意值的获取也不容易来着。

　　不过我们想要的是改变这个世界，这个看上去让人有些讨厌的世界，我们愿意给这个世界最大的善意，所以不愁善意值的回报。

　　所以，也没必要为了获得善意值去璀璨星河消费从而成为一个道德圣人。

　　我们就是我们，是完全不一样的大佬。”

　　陆安被小陆谜最后那句话给逗乐了。

　　“咱们可还不是大佬，在华夏都算不上，更算不上这个世界的，猥琐发育，别浪。”

　　小陆谜正儿八经的点了点头，乖巧.jpg的那种。

　　……

　　……

　　下午四点，现实维度的陆安恢复原状。

　　同一个生命在两个维度的两种不同状态，是比较美妙的。

　　不片刻，管家一端了一杯泡好的茶进了书房，“先生，请用茶。”

　　陆安端起茶杯喝了口，还不赖，标准姿势泡出来的茶，没什么惊喜，但也不会有落差。

　　刚放下茶杯，就听到手机智能提示有电话拨入，是陈总的电话。

　　“诶，陈总，下午好。”

　　陆安看到电话的时候，大概就知道是什么事情了，这点逼数，必须得有。

　　“下午好，陆总。”

　　陈总的语气拿捏得很到位，不偏不倚的没有过分的热络，也没有生疏。

　　陆安笑着道，“陈总找我是不是因为上午买那小区的事情？”

　　“是这样的，这个经济上的事情，我这方面也要关注一二，陆总见谅。”陈总的语气中微微带着点歉意。

　　陆安连忙道，“能理解能理解，我没有介入房地产市场的意思，不管是什么城市的房地产，这一点请您放心。”

　　顿了顿，陆安没等陈总开口，接着说了下去，“不知道陈总晚上方不方便，我想请您吃个便饭。”

　　小区是买了，但这才开始呢，30亿听个有意思的响，也不简单的。

　　那边厢的陈总用力睁了睁眼，有点意外，这正是他打这个电话的意思，总不能电话里随便说几句就作数。

　　那可能下次见到陆总大佬的时候，怕是不太好说话了。

　　陈总心里是挺多弹幕疯狂来回的，表面上倒是没犹豫，直接就答应了下来，“方便的方便的，陆总定个地方，我晚上一定到。”

　　不知道多少人如果能看到陈总现在的姿态，会不会直接跳楼自杀。

　　这特么还是那个上任以后就铁面无私，很少出现在任何场合的陈总吗？

　　宴请？

　　特么这种事情怎么能出现在我们红领巾的人身上？

　　不存在的！

　　不存在的！

　　……

　　陆安挂掉电话后，看到了手机智能筛选出来的一些个信息。

　　分门别类，很妥善。

　　有热点新闻，有相关消息，总之就是陆安家门不出，天下事早知。

　　不过，陆总大佬会不会一一看，那又是另外一回事了。

　　当陆安看到微博@的消息一堆又一堆后，有点奇怪，30000万抽奖过去都几天了，不应该啊。

　　然后看到详情后，有点愣神。

　　这咋还扯上被打脸了？

　　嘿！

　　二珂和提莫你们居然凑热闹？

　　还有女流？

　　妈个鸡！

　　陈一发儿，果然是你带头的，等死吧，告辞！

　　陆安恶狠狠的记住了陈一发儿这个微博昵称。

　　再之后，陆安就感觉到了身边的一个小不点，“陆安，你又想啥好事了，这表情，啧啧！”

　　陆安一点意外都没有，小陆谜已经跟他一样，随时可以出现在现实维度，并且同样是同体两态的形式。

　　“没事没事。”

　　陆安连忙说道，“赶明儿我去给你办个身份证，咱们可不能是黑户，合法的。”

　　小陆谜笑了，“陆安，你不知道吗？没有感觉吗？”

　　“嗯？”

　　“卧槽！系统本能居然这么作弊！！还是大佬会玩！”

　　陆安先是一愣，然后果断回过来神，系统本能在离开前利用了高维的优势作了个大弊，当小陆谜从系统空间中离开出现在现实维度中的时候。

　　她将自动获得身份——

　　陆安的妹妹，没有任何血缘关系的妹妹，自动被现实维度自洽认可。

　　堂而皇之的出现在了以陆一元为家主的户口本上，户主或与户主关系一栏清楚明白的写着女，备注是，抚养关系，2017年10月29日，盖了钢戳的！

　　这特么要不是小陆谜给陆安看了眼，陆安都不相信还有这种操作！

　　身份证也有了，小陆谜手一挥，出现了身份证，姓名：陆谜，性别：女，民族：汉，出生：2008年3月16日。

　　身份证上那个可爱的能萌出一脸血的，当然就是小陆谜本人了。

　　陆安眨了眨眼睛，“这特么是远程作弊吧！08年什么鬼？”

　　小陆谜一笑，这次多了两个酒窝，“哥，你说啥，我听不懂。”

　　陆安：“？？？”

　　既成事实！

　　这是既成事实，陆安改变不了，果断就接受了，能做的就是慢慢让小陆谜的存在成为更深刻的事实。

　　然后看向手机屏幕，想了想，果断更新了微博。

　　“大家好，我就是陆总！”

　　简单，不多哔哔。

　　其它的信息，自己想去吧。

　　安大官人这个马甲，哗啦一下就掉了，然后整个网络就炸了。

　　在微博更新过服务器的状态下，依然差不多崩盘了，访问速度比正常变慢了很多倍，耗时从以前的毫秒级变成了分钟级！

　　大概二十分钟才恢复正常。

　　这个时候，陆安更新的微博动态点赞已经超过了三个亿，转发超过了一个亿，评论超过了两亿！

　　贼鸡儿恐怖。

　　腾讯、百度、网易、UC震惊部、今日头条、搜狐、360，各种乱七八糟的网络社交媒体网站，外加各大官博以及一些大V整个就疯狂了。

　　争相报道。

　　流量整个一时无两。

　　我就是陆总五个字成为现象级别的热词。

　　拒不完全统计，在陆安更新微博动态后的一个小时，我就是陆总五个字的输入量高达十亿次！

　　“我特么！！这居然是一个人？陆半城、安大官人？”

　　“这下好了，那些说打脸的赶紧出来！”

　　“我就说，我就说，只有安大官人这种大佬才有这么优秀的操作！”

　　“以前还能想象一下给安大官人端茶倒水的光景，现在也就是在网上看看陆总的丰神俊朗啰！”

　　“安大官人和陆总是一个人的话，那就是说，小米轮值CEO是陆总，蓝洞资本是陆总，各种都是陆总？”

　　“楼上，你忘了最重要的公益村！！陆总不仅仅是小米轮值CEO哇！还是咱们整个国家民间公益正能量的真正倡导人！”

　　“疯了疯了！我已经疯了！”

　　“坐等陆半城下一步的操作，我就想知道这30亿小区是要做啥。”

　　“……”

　　疯了，全华夏百分之九十的网民都疯了。


第696章 一举一动都是人民币

　　小陆谜突然大呼小叫，“陆总大佬，你发达了，一下暴涨了十几万的善意值！！！”

　　一个多亿到手。

　　陆安还真没想到，掉个马甲还能有这种意外收获。

　　“咋回事？”

　　小陆谜想了想，道，“我觉得应该是两个人重合后引发的广泛热议以及感受到了你那份对这个世界的善意的人再度贡献了一波善意值。”

　　说着话，小陆谜模拟了一下系统提示音。

　　机械的道，“来自张三的善意值+666！”

　　陆安：……

　　谜会玩，谜会玩！

　　对于在微博上公开身份的操作，陆安也只是一时兴起，没什么多余的想法。

　　只是没想到会让微博差点崩溃，临时找阿里租借了云服务器，微博被他控股以后，有过机房扩充，还是没办法撑住这种流量。

　　一个操作让微博流量爆满，表面上直接损失数千万，但间接创造了很多利益，微博高层乐呵呵的，都快高兴坏了。

　　所以说，到了陆总大佬这个境界，举手投足都是人民币。

　　……

　　……

　　陆安发完微博后，跟小谜皮了会，小九就来了。

　　要请陈总吃饭，得有个态度不是，所以陆安打算亲自上门去请。

　　小九开的还是那辆劳斯莱斯3，因为只有劳斯莱斯3是六门六座的，是最适合陆总大佬的商务用途的。

　　小九对深圳还是比较熟悉的，至少是很清楚深圳市政大门在哪。

　　因为对深圳的堵车深有体会，所以陆安和小九都没有掐点的意思，从前海这边过去福田莲花山山脚下那边，还是有段距离的。

　　走走停停，花了近一个小时，小九才将车停在门口。

　　这个时候是下午五点二十分，离正常下班点还有十分钟，时间刚刚好。

　　在来的路上，陆安才看到他发的那条微博前排热评上出现了一二三的身影。

　　说话的语气差不多都一样。

　　“恭喜陆总拿下30亿小区！”

　　“恭喜陆总拿下陆半城！”

　　“恭喜陆总！”

　　这几个，皮得没边了！

　　陆安想了想，还是没有回复任何人的评论，包括一二三，也包括二珂、提莫、杨密这些比较熟悉的人。

　　等他去京都的！

　　五点三十五分，陈总在秘书的陪伴下出现在了大门口。

　　小九很有眼力见的帮陆安打开了一侧的车门，刚好下车迎上了陈总。

　　“陈总，您请。”

　　陆安做了个邀请的手势。

　　陈总笑眯眯的道，“陆总太客气了，还麻烦你来接，说个地方就行的。”

　　陆安也笑着道，“这怎么能行。”

　　陈总跟在陆安的身后上了劳斯莱斯3，陈总的秘书主动上了副驾驶。

　　劳斯莱斯3驶离。

　　这一幕被来来往往的众多人看到，尤其是被某些不明真相的吃瓜群众（划掉）人群看到，当时就觉得怕是搞了个大新闻！

　　因为这是市门口，来来往往的各色人等实在不要太多。

　　不到五分钟，消息就传到了王总的耳中。

　　王总的秘书主动说的。

　　“陈总晚上跟陆总去吃饭的事情估计要上网络新闻，陆总开了辆没见过的劳斯莱斯去市门口接的陈总。”

　　王总闻言摆了摆手，“有的没的的舆论要稍微管理一下，不能让言论肆意的‘自由’。”

　　王总的秘书点了点头，心中微微感慨；

　　现在是网络信息时代，三人成虎实在不要太容易，没影的事情上了网络，很快就会传成一万种版本，最后就跟事实南辕北辙了。

　　他对此是深有体会，大学时期的某段记忆就是如此……

　　王总不知道的是，他这有感而发的一句话，开启了另一件事的序幕，到得后来，竟让深圳积累了一笔不一样的资本。

　　……

　　深圳云府中餐厅，陆安订了包厢桌。

　　没选最大的一号，选了个临街的小包间，胜在幽静，没有一堆花里胡哨的东西，不过因为劳斯莱斯3太瞩目，陆总大佬和陈总大佬还是被餐厅总经理给认了出来。

　　上菜的速度和服务的态度自不用说了。

　　陆安和陈总分别落座，小九和陈总的秘书则去了外面的桌上，刚好挨着包厢。

　　坐下后，陈总感慨道，“出门吃个饭，也不简单啰。”

　　陆安笑道，“人都想往高处走嘛。”

　　餐厅总经理未必有什么想法，不过态度是必须要摆出来的。

　　这种事情，美其名曰，揣摩上意。

　　要不然，田登也不一定会被钉在历史中千百年，田登未必真的那么愤怒为尊者讳，真要州官放火，未必不是手底下的人私自揣摩上意搞出来的幺蛾子。

　　菜过五味。

　　陆安擦了擦嘴，喝了口茶，见陈总也吃得差不多了，这才开口说道，“陈总，我买的那个小区很可怜啊，还请陈总怜悯一二。”

　　闻言，陈总手都抖了下。

　　这特么的是啥情况？

　　别是鸿门宴吧？

　　咋还扯上怜悯了？

　　老实说，陈总这五十多年的人生经历中都没遇到过这样的情况，顿时有点麻爪。

　　陈总不得不开口，“陆总这是怎么了。”

　　陆安脸上的表情要多认真有多认真，为了这，他都放弃了这次带陆谜出门的念头，“陈总，你是不知道啊，那个小区的住户以后得多可怜啊，最近的小学得有个七八公里呢，也没有幼儿园，也没有中学，都没有学上的！”

　　陈总：……

　　就这么点事，陆总大佬你至于都要特么的声泪俱下了吗？

　　得亏在知道是被陆安打包买下小区后，陈总就有了解过这个小区及周边的信息，陈总道，“规划上有小学初中，高中暂时没规划，时间上晚了点，不过应该没关系。”

　　陆安急了，“有关系！太有关系了！这几年住在这里的孩子就不上学了吗？！”

　　“陆总，你实话跟我说，你不会是想先买小区后买地，然后推动学校落成这一条龙操作吧？”陈总脸上的表情有点严肃。“今天这个30亿，已经对深圳房地产市场产生了影响了。”

　　陆安摇了摇头，“陈总，我不缺钱，我也不会去买地，这个小区所有的房子都会出租，蓝洞资本不日将宣布正式介入长租房市场！”

　　长租房这个概念刚被提出来，尚处于高层论证阶段，还没被民众广泛热议。

　　但深圳是有计划小打小闹做个试验田的。

　　陈总认真的看了眼陆安，“陆总，每次见你，都要刮目而看，规划上的学校，我会推动提前落实。”

　　前提是，蓝洞资本宣布介入长租房市场。

　　到时候，不但不会推高房价，还有可能抑制房价。

　　当然，这是个大工程，一时半会，蓝洞资本也只能小打小闹，至少这个新的小区得18年5月才交房。

　　一席尽欢而散。

　　陈总离开前，深深的看了眼这个一举一动都能产生人民币的年轻人，突然觉得自己老了！

　　有句话说得好，不如回家种红薯！

　　陈总陈如贵在这一刻，看了眼自己的脚和脚下，前路前所未有的清晰！


第697章 好久不见啊，陆安

　　陆安回到半山景别墅，下车刚进门，小陆谜就出现在了他的身前。

　　小陆谜跟陆安有一点不一样，她的主空间在系统空间，也就是说，一般情况下，她更习惯于系统空间，生而为人的能量摄取，比如吃饭也是在系统空间中的。

　　陆安是反过来的。

　　所以，小陆谜出来的第一句话不是饿了，因为她在系统空间已经享用过陆安亲手下厨做好的饭了，比起陆安在云府吃的要好的多了。

　　“陆安，晚上我想在这边睡。”

　　陆安抱起小陆谜，笑着道，“好好好，两边都一块睡。”

　　一夜……特别多的话。

　　陆谜是第一次真正跟陆安睡在一张床上，不管是系统空间，还是现实维度。

　　所以，小陆谜半天半天都有点睡不着。

　　翻来覆去的，就跟一个普通的小孩子去了新的家，发现了新世界一样，那种交杂了无数种孩提时代才有的情绪体现得淋漓尽致。

　　陆安好奇的看着大床上滚来滚去的小陆谜，道，“怎么呢？”

　　小陆谜从不知道哪的角落伸出来一个头，闷闷的说道，“没怎么呀。”

　　“那还不睡觉？”

　　“这就睡，这就睡。”

　　“……”

　　“怎么还在滚来滚去。”

　　“好玩。”

　　“……”

　　“睡了！”

　　“……”

　　“陆安，你睡了吗？”

　　“没。”

　　“哦，睡吧。”

　　“……”

　　“陆安，你睡了吗？”

　　“……”

　　“我明天早上就飞京都，到时候不准睡懒觉！”

　　“好咧好咧，马上睡！！！”

　　“呼噜噜~~”

　　陆安：……

　　以后要是生了娃，铁定会被小陆谜给带偏的，那日子……光是想想就~~

　　……

　　……

　　第二天一早，陆安带着陆谜在管家一和二的协助下，在洗脸池那边，一大一小用同款牙刷，呼噜噜的刷着牙。

　　陆安突然觉得，就这样也挺好，一晚的疲惫突然就消失不见了。

　　有小陆谜在，陆安也就亲自下厨了，没让管家一和二按照标准流程一丝不苟的做出来。

　　陆谜跟陆安在现实维度吃的第一顿饭就是这个早餐，本来没毛病，陆谜偏偏就跟煎蛋杠上了，折腾来去，贼闹腾。

　　给陆安的感觉就是整栋别墅都生气勃勃。

　　小九准时准点的过来接陆安的时候，陆安还在跟陆谜皮来皮去，刚收拾完餐桌。

　　“小姐，你好。”

　　小九对于陆谜的出现没有过多的好奇，系统本能在消失以前利用更高维度的流程手段作的弊，会被现实维度自动自融自洽的接受。

　　“诶，小九，你也好。”

　　陆谜本来就对跟在陆安身边的小九挺熟悉的，完全不存在不妥当的感觉。

　　甚至于，昨天晚上快半夜的时候，白容雪还给陆安拨了个电话，问小陆谜好不好，过得怎么样。

　　明明抚养日期才是昨天！

　　这中间的交涉和解释，对陆总大佬来说，不过是小意思，当然，写出来就是百万字长篇。

　　名字都想好了，我家突然多了个刚刚被抚养的卡哇伊萝莉小妹妹的来历我解释了半天刚被接受家长就嘘寒问暖。

　　……

　　在登上北冥有鱼的时候，陆谜的可爱一瞬间就征服了所有的空乘。

　　争相给陆谜献殷勤。

　　也不知道她们一帮空乘是怎么能够随手拿出来一堆糖果的？

　　喂，那个空乘，就是扎了小马尾的空乘，作弊了啊，居然玩具都有！！

　　小陆谜挺有礼貌的，一口一个谢谢姐姐，然后接过糖果，再说了声，初次见面，我就先收下姐姐们的礼物，下次就不要给我特别准备了。

　　一帮空乘脸上都乐开了花。

　　说，小陆谜真可爱呀，什么什么的。

　　心里疯狂弹幕。

　　要是陆总大佬有小陆谜这么好撩动就好了。

　　可惜，陆总大佬表面很温和平易近人，但就像根木头，死活都撩不动。

　　空乘小姐姐们，助理俩的绝望，你们了解一下？

　　……

　　这一路上两个多小时的飞行时间里，陆谜在北冥有鱼相较于一般中大型民航飞机都要庞大的内部空旷空间中来回折腾。

　　她早就想亲自来体验一把陆安的感觉了。

　　这可算是如愿了。

　　陆安跟着小陆谜折腾。

　　可算是让这些空乘小姐姐们见识到了陆总大佬生活化的一面，连机上服务都要频繁紧密了好几倍。

　　这次陆安飞抵京都没跟一二三说，也没跟还滞留在京都的助理俩说。

　　整体算得上是悄无声息。

　　他是打算给这几个女人一点点小的‘惊喜’，至于会不会造成惊吓，不好说。

　　所以上午十点出头就抵达京都的陆安让小九直接开上那辆劳斯莱斯3送他去了酒店公寓别墅。

　　这次出行将机舱车库的车换了换，尤其是带上了世爵1出门，小九为了这事还折腾了好一会。

　　机场高速上，劳斯莱斯3飞驰在路上，不知道是不是陆安的错觉，车行进的前后左右都比较空旷。

　　陆安摸了摸小陆谜的头，点开手机，两个人一起玩。

　　本来他是想看看网络上这会怎么评论芭莎慈善这件事，没想到点开网页刷出来的一个热词相关是陆总大佬座驾。

　　点进去一看，详情是，某某某偶然在京都的机场高速上遭遇到了陆总大佬的座驾。

　　配了图。

　　直言碰不起，是真的碰不起。

　　前后左右的车辆间距特别的显眼。

　　这也赖陆安，他在微博上公开自己是陆总大佬的身份以前，也是公开过自己的三辆新车。

　　这种一瞅就完全不是市面上流通的劳斯莱斯，再仔细一下，身份就显而易见了。

　　底下的网友跟了一堆评论。

　　“楼主，我建议你撞上去，这样就可以跟陆总大佬照面了！手动笑搓楼主狗头。”

　　“+1！同建议，机不可失，失不再来！”

　　“撞一下，楼主下半辈子就一直是打工还债了！”

　　“萌新问一句，陆总大佬在不在车上？这辆车标价多少？”

　　“没有公开售价，据某大佬目测，陆总大佬公布图片的三辆私定每辆不低于6000万。”

　　“说的也是，能随便来一波30000万抽奖的陆总大佬根本不差钱的好伐？”

　　“楼上，你怕是不知道小米最新的估值，已经破了2600亿美金！陆总光在小米这边的股份就值260亿美金！”

　　“说到这里的时候，我不禁想手动@5亿王校长啊。”

　　楼主被炸出来后统一回复：“没见过车上的乘客是谁，别说撞一下，连擦一下我这辆法拉利就不够赔了，最后，如果陆总大佬在车上的话，我以后出门是不是可以炫耀，我曾经近距离接触过陆总大佬？”

　　然后是一堆卧槽，楼主原来也是土豪什么的。

　　小陆谜翻了翻评论，调笑道，“陆总大佬，你的日常真是不一样！一举一动都是目光的焦点。”

　　陆安：“？？？”

　　“告诉你个小消息，让你开心一下，刚才这一波十分钟就涨了6万多善意值。”小陆谜笑嘻嘻的道。

　　陆安轻咳了两声，满不在乎的说道，“不就是六千万嘛，小意思。”

　　这才叫，真·一举一动都是人民币·陆总大佬。

　　……

　　……

　　当陆安从车上下来的时候，有那么一瞬间有一点点错觉，今天从机场到酒店公寓别墅好像特别快？

　　拉着小陆谜的手走进别墅，一层空无一人。

　　二层略过。

　　三层，私人空间，一进客厅，陆安就看到了阳台上围坐着的一二三四五……六个女人。

　　六个？？？！！！！

　　第一个起身的女人，光是站在那里，就是风华绝代。

　　女人看向陆安，笑眯眯的说道，“好久不见啊，陆安。”

　　“小陆谜，你好喔。”


第698章 你、你们？凉了啊！

　　陆安顿时就呆愣在原地了。

　　那个熟悉的身影没转身的时候，他还抱有一丝丝幻想。

　　他自己都不知道，竟然还敢抱有一丝丝怀疑和幻想？！

　　那张笑颜如花的脸，宜嗔宜喜，就这么笑眯眯的看着陆安。

　　陆安突然想起来一首凉凉夜色的歌，真特么应景。

　　猛烈的咳嗽了几声，陆安的声音突然之间就变得极为干涩，“妍妍，好久不见……咳咳……你不是在香港吗？咳咳……小陆谜，叫人。”

　　才一句话，陆安就咳嗽了好几次。

　　整个人就像突然生了根一样，站在那一动不动。

　　小陆谜藏了半个身子在陆安的身后，有点怯生生的说道，“几位姐姐好，我是陆谜，陆安的妹妹，初次见面，请多关照。”

　　比起在深圳机场那边登飞机的时候遇到一帮空乘小姐姐都要来得羞涩。

　　此时，脑袋一团浆糊的陆安和小陆谜在系统空间中大眼瞪小眼，陆谜眨了眨眼，“表现还可以吧？”

　　“可以可以可以。”

　　陆安机械似的重复。

　　然后耸然一惊，“这戏法到底是怎么变的，言妍不是在香港吗？不是正忙着处理学校事务吗？怎么会出现在京都？怎么会跟林羽她们掺和到一块去？这特么的，凉了啊！”

　　言妍似笑非笑的看着脚下生根的陆安，“杵在那里干嘛，进来啊，这可是你的别墅，是吧，小羽？”

　　陆安整个人都懵逼的，“你、你们？”

　　陈一发在言妍的身后悄悄眨了眨眼，没敢在这种时候开口。

　　陆安脑袋一团浆糊，根本就没看到陈一发的眼色，他现在满脑子都是疯狂的弹幕。

　　凉了。

　　凉凉！

　　药丸！

　　没救了，等死吧！

　　告辞！

　　言妍偏了偏头，调笑着道，“怎么，不认识了吗？陆总大佬可是一举一动全是大新闻的人呢，表情要自然一点。要面带微笑，不要慌嘛。”

　　陆安哦了声，战战兢兢的一步一顿的走进了三楼的客厅……

　　……

　　时间回到27号那天。

　　陆安准备等系统升级完成后再去京都，给这些瞎折腾的一二三、四五收拾残局。

　　所以也就没有主动跟一二三四五说过什么。

　　那会的林羽、陈一发、迪丽热芭仨商量完以后，林羽给一个叫‘妍姐’的人拨了个电话，远在香港的言妍接了这通电话，有点好奇。

　　“歪？”

　　林羽屏住呼吸，将酝酿了半天的话，一句一句的说了出来。

　　“诶，妍姐你好，我是林羽啊，就是那个当主播的林羽……巴拉巴拉。”

　　起初言妍其实是有点生气的，她当然知道陆安这一二三的名字和职业，也曾经为了陆安委曲求全，默许了这些三儿的存在，天知道她在英格兰那边花了多少时间、领会过多少道理；

　　就差那么一点就要觉得听过许多道理，但依然过不好这一生了。

　　给自己做了多少思想工作？

　　可，这不代表她完全没有脾气。

　　不带这么蹬鼻子上脸的吧？

　　这，是主动示威了？

　　好在，林羽对这通电话的酝酿着实够久，一二三私底下的交流也非常到位，每一个措辞都尽量妥善，三言两语就解释清楚了。

　　“是这样的，妍姐，不知道您最近方不方便，我们仨个不知好歹的掺和了一点事情，现在有点棘手……”

　　言语间放低了自己的姿态，很妥帖。

　　言妍是个聪明的女人，从林羽的话语中和她在香港能看到的消息中两相对照，差不多了解到了事情的真相。

　　自是能明白林羽打这个电话的言外之意。

　　一二三是想借这件事，给她，给她言妍一个大的台阶下，委屈自己这种事情，不止她言妍能做，一二三也能做，也能做得顺其自然。

　　言妍想了想，就算再忙，也不至于这三五几天的时间都抽不出来，于是答应了下来，“最近时间安排还行，我一会就飞京都，不过事先说好，这件事我不一定能帮到你们。”

　　“妍姐能过来就是最大的帮助。”林羽赶紧道。

　　其实，事情未必真的到了完全没办法解决的地步。

　　至少，陆安告诉过她们唐影的身份，如果她们拉下脸的话，唐影不至于袖手旁观，那时陆安自然会插手，所有的一切都会迎刃而解。

　　言妍之所以答应过去的原因也跟这有关系，就算言家解决不了，也能找一下唐影，她去找就比较名正言顺一点了。

　　当天下午，言妍就抵达了京都。

　　有那个小九帮忙物色的外国女人在，言妍完全不担心各种事情。

　　是直接去的酒店公寓别墅，倒不是林羽她们不想去接，而是言妍拒绝了。

　　……

　　当言妍风华绝代的出现在酒店公寓别墅的时候，一二三和助理俩纷纷起身。

　　林羽和陈一发还有迪丽热芭主动叫了声妍姐。

　　言妍微微有点矜持的点了点头，“我认得你们，你是陈一发，对吧，我看过你的几场直播，很厉害。”

　　陈一发意外的在家也表现出来自己那超怂的一面，“谢谢妍姐捧场。”

　　“迪迪对吧，陆安喜欢叫你迪迪，我特地看过你演的影视作品，很不错的。”言妍看向迪丽热芭。

　　迪丽热芭这时候脑袋里的浆糊是没有的，连忙欣喜道，“妍姐您太捧了。”

　　言妍就像一个在自己领土阅兵的女皇，风华绝代，但没有俯瞰众生的念头。

　　“你是付甜吧，现在南科大的小学妹越来越精致优秀了，你给陆安帮忙打理公务，很好咧。”言妍一眼就分出来了付甜和柳啱的区别。

　　一个是精致的小姑娘，一个是快要熟透了的大姑娘。

　　风韵是完全不同的。

　　付甜也不知道脑子里在想什么，只是道，“学姐谬赞了。”

　　言妍点点头，看向柳啱，“柳啱你好，当陆安的助理不好受吧，经常丢一摊子事给你，忙得晕头转向的，辛苦了。”

　　柳啱顿时就慌了，连忙摆手道，“言小姐太客气了，这是我应该做的，应该做的。”

　　言妍摇了摇头，轻声道，“只是叫言小姐和学姐吗？”

　　说完后也没再多说，最后才看向林羽，笑着道，“林羽，你好，初次见面，请多关照。”

　　林羽诚惶诚恐的伸出自己的双手，握上那只伸出来的手，三只雪色的手在阳光下，交映成辉。

　　“妍姐，你好，我……”

　　言妍伸出左手拍了拍林羽的手，“没事。”

　　……

　　再之后的事情就比较简单了，言妍的牌面的确比不上陆安，没有那种摧古拉朽的力度。

　　但，也足以让芭莎慈善没有继续在网络媒体上哔哔。

　　那些仿佛要冲破云霄的声音在这两天的时间里，一点一点的弱了下去；

　　如今就只剩下最后的收尾工作了，言妍几人都极有默契的打算交给陆安自己来。

　　刚好，陆安就来了。

　　……

　　……

　　陆安终于挪到了客厅的沙发边上，很想一屁股坐下去，但看着几个女人端茶的端茶，倒水的倒水，给小陆谜准备吃食的准备吃食，忙活开来，硬是没敢坐下去。

　　言妍走到陆安的边上，蹲了下去，看着小陆谜这张怎么看都可爱完美萌的脸，伸手捏了捏，“叫声好听的，给你糖吃。”

　　陆谜萌萌哒的喊道，“嫂子。”

　　喊完后看了眼陆安，然后悄悄的，悄摸的看了眼几个女人。

　　顿时，陆安都要把凉凉夜色唱出来了。

　　真，凉了啊！


第699章 所谓的几分薄面？

　　陆安的心，微微颤抖。

　　嘴上心里经常凉凉挂在嘴边，真凉起来的时候，是那么的迅速和突然，完全措手不及。

　　窗外，那些风儿转着一片一片的落叶，悠悠扬扬的左右飘着。

　　天凉，好个秋。

　　10月30日，在过了霜降之后，京都正式入秋。

　　陆安虽然站如松，但余光其实很驳杂的，悄摸的扫过了六个女人。

　　直到现在，这些女人都没有说点什么理应说的话。

　　比如，理所当然的质问？

　　再比如，理所当然的汇报？

　　一二三就算了，连我的助理俩都这么硬气了吗？工资还想不想要了？信不信扣钱啊喂！该汇报的工作呢？

　　咋就让一些不是本公司的外人掺和了进来？

　　啊？！

　　还有没有点逼数了？

　　……

　　言妍跟陆谜熟悉以后，抱着陆谜起身，上上下下打量了用标准站姿直挺挺的站在那里一动不动的陆安，余有微笑，“陆安，站着不累吗，坐下说话。”

　　陆安下意识的点头坐下，坐如钟。

　　连小陆谜都想问一句，陆总大佬，你都习惯了的大佬坐姿去哪了？

　　您大佬可是都敢跟吕总皮来皮去的人，您大佬可是跟谁吃饭往那一坐就知道这是大佬的人。

　　咋这么正襟危坐了？

　　不是老说人陈一发在家陈一龙，出门陈一怂，你呢？你特么在自己家的时候，那怂的，都没脸看了！

　　陆安现在心里的弹幕是这样的……

　　凉了啊，凉了，有没有烟，凉凉，点根烟的话会不会更自然？药丸，点烟的时候手会不会哆嗦？妈的智障，脚有点麻了，抖一下？

　　言妍噗嗤一下没绷住，笑嗨了，“陆安，你真可爱。”

　　言妍笑完以后，整个客厅仿佛一下就有了生气。

　　那边一二三四五个忙活着的女人，端茶倒水的操作贼顺畅整齐。

　　言妍抱着陆谜贴靠着坐在陆安身边，问道，“陆安，你刚才是不是在想……”

　　陆安连忙摆手，迅速道，“我不是，我没有，别瞎说啊！”

　　“我还没说呢！”言妍娇嗔的翻了个白眼。

　　陆安慌忙道，“诶（ei），你说你说。”

　　言妍捏了捏小陆谜的脸，“算了，不逗你啦；事情是这样的，因为芭莎慈善的事情，林羽让我来一趟京都，我就来了。”

　　一句简单的话里面有多少重意思，大概只有言妍心知肚明了。

　　陆安想了想，约莫算是恢复了正常思考能力，“这么说，现在的舆论平和跟你、你们有关系？”

　　言妍点了点头，“本来热度就没法一直持续。”

　　陆安嗯了声，“我明白了。”

　　中午的时候，陆安也看到了几个女人之间的和谐。

　　总的来说，就是一个心量宽广，几个用心‘讨好’，皆大欢喜。

　　言妍将陆谜放下后，掐了下陆安的腰肉，压低声音道，“大官人稳坐钓鱼台，偷笑吧你就！”

　　这场没有一丝半点硝烟的战争中，参战的没有输赢，最大的赢家是被蒙在鼓里的陆安。

　　……

　　……

　　吃午饭的时候，陆安让小陆谜帮忙升级了下人工智能初级，从初级一跃成为中级，消耗的善意值仅为500万，升级成高级也不是不能够，就是不够善意值。

　　人工智能中级能够调用的运算资源和运算能力以及主动思考都跃升了一个大的级别。

　　至少曾经需要十分钟才反馈过来运算资源不足的结果，如今只花了一分钟就反馈了结果。

　　这一次，人工智能中级通过公开的网络资源整合出来的信息算是有点用处了，至少能有些白纸黑字的消息证明了。

　　因为网络是一个神奇的地方，任何一个元器件上流动过的所有的数据都会有一个痕迹的存在，理论上无法被逻辑抹除，只能物理抹除，也就是砸成碎片然后销毁。①

　　人工智能初级的运算能力不足以将所有的痕迹过滤整合。

　　但人工智能中级没这个缺点。

　　所以，人工智能中级在调用了蓝洞资本几个机房的资源外加一些‘公用’的运算资源，以优秀的运算能力整合出来了这些痕迹。

　　对陆安来说，已经足够了……

　　午饭过后，陆安拨了个电话，这点小事情，当然不至于要麻烦到吕总这样的大佬。

　　他只是给分管慈善、公益、文化的人拨了个电话，差不多跟白敬良平级的人，语气间没有过分的热络，自然也没有过分的疏远。

　　平等对话。

　　说实话，在京都这块土地上，陆总大佬的面子要好使太多太多了。

　　对方听到陆安自报家门，以及陆安说的事情后，基本上没有多少的犹豫，“陆总，这个事情其实我们部门也有接到过相关的一些信息，但不足以直接封查，如果您提供的资料真实有效的话，我们就能办事。”

　　末了没忘记补充一句，“给我们一点点时间，我们会给陆总一个满意的答复。”

　　陆安笑着道，“感谢领导，资料已经给到贵部门了。”

　　“好咧。”

　　挂电话之前，陆安说了句，“有空的话，请领导赏脸一块喝杯茶。”

　　那边厢的声音就多了点愉悦，“到时一定到一定到。”

　　陆安挂掉电话后，看向坐在沙发上的六个女人，道，“应该没什么问题了，资料已经给过去了，等消息吧。”

　　这部分资料也有柳啱、付甜、林羽她们的贡献，不完全是人工智能中级的功劳。

　　陆安虽然牌面大，但也不能直接空口白牙的让人家领导下命令。

　　给个实打实的借口这种事情，还是可以做一下的。

　　言妍就笑，“第一次见到陆总大佬的丰神俊朗，可迷死我了！”

　　后边的难怪硬生生咽了回去。

　　难怪会有这么多小姑娘跟在陆总大佬的屁股后面~

　　……

　　……

　　下午四点二十五分，坐在自己办公室的苏芒接到了一通没有备注的短信。

　　“好自为之吧。”

　　短信上就只有五个字。

　　苏芒却愣了，这是什么意思？

　　这两天芭莎已经尽力低调了，因为也是感受到了不一样的压力，大概也算是知道到底是谁在针对芭莎慈善了。

　　苏芒已经记起了那个在芭莎慈善晚会上，被她挡住去路以及被她完全忽略的但是被杨密和迪丽热芭簇拥的男人。

　　那个随便说句话，就全是人民币的顶层大佬。

　　别说她苏芒，就算绑上芭莎背后的整个中字头，在那个男人的眼里，也是不值一提的。

　　苏芒本能的回拨了个电话过去，听到的是你拨打的电话不在服务区。

　　苏芒自嘲的笑了声，这就是所谓的几分薄面吗？

　　没等苏芒想太多，芭莎所在的楼层一群人鱼贯而入，带了一张纸，出示在了苏芒的眼前，“苏女士，请马上整理芭莎慈善相关的所有资料待查，谢谢合作。”

　　果断是文明的，和谐的，公开的，公正的。

　　苏芒算是知道那条短信的意思了，她没打算做任何的挣扎。

　　那些曾经愿意给几分薄面的人都明哲保身了，她一个时尚主编而已，还能做点啥？

　　啥啥都做不了！

　　这群人的素质非常高，条理很分明，有条不紊的将所有的事情处理得妥妥帖帖。

　　很快就收走了一堆资料，然后离去。

　　从头到尾都没有那种翻箱倒柜的大折腾。

　　①：经历过物理销毁的场景，拿小锤锤直接砸，或者液压泵~一般只有八一会这么做，金融都是物理消磁什么的就完了。


第700章 通知，告辞！

　　苏芒目送这群人从时尚芭莎总部离开。

　　从头到尾，苏芒一句多余的话都没说，该配合的配合，除此之外，她只是默默的看着这一切的发生。

　　仿佛是在看着自己现在所拥有的一切都在远去一样。

　　是，就个人能力而言，并不存在她苏芒离开芭莎就过不下去了。

　　她的人脉、她的能力，完全足以支撑她跳槽到任何一家单位保持职位不相上下，甚至话语权更高的程度。

　　但，现在不一样了。

　　苏芒是个能看明白事情的人，她很清楚的知道，这群鱼贯而入，然后有条不紊的将所需材料打包走的人，所代表的是什么。

　　就从她没有接到过任何的诉苦电话来说，一切就已经非常明白了。

　　一开始有人小规模小范围的调查芭莎慈善善款去向真伪的时候，那些人还着急上火；现在有人直接来时尚芭莎查验时却显得‘风轻云淡’；

　　不是准备擦干净自己的屁股，就是打算求爷爷告奶奶。

　　无外乎如此。

　　苏芒却什么都懒得做，很简单，没有真正面对这群人的时候，是很难通过一些诸如‘干练’、‘优秀’、‘公正’、‘忠诚’、‘精锐’等形容词就能够那么的感同身受。

　　苏芒仔细想了想，自己似乎只在影视作品中见过这样精锐优秀的人。

　　一个芭莎慈善，哪怕查个底儿掉，也不至于需要这样的优秀团队出面的地步，那么，事情的真相就摆在了眼前；

　　因为给高层施加压力的那个人的身份不一样，所以，必须要高规格高效率高能力对待。

　　所以苏芒更加明白，在这样的情形下，她什么都不做等待命运的降临最好。

　　……

　　……

　　下午五点二十分，陆安接到了分管领导的电话。

　　“陆总，您反馈的事情经过我们工作人员的仔细调查取证，已经有足够的材料证实，相关的调查结果稍后会公开，一并公开的，还有处理结果。”

　　陆安接通后，就听到这个不会有名字的领导说的这番话。

　　差不多半个下午的时间，将整个事情调查完，不得不说，效率是真的高。

　　从某个角度印证了一句话，凡事最怕认真二字。

　　陆安笑呵呵的道，“领导辛苦了，给领导添麻烦了。”

　　“分内的事情，这次还得感谢陆总的大力支持，如果不是陆总给了我们这么详尽的资料，我们也没这么快定性。”领导可不敢把所有的功劳都自己揽过。

　　甚至在向上级的汇报文件中也会着重体现出陆安的贡献。

　　这就是现实。

　　同样的，这就是利益。

　　领导认为交好陆安的利益是铁定会大过直接将所有的功劳全部揽在自己头上的。

　　“我只是做了一个普通的公民都会做的事情，领导太捧了。”陆安谦虚道。

　　那边厢的领导差点就尿了，顿时想要背一下富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善给陆安听一下。

　　我可是红色的小心心！

　　领导不愧是领导，听到陆安的话后也很平静，“陆总说得对。”

　　电话挂断后，陆安收起了手机，道，“芭莎慈善的事情一会就有处理结果了。”

　　一个中午加一个下午的时间，陆安总算微微放下了自己悬着的心，差不多已经恢复了陆总大佬的行事风格。

　　好歹看在他亲自下厨，并且每道菜都好吃到爆炸的份上，这一屋子的女人也不能够一直绷着。

　　一个下午的时间，林羽、陈一发、迪丽热芭硬是憋着没敢说要回家这三个字，当然，看陆安的时候，都是偷摸的，悄摸的。

　　所以，这都五点多了，三楼的客厅依旧是排排坐。

　　陆安的左边没人坐，右边是陆谜，陆谜的右边才是言妍。

　　柳啱和付甜坐在一条沙发上，平常心态，但心里的弹幕到底是怎么个疯狂的境地，那就不得而知了，毕竟有陆安在跟没陆安在，那是完全不同的两个境况！

　　林羽搬了条沙发椅坐在离陆安比较近的位置，陈一发和迪丽热芭坐在一条沙发上。

　　乍一看去，还挺和谐的。

　　就是气氛不那么热烈，要么是陆安掺和不进去话题，要么就是陆安一个小声哔哔，其他人包括小陆谜都统一到女人阵线中，不哔哔。

　　此起彼伏的几声哦过后，是短暂的沉默。

　　然后言妍说道，“小羽，我就说陆安一来，马上这事就算解决了，对的吧？”

　　陆安：……？？

　　……

　　下午五点三十分。

　　一份通知直接下发到了时尚芭莎总部。

　　“兹通知，你单位‘时尚芭莎’组织进行的‘芭莎明星慈善夜’筹集慈善善款去向不明，经查，存在大量挪用、移用、虚用等行为，问题非常突出，引发民众的强烈反感。为维护正常民间慈善机构正常、公开、公正吸收善款的秩序，依据相关法规规定，责令即时起，‘芭莎明星慈善夜’永久取缔，‘时尚芭莎’负有不可推卸的责任，责令即时起，‘时尚芭莎’永久关停！”

　　另一份通知直接下发到了时尚芭莎的母公司，某中字头的纺织集团。

　　要求该公司举一反三，严格审查该公司旗下任何品牌、任何下属公司！

　　苏芒对这份通知并无意外。

　　情理之中。

　　但，随之而来的行政处罚等，就比较严重了。

　　根据相关法律法规，芭莎慈善应该是近年来最顶格处理的一桩慈善、公益相关的违法事务了。

　　苏芒本人负有不可推卸的责任，根据相关法律，挪用财务等，而且是数额特别巨大的，所以，苏芒免不了要去唱一首铁窗泪了。

　　与此同时，分管单位官博、官网等同步公开消息，内容大体一致，只是在同一份消息内容中加了行政处罚命令。

　　一时间，民众哗然而起。

　　听到消息的大西北红色火种地界，不少相关人员惶惶不可终日。

　　另一些人，恨不得放挂鞭炮庆祝这件事情，这片可以说是每一寸土地都是红色的地方的人；

　　他们，受不了这委屈！

　　很快，相关消息上了热门前排。

　　“卧槽，真相就这么大白了？我说这两天舆论的声音这么小！”

　　“这谁的手笔，大得惊人啊！”

　　“这让我们，还怎么敢相信这种民间慈善机构？”

　　“以前只是没曝光，没人揪着不放吧？”

　　“多年以前的美美事件了解一下？”

　　“我特么，这次红色的十字也声援了啊！！！”

　　“所以说，真相总是掌握在少数人手中，那会不是还有报纸来盖棺定论吗？还不是那样？”

　　“这个世界，到底怎么了！！”

　　“这样也好，给一些还在伸手的人敲个警钟，芭莎慈善够风头无两了吧？下场了解一下？”

　　“……”

　　舆论的风向几乎是一瞬间就完全改变了。

　　甚至在前一刻，芭莎相关的人还在鼓吹芭莎慈善十几年如一日，下一秒就这样了。

　　无数人在网络上打出两个字。

　　“告辞！”

　　时尚芭莎也好，芭莎慈善也好，在这一刻，甚至更早一点，就已经成为了过去式。

　　这一次，是摧古拉朽的。

　　完全没给芭莎慈善半点准备时间，就算准备了，也没有用，那些所谓的薄面，早就避之不及了。


第701章 扔钱听个响儿

　　陆安大体看完网上的相关消息后，肯定的说了句，“这事情没完。”

　　虽然早在几分钟以前，客厅里的几个人就都知道接下来的结果了；

　　陆安忽略了言妍联合林羽的调侃，果断一本正经的认真分析。

　　正如他说的那样，事情远不会这么结束。

　　至少，后续的相关处理措施都没有弄出个一二三四的章程来。

　　至少，除了苏芒以外，还有一堆相关的人没被处理。

　　至少，事情相关的舆论不能就这么算了。

　　因为，民间慈善公益机构出了问题，善款被挪用，这从另外一个角度来说，就是监管不力，会让相关单位丧失更多的公信力的。

　　目前绝大多数的普通民众就是这么认为的。

　　社会的公信力就在他们的眼皮底下，一点一滴的消失不见。

　　网上的部分热议也说明了这个问题，对当前的民间慈善公益机构几乎完全丧失了信心；

　　当然也有网友心心念念到了陆总大佬为倡导人的多娱文化公益组织，以及陆总大佬亲自掌控的公益村这种纯粹的民间公益、慈善组织。

　　讲，不管丧失了多少的信心，不管对什么样的事情丧失了信心，这个社会至少还有陆总大佬在。

　　陆安很想笑着皮一下，各位老铁666，感谢支持！

　　然而，他不能……主要是不敢。

　　言妍接过话头，“烂摊子需要你来收拾吗？”

　　陆安摇了摇头，果断道，“这个跟我没关系。”

　　插旗.jpg。

　　柳啱想了想，小意的开口道，“陆总，言小姐，暂时没什么事的话，我跟小甜就先下楼了。”

　　这也快晚上了，难道还打算留在这里过年吗？

　　陆安刚想开口，言妍立马接过了话头，“反正就在楼下，也不差这一时半会，走来走去的也麻烦，一会就该吃晚饭了。”

　　这理由，beautiful！

　　陆安摊了摊手，很是无奈的说道，“看我干啥，这三两天的功夫你、妍妍、你们早就掺和到一块了，心里没点逼数？”

　　柳啱立马就低下了头。

　　不敢再说话，总觉得自己药丸。

　　这种时候，一般的女人会选择不维护男人的面子，张口就来一句，嚯呦，胆儿肥了啥的。

　　言妍不会。

　　因为这句话没有半点好处。

　　说了并不会增进感情，甚至还可能造成三方的隔阂。

　　所以言妍只需要做一件事就行，微笑。

　　说完这句话，陆安又想起了这次来京都最重要的一件事，“正好妍妍你在京都，也不用再来回折腾，明儿咱们一块去扔点钱，听个响儿。”

　　言妍不明所以，不只是她，这客厅里的大大小小七个女孩都不明所以。

　　小陆谜本来是知道陆安说的这件事的，只不过，她被言妍、林羽等几个女人的糖衣炮弹给腐化了。

　　默默的表示了不明所以。

　　陆安也懒得纠结小陆谜的腐化，他三两句话将事情说完。

　　“我还欠吕总一顿大餐，要弄成声势浩大的排场，所以，明天就要开始策划啊啥的，到时候大家都去，给吕总大佬捧个场啊啥的。”

　　“这是要结婚吗？怎么策划都出来了？”迪丽热芭果断浆糊了。

　　陆安轻咳了声，感觉嗓子眼都痒了。

　　在这种场合，这种时候，迪丽热芭这迷糊一刀，那不是一般的致命。

　　那是真鸡儿致命。

　　反正后来事情就这么安排下去了，柳啱和付甜主要负责，言妍和一二三跟着瞎鸡儿掺和，小陆谜卖萌。

　　末了，陆安吩咐了一句，“既然打算要主动出击，我们就要将所有的准备最快，最好的完成，明天我要看到成果，钱不是问题。”

　　……

　　……

　　晚上八点多，言妍发话，让陆安开车将一二三送回去，刚好一辆车就够，也不用多折腾。

　　顺路不顺路的问题，大家都心知肚明。

　　言妍在京都待的这两天，林羽、陈一发、迪丽热芭三女就差掏心掏肺了。

　　言妍知道一二三在京都各有各的家，也知道，有一间共同的小别墅。

　　只不过言妍是绝对不会去参观那间别墅的，再怎么样都说服不了自己……

　　林羽看着车拐过好几个街口后，才低着头很小意很小意的开口，“大官人，叫妍姐来京都是我的主意，没跟你商量，对不起。”

　　陆安一手开车一手摸了摸林羽的头，“别想太多，这件事情你们都太委屈了……”

　　说着话，陆安叹了口气，没再说下去。

　　他本性中的卑劣在这种时候，总是那么鲜明地淋漓尽致。

　　林羽突然噗嗤一声笑了，“大官人，你都不知道你今天上午那会有多怂，站在那里动都不敢动，你是不是还打算给我们惊喜啥的？”

　　陆安摸了摸鼻子，“本来有这想法，路上太招摇，所以你们就给了我这么大个惊喜？！”

　　“哈哈哈~~”

　　三女都笑了。

　　陆安听到陈一发的笑声就想起了在深圳那会自己咬牙切齿说过的话，“发发啊，这两天你多出去转转，好好看看这世界！”

　　陈一发一脸懵逼的时候，林羽和迪丽热芭来了个完美默契。

　　“等死吧！”

　　“告辞！”

　　陈一发嗫嚅着问道，“大官人，能不能让我死明白点？”

　　“昨天下午带头皮的时候怎么没想？！”陆安平静的道。

　　陈一发顿时就怂了。

　　送到小别墅后，陆安特地下车进了门，在沙发上坐了三两分钟。

　　亲了下林羽的脸，抱了下陈一发，捏了捏迪丽热芭的脸。

　　林羽就笑，“大官人，你这可是顶风作案！”

　　然后声音突然低了下去，“大官人，什么都比不过今天这个亲亲。”

　　陈一发和迪丽热芭虽然什么都没说，但妙目如水，里面有三千万个说不尽的绵绵缠缠。

　　……

　　陆安回到酒店公寓别墅的时候，言妍正跟小陆谜玩。

　　这事情，陆安回来之前就知道了。

　　言妍悄摸看了眼时间，来回还没一个小时，以京都的拥堵，可以说是马不停蹄了，表面上什么都没说，心中还是比较开心的。

　　倒也不是要争宠。

　　而是，女人心，海底针。

　　给陆安泡了杯茶后，言妍才开玩笑的说道，“陆安，你是不是经常说钱不是问题！”

　　闻言，陆安哈哈一笑，“妍妍，难受吗？”

　　“啥？”

　　“憋的难受吗？”

　　真难为言妍从下午一直憋到现在。

　　“呸！”

　　陆安笑着道，“可是对我来说，钱真的不是问题，咱们得让吕总见识见识什么叫挥金如土哇。”

　　言妍：？？？

　　我别是以后就成了个暴发户吧？

　　言妍呿了声，也没再多说这个事情。

　　躺在床上的时候，言妍才跟陆安讲了些压心底里的话，“以前呢，我是因为你所以才会去想那么多，才会能原谅，看到林羽她们的时候，我也会想，有她们照顾，你的生活会更加有条理。话说，柳啱和付甜你是怎么打算的？”

　　陆安一脸的茫然，“她们就是助理啊，别瞎扯啊。”

　　“是吗？有这么贴心的助理？”

　　言妍似笑非笑的反问道。

　　陆安搔了搔头，“嘿，你这还打算给我多纳几房小妾？”

　　言妍也觉得自己有点太那什么了，果断脸一板，“陆安，不许花心！”

　　“好咧！老婆大人！”

　　“睡觉！”

　　一夜基本没话。

　　除了一些细微的声音以外，只有言妍压低了嗓子说过的几句话。

　　“压我头发了！”

　　“……不……”

　　“我……”

　　“药丸！”

　　以及在三个不同时间段说的同一句话，受不了了。


第702章 我现在就有时间

　　第二天一早，林羽开车载上陈一发和迪丽热芭赶到酒店公寓别墅。

　　停车的时候，遇到了刚好也赶过来‘蹭’早餐的唐影和高丽丽。

　　高丽丽是第一次见到林羽和陈一发，迪丽热芭，她倒是从别的地方看到过……影像资料。

　　还是能认识的。

　　见唐影熟络的挨个跟林羽、陈一发、迪丽热芭仨打招呼的时候，高丽丽眼皮子都要跳舞了。

　　唐影温和的跟一二三道了声早安，“小羽，发发，热芭，早上好。”

　　“影子早上好。”林羽仨高低不同的回了句。

　　五人一块往别墅里面走去，唐影好奇的问道，“这么早你们从哪回来？”

　　“家里。”林羽回答。

　　唐影哦了声，有点好奇，“怎么没在这边休息，陆安不是昨天就来了吗。”

　　高丽丽跳起舞来的眼皮子一下顿了下，然后恢复了正常，她本来都要掐唐影腰间的软肉了，这一个两个三个的，个顶个的漂亮，而且说实话，那种风韵，她自觉微微不及。

　　所以，她还真的小小的吃味了下，略慌。

　　在知道唐影的身份后，她毅然下定决心来了京都，已经很能说明问题了，但这并不代表她完全不怕任何挑战。

　　唐影的身份摆在那里。

　　花花草草的都想往上面贴，保不齐就有点什么乱七八糟。

　　高丽丽内心的弹幕还是挺多的……

　　林羽眼睛跳了跳，只是说一会就知道了。

　　唐影也没多问，一会见到陆安，事情自然就明白了。

　　所以，当唐影走到三楼，在客厅门口还没走进去，眼睛才往里面看一眼，就知道了。

　　老实说，当时唐影只觉得自己的内心弹幕（划掉）戏怎么这么多？

　　“卧槽！！！”

　　“陆总大佬666！”

　　“可以可以！”

　　“言总亲自驾到还这么平心静气！”

　　“陆总大佬我辈楷~~咳咳咳。”

　　“话说下个月订婚还能如期吗？听说合过八字来着？”

　　“……”

　　想是想了挺多的，表面上唐影面带微笑，看着那个起身迎客的袅袅婷婷，道，“言妍，好久不见，来京都了都不跟我说一声，怠慢了啊。”

　　这时候高丽丽哪还能不明白是怎么回事。

　　顿时就有点不知道该说点啥好了。

　　她微微有点担心唐影被陆安给带坏，甚至紧了紧挽住唐影的手臂。

　　当然，现在事实已经很清晰了，哪怕是作为女性，高丽丽也想跟陆安说一个服字。

　　当看到可爱又可爱，还是非常可爱的小陆谜的时候，高丽丽的大眼睛都快笑眯了，当时母性就泛滥了。

　　嘘寒问暖就差打比巨款了。

　　陆安还特地从厨房冒了个泡，讲，“妍妍，一会记得问影子和丽丽分别拿红包，初次见面，请多关照。”

　　……

　　……

　　早餐的气氛比起昨天要来的和谐，也要热烈一些。

　　厨艺大师陆安的手艺，随便了解一下，就知道不是吹嘘的。

　　早餐过后，林羽仨和助理俩飞快的简单收拾了下餐厅，很整齐的端茶倒水，生动形象的告诉了外人，什么叫做下得了厅堂。

　　刚刚入秋的京都风还不大，坐在三楼的阳台上，还是比较舒服的。

　　十个人凑在一块坐下。

　　陆安端起茶杯，悠悠的吹开浮在水面上的茶叶，这才开始讲正事，“影子，是这样，我打算今天先把场面整出来，京都这边毕竟还是你熟悉。”

　　“吕总？”唐影挑了挑眉。

　　陆安点点头，“老欠着也不好，这次就顶格的来，也好让吕总见识见识。”

　　唐影心里大概有数了，沉吟了片刻，道，“首先餐厅的选择肯定是重中之重，不能随便糊弄，我推荐几家，一会你可以让人分别调查一下。然后就是活动策划这方面的公司，陈新家里就有一家，钓鱼台的这种经验也是有的，但肯定能弄出来不一样的形式。”

　　陆安点头，吩咐柳啱和付甜，“小柳，小甜，你们整体把关，尽可能的糟蹋钱，要的就是个暴发户的金碧辉煌。”

　　意思很明白，吕总啥场面没见过。

　　大概可能也许没见过金碧辉煌的璀璨？

　　再之后，柳啱和付甜根据陆安的吩咐以及唐影给的一些联系方式开始了疯狂忙碌。

　　打招呼这种事情，自是不必说。

　　……

　　……

　　下午四点多，柳啱和付甜提交了三份完整的预案给陆安。

　　别的什么先不说，光说为了这三份预案的随时可完美进行糟蹋的钱。

　　首先，有六家‘餐厅’被全部包了下来，从今天中午开始就不营业了，谁来都不好使，不说搬出陆总大佬的面子，就说看在人民币的份上，也必须可以。

　　然后就是陈新家里那边的那家活动策划，六个团队推掉了所有的活，就为了这三份预案的所有环节正常。

　　最后就是因为三份预案所需要准备的车队啊、行程安排啥的这些折腾。

　　不完全计算的结果是已经扔进去了九百多万，这还是因为整个车队都是用的小九打包买的那批车的缘故。

　　对此，陆安就说了一句话，“有点少，都不够我家抹零的起步级别，对吧，小陆谜。”

　　小陆谜使劲点点头，“对对对，咱们是千万！”

　　言妍在一旁只能摊手。

　　倒是说唐影和高丽丽上午就走了，喝了两杯茶，就去过他们的两人世界了。

　　三份预案的所有场地布置基本都到位了，金碧辉煌四个字绝对是到位了。

　　各种装饰都是镀真金的，陆安光是看了眼效果图，一股土豪的气息就扑面而来。

　　有时候陆安也在感慨，壕无人性这种事情，跟他是不是关系不大？

　　骨子里就是个暴发户？

　　没做过几件优秀的豪事。

　　陆安翻了翻三份预案，心中大概是有了数。

　　想了想，给白敬良拨了个电话。

　　“大舅，这两天想请吕总吃个饭，我寻思吕总啥场面没见过，我这也啥都没有，只剩下钱了，弄了几份金碧辉煌的预案，您给瞅一眼？”

　　电话接通后，陆安开门见山。

　　那边厢的白敬良拿话筒的手微微颤抖，当时就给自己点了首凉凉，自己这大外甥怕是要疯。

　　勉强说道，“先给大舅看一眼，老爷子那边就算了。”

　　白敬良真怕白老爷子知道这事，一生气，要二出家门。

　　看完陆安给过来的资料，白敬良心中就剩下一个念头了。

　　“我这岗位能辞职吗？”

　　三份预案完全不是金碧辉煌四个字能形容的，那是土豪金。

　　白敬良点烟的手，微微哆嗦。

　　一根烟吸完后，白敬良也想明白了，这种事情，由他去吧，所以他给了陆安几个字，你看着办。

　　当时！！

　　当时！

　　当时，陆安就给吕总拨了个电话。

　　一秒钟都没拖延，如果白敬良看到这一幕的话，估计会去检查一下自己的心脏还正不正常。

　　吕总的电话一般人不知道，知道也不敢轻易拨通，陆安完全没这些顾虑，主动出击这种事情，还不是信手捏来？

　　“诶，吕总，忙着呢？”

　　“呦，小陆同志，稀客，有什么大事要跟我说的？”不知怎的，吕总听到陆安的声音，就是一笑。

　　陆安连忙道，“啊，是这样，我这些天都在京都，这不是欠您一顿饭吗，就想找个机会请您尝尝家常味道。”

　　“别找个机会了，我现在就有时间，你不就是挑这个点来的吗！”

　　吕总的话语落下后，陆安傻眼了。


第703章 这是我的BGM！

　　这咋还带这么迅速的？

　　这咋还带这么突然的？

　　这咋还有这样的操作？

　　说出来你可能不信，陆安当时很想给吕总贡献一波六六六，顺便发点弹幕啥的。

　　还是大佬会玩，我皮一下，你就皮很多万，这么积极主动的吗，措手不及.gif了解一下？

　　吕总也没给陆安犹豫的功夫，自顾自的往下说，“怎么，今天这一半天的你不是一直在折腾吗？难道没准备好？？”

　　陆安：……

　　这点小事情，吕总都能听到消息？

　　嘿，吕总你这是瞧不起谁呢？！

　　我，陆总大佬，不差钱！

　　不差钱的意思你懂伐？那就是能用钱搞定的事情，都难不住我陆总大佬。

　　陆安当时就说了，“哪能呢，时刻准备着！”

　　吕总最后说道，“那行，我在哪你也知道，东道主过来接一下不介意的吧？”

　　“必须不介意！”

　　陆安嘴上说得那叫一个斩钉截铁，心里：？？？

　　今天的吕总是不是状态不对，咋感觉心态还年轻上了呢！

　　吕总：咋的？我心态年轻化还不让了？我的事业才刚刚开始好伐？高铁名片了解一下？

　　吕总那边电话挂断后，陆安甚至还有功夫沉吟个几秒钟。

　　然后才看向客厅里一屋子的女人说道，“吕总今天晚上就挺有时间的，预案选第二份。”

　　语气那叫一个风轻云淡。

　　那叫一个稀松平常。

　　陆安的话语刚落，言妍、林羽几人就着急忙慌了起来。

　　哪怕言妍已经在香港跟陆安见过谭本和、林郑月这样的大佬，但，这次是要见吕总啊！

　　有点慌。

　　相较而言，柳啱和付甜还稍微好一点，毕竟，她们是助理，不是主力。

　　所以，只需要细致认真的将预案上的每一个细节，每一个小点完美的执行就ojbk的。

　　然后陆安的下一句话就让柳啱和付甜猛地一慌，比言妍她们还要慌的那种。

　　“小柳、小甜，你们两也参加一下，流程把控交给专业的团队就行，再说有我在，出不了问题。”

　　还有一句话陆安没说，不就是砸钱吗？这事情，我最擅长！

　　……

　　……

　　下午五点不到，一辆银色阿斯顿马丁打头，跟着一辆红色法拉利、金色的林肯、蓝色玛莎拉蒂、白色兰博基尼、黑色的劳斯莱斯，一共六辆车六种颜色，呼啸从京都西大街而过。

　　别的先不说，就这风格完全迥异的出场方式，就收获了无数目光焦点。

　　甚至很快就上了百度、UC等头条版块。

　　六辆车，刚好六个女人每人开一辆。

　　陆安则带着小陆谜坐上小九开的那辆世爵1稍微先一步抵达了府右墙外。

　　嘿，这地方不刷脸的，不让进。

　　陆安就好整以暇的等着，反正车队还没来呢。

　　几分钟后，吕总和他的秘书一前一后从门旁的人行通道走了出来，看向慵懒的靠着世爵1车头带着个可爱小女孩的陆安，“不是有辆宾利吗？”

　　陆安嘿嘿一笑，“这不是多辆车多个方便嘛。”

　　“小秦，记得给陆总送两张贴纸。”吕总回头说道。

　　再看向陆安的眼神，差不多意思很明了了，我这双历经人情世故的眼，已经看透了这一切！

　　“陆谜，叫吕爷爷。”陆安连忙道。

　　陆谜要多乖巧就有多乖巧的萌萌哒的叫了声吕爷爷，“吕爷爷好，初次见面，请多关照。”

　　说完话还弯腰敬了个礼。

　　吕总慌忙的摸了摸裤兜，空的，然后就有点尴尬了，有点硬着头皮的回答，“吕爷爷今天出门急，没给小陆谜带礼物，下次一定补上。”

　　小陆谜就萌萌哒的追问了句，“下次是什么时候呀，吕爷爷。”

　　他吕总、吕邦文就觉得自己六十几年都没这么尴尬过。

　　轻咳了几声，道，“明天，明天。”

　　吕邦文跟在陆安的身后坐上了世爵1，小秦利索的坐上了副驾驶。

　　吕邦文看到前面依次启动的六辆风格迥异的车起步后，自己坐的这辆车才缓缓的跟上，当时就明白了陆总大佬的排场，也没多说什么。

　　环顾四周，感觉体验上，是这辈子坐的最舒服的一辆车，唏嘘道，“这辆车真舒服啊。”

　　陆安心中一动，没多说什么，记下了这句话。

　　路上，吕邦文突然打趣道，“得亏我还记得跟相关单位报备，要不然跟陆总吃饭的事情被人影了像，估计要上新闻啊！”

　　陆安就笑，“标题就叫吕总铺张浪费，副标题，朱门酒肉臭路有冻死骨！”

　　吕邦文就虚点了点陆安，“你啊你！”

　　“要是这样，我们国家能多几个像陆总这么优秀的才俊，那多上几次新闻也可以啊。”吕邦文感慨道。

　　这话陆安听着总觉得微微有点不对劲。

　　不对，怕是有坑？

　　所以，陆安果断嗯嗯啊啊的应了声，一个多余的字都没说。

　　吕邦文也不在意。

　　……

　　……

　　哪怕是晚高峰的时间点，仗着有一排打头的车，世爵1迅速抵达了目的地。

　　京都三环外的一块占地颇大的大型庄园‘餐厅’，姑且称之为餐厅吧，反正整片都被陆总大佬给包下来了，不接待其他任何人。

　　这是预案中最符合陆安想要的那种富丽堂皇、金碧辉煌的地儿。

　　进了庄园以后，银红金停在右侧，白蓝黑停在左侧，世爵1长驱直入，停在了最中心建筑的门口。

　　整个庄园里所有的路面上全部铺上了地毯，包括车行道。

　　风格也并不是统一的红色，有其它各类颜色掺杂，微一打量，那就是锦绣山河。

　　吕邦文下车后看了几眼后，嚯了一嗓子，“有钱，真的了不起！”

　　有钱·为所欲为·陆总大佬。

　　陆安腼腆的笑着，一副吕邦文说啥都对的模样。

　　在服务小姐的指引下，陆安、吕邦文、小陆谜、言妍、林羽、陈一发、迪丽热芭、柳啱、付甜、小秦、小九几人缓步走入中心花园室内餐厅。

　　露天餐厅多得是，陆安并没有选择这样式的，而是在看到将整个八百平大厅腾空布置出来的花园室内餐厅后，果断选择了这个。

　　整个八百平大厅中，所有能看到的花都有，点缀着几棵披上银色外衣的树。

　　银树花火不夜天。

　　吕邦文竖了根大拇指，“不错，有排场！”

　　陆安矜持的点了点头，“还行吧。”

　　“吕总，请入座，容我跟您介绍一下，我的未婚妻，言妍，我的女朋友，林羽、陈一发、迪丽热芭，我的助理，柳啱、付甜，还有小陆谜，都是来给您捧场的。”

　　陆安一一给吕邦文介绍站在那里风华绝代的各人。

　　吕邦文：？？？

　　他想说个what。

　　这特么，飘了啊？有未婚妻？还女朋友？

　　年轻，就这么会玩？

　　在陆安介绍完以后，每个人都跟吕邦文打了个招呼，然后各自找了位置落座。

　　陆安拍了拍手，一群穿着厨师服的人鱼贯而入，然后分别站立。

　　这些厨师，并不是这家餐厅的，而是从钓鱼台借调过来的。

　　陆安在言妍的帮助下，换上了厨师服，他看向吕邦文，笑道，“我知道吕总吃过的饭比我吃过的盐都多，所以，今天请吕总尝尝绝对没吃过的我亲自下厨做的家常菜。”

　　吕邦文笑道，“有心了。”

　　当陆安站在厨师们中间的时候，那只属于厨艺宗师陆安的BGM开始了……①

　　①：参考好先生的叨叨BGM，还是可以的。


第704章 锅，看见没？

　　这是陆安第一次在公开的场合下厨。

　　也是第一次在众多目光的注视中下厨。

　　一开始，吕邦文以为陆安只是打打下手，因为这些鱼贯而入的厨师一看就身经百战，那种气质吕邦文很熟悉，他经常会见到。

　　然而，当陆安开始动手的时候，吕邦文才知道自己猜错了。

　　不是每个穿厨师服的人都能去钓鱼台掌勺，同样也不是每个西装革履丰神俊朗的少年都不会下厨。

　　当陆安正式开始整理食材时的那种专注以及那种无法言喻的行云流水，以及这些一看就身经百战的厨师自然而然的打下手的时候，吕邦文就知道，在这个优秀到还在上大学就可以跟他平等对话的年轻身上，一切皆有可能。

　　小陆谜：喵喵喵？

　　这一次陆安的动作尤为的顺畅和优雅，每一举一动之间皆尽显风流。

　　预计要三十分钟才能完成食材到成菜的过程缩短到了19分35秒。

　　当厨师们将一样样新鲜出炉的菜品依次摆上圆桌转盘的时候，一桌人都沉浸在刚才的赏心悦目中，忘了说话。

　　19分35秒，陆安完成了十二道菜品。

　　平均一分多钟一道菜品，如果不是锅够多、打下手的厨师足够专业，陆安也达不到这样的优秀度，犹记得曾经最快的速度是四个锅三十分钟八个菜。

　　陆安换下厨师服，再次成为陆总大佬，在吕邦文对面落座，左边是小陆谜，右边是言妍，依次排开。

　　陆安坐下后，看向吕邦文笑眯眯的说道。

　　“家常便饭，照顾不周。”

　　吕邦文：……

　　欺负我不认识那些不知道从哪些个地方紧急空运而来的最新鲜食材？欺负我不懂什么叫做厨艺大师？还是欺负我只懂谭家厅？

　　这一次所有的食材都是来自国内，不管环境怎么变化，总有一些地方空气干净清新，适合万物优秀生长。

　　吕邦文也懒得多说。

　　这一次没讲究食不言，吕邦文夹了一筷子菜，尝尝了味，由衷的感叹道，“没想到我六十多岁了，还能这么清晰的感受到味蕾带来的完美刺激。”

　　这跟妈妈的味道不一样，这是那种味蕾全部被打开的刺激。

　　陆安矜持的说道，“吕总能喜欢就好。”

　　“能不喜欢吗？这么多年我还第一次这么直接的感受到金钱能带来的排场。”吕邦文笑着道。

　　说实话，吕邦文这些年越来越感觉自己成为脸谱化的存在，所过之处，一成不变。

　　今天切切实实感觉到了陆安这个人带来的新鲜感，以及那种无处不透露着富丽堂皇、土豪气息的排场，总觉得心态稍微活跃了些。

　　说砸个几百上千万吃一顿饭的事情也不是没有，但像陆安这么单纯的为了排场，为了享受，应该说史无前例。

　　见过请钓鱼台一打厨师当下手的吗？

　　见过？！！

　　见过陆总大佬亲自下厨的吗？

　　没、没见过！

　　大佬六六六！

　　陆安没有介绍任何一道菜的原材、取材、成材。

　　舌头会告诉每个尝过的人最完美的答案。

　　十二道菜的原材成本是六百万。

　　因为，有不少菜品的成品不多，但都只是选取食材的一小部分；

　　举个例子，白菜最嫩的部位是菜心，只有一丢丢，如果要做一盘白灼菜心的话，初步计算需要六十颗白菜。

　　因为这顿饭的缘故，陆安所选取的菜品全都是最优秀的那种，有些菜浪费的部分拿出去卖还能买辆车呢。

　　有钱人生活的滋味，是真的想象不到。

　　……

　　……

　　菜过五味。

　　吕邦文擦了擦嘴，自有久经考验眼观八方的服务小姐来帮忙添上一杯凝神静气的大红袍。

　　都不是陆安平常喝的那种，是托了关系找来的母树大红袍，论克拍卖也得是几十万的起步价的那种。

　　一顿饭的功夫，吕邦文也算是彻底认识了一二三、助理俩、言总。

　　至于那内里的关系，吕邦文还没那份闲心去猜。

　　抿了口茶，吕邦文手上的动作一顿，看向陆安，“这大红袍我都有年头没喝过了，你还真舍得，用一克少一克了。”

　　“只是去年的新茶，全部在这里了。”陆安摊了摊手，也有些无奈。

　　这世上，总有些钱也没法办到的事情。

　　比如陆安就没法拿到今年的新茶，因为今年母树大红袍一片新茶都没采摘。

　　在预案以及陆安的计划中，请吕邦文吃饭，到这里差不多就算是完美收官。

　　剩下的事情，大概就是陆总大佬在京都这一亩三分地上的牌面应该足够到跟所有人平等对话了。

　　但，显然，没有任何事情会像计划那样，一成不变。

　　桌上的狼藉被服务小姐们收拾干净后，吕邦文换了个姿势，看向陆安好整以暇的说道，“小陆同志，锅，你看见没？”

　　陆安一脸茫然，只是冥冥中总觉得有什么东西盯上了他的优秀的脑袋。

　　“什么锅？”

　　吕邦文笑而不语。

　　陆安默默的摸了摸自己的脑袋，他已经感觉到了那个盯上他优秀脑袋的东西是乌漆墨黑的一口锅。

　　“吕总，有事您吩咐。”

　　说这话的时候，陆安悄摸的深吸了口气。

　　他感觉自己已经能预感到了接下来一段日子里的惨淡境况。

　　吕邦文很明显早有准备，有条不紊的说道，“芭莎慈善这个事情，影响不是很好，不只是网民的反响非常强烈，所有普通民众的反响都很强烈，而且事情还没有彻底结束，接下来肯定是会一查到底，不管任何阻力！

　　影响肯定会进一步扩大的，一些单位的相关人员也会接受调查、调岗、调职。

　　但是，又不能任由影响扩大化，我并不是说民不能谈，不能究，不能管，但为了这个国家更好，我们都希望民众的言论能够受到一些优秀的影响，而不是彻底的负面论。

　　所以，小陆同志，你明白了吗？”

　　还有些话，吕邦文没说出来。

　　但陆安心知肚明，很多民众的智商和判断事物的能力基本停留在人云亦云的状态，还有一些民众的思想停留在国外，给根棒子，不管是肉的还是别的，都会上去跪舔的地步。

　　所以，越是这样的时候，就越需要注意舆论的风向。

　　吕邦文的意思就很简单，这事情是你陆总大佬整出来的，那么，现在你陆总大佬是不是去扛起这个责任。

　　陆安虽然都听明白了，但他现在的内心世界只有弹幕。

　　“FLAG倒了！”

　　“特么，就这么的倒了啊！”

　　“背锅.jpg！”

　　“一口大锅，圆又黑！”

　　才一天的功夫，当初那份信誓旦旦就完美的离他而去了。

　　说好的这个事情跟自己没关系的呢？

　　就这样了吗？

　　陆安：……

　　吕邦文接着又说道，“几年前，十字红因为当初的美美事件受到了不少的影响，到现在都没有恢复原状，还是会有越来越多的民众不敢信任这个机构，因为层出不穷的各类新闻。这一次，十字红又参与了之前的声援，所以，再次受到了影响……”


第705章 要不要接这口锅？

　　因为陆安这一把大火直接烧到了具有代表的几个民间慈善机构的缘故。

　　芭莎慈善须臾之间被永久取缔，时尚芭莎永久关停，同时拔出萝卜带出泥；

　　十字红也因此被一些愤怒的、分不清状况的、跟风的、目的不明的网民给怼到了墙上。

　　微博因为有管理办法的缘故，因为有更优秀的人工智能中级的缘故，倒没有显得那么的触目惊心；

　　一些肆意过分的言论被自动从源头屏蔽，没让发表。

　　其它社交媒体门户网站早就一面倒了。

　　再加上刚才吕邦文话里的意思，会一查到底，一些相关单位的主要领导都可能要动一动，所以，可以预料之后更加不好管控的舆论；

　　以及，十字红理所当然会受到的再次攻歼。

　　眨个眼的功夫，陆安就把这些事情前前后后都过了遍，然后有些疑惑的说道，“吕总，这事情可大可小，但，再大也没到需要您亲自出面的地步吧？”

　　要不要接这个锅，陆安其实并没有完全想好，但一点都不妨碍他趁现在这个刚刚好的机会跟吕邦文开诚布公。

　　换个时间换个地点，再谈的话，可能就会公事公办一些。

　　吕邦文对陆安的疑惑早有预料，直言道，“我恰好看到过一些相关的言论。”

　　陆安静等下文。

　　吕邦文却突然卖了个关子，“我觉得这个事情，你心里应该很有数。”

　　逼数，了解一下？

　　陆安一脸的迷茫，吕总，你是不是吃坏了肚子？今天的食材不新鲜吗？我亲自处理的，挺好的啊。

　　见陆安这样，吕邦文笑了，解释道，“目前在民众的心目中，不管丧失了多少的信心，不管对什么样的事情丧失了信心都没有关系，因为他们认为，只要有一个陆总大佬在，就没关系。”

　　陆安轻咳了两声，吕总，您捧了。

　　你这么光明正大的换词，真的没关系吗？

　　要知道中华文化博大精深，稍微改变一两个字，整句话的意思都不再一样了。

　　陆安明明记得原文是，不管丧失了多少的信心，不管对什么样的事情丧失了信心，这个社会至少还有陆总大佬在。

　　咋就成只要有一个陆总大佬，就没关系？

　　现在甩锅都是这么操作的了吗？

　　陆安当作听不懂的样子，继续问道，“但我还是不明白，为什么这事需要吕总您亲自出面。”

　　的确，哪怕是在现在的舆论中，陆安已经在一些民众的心中有了公信力，也刚好能有资源，有能力飞速处理好这件事，但，还是那句话，不至于到需要吕邦文亲自来跟他谈的地步。

　　哪怕是他们正在一块吃饭。

　　因为这给陆安的感觉是，这件事仿佛突然就上升了好几个层次。

　　吕邦文摆了摆手，无所谓的说道，“只是这事情刚好到了我这边，另外就是有些相应的计划，我们希望有个正常的、公开的、公正的、自由的民间慈善公益机构，也借这个机会，将所有的资源全部整合一下。”

　　意思就比较清晰了。

　　并不是因为芭莎慈善的后续事情上升好几个层次，而是吕邦文他们有意趁这个机会整顿一些乱象。

　　“我懂了。”陆安点了点头。

　　吕邦文他们的算是明白了。

　　……

　　……

　　席散，陆安将吕邦文送回了墙里。

　　一路上都没有聊什么重要的事情，吕邦文也没有继续跟陆安多说什么。

　　这个锅，说好接，也容易，反正配合就完了，说不好接也难，因为需要配合很多方面的事情，需要付出不少的资源。

　　最重要的是，这个事情费力不讨好。

　　哪怕手里拿着尚方宝剑了。

　　所以，这其实也是吕邦文特地亲自跟陆安说一嘴的原因。

　　如果更直白一点的话，陆安其实跟这些事情一点关系都没有，他就是看不过眼一些事情的普通民众，刚好有精力有能力整理材料并举报。

　　所以，舆论也好，后续也好，于情于理陆安都可以完全不管。

　　说到底这跟他一个小老百姓有啥关系？

　　所以，吕邦文完全能理解陆安没有当场应承，凭啥啊是吧？

　　他陆安又没有什么有求于人的。

　　新世纪的五好优秀青年，得是能领个奖章的那种了都。

　　不过，这事情对陆安来说有没有好处呢？做好了的话，还是有的，毕竟陆安还是希望自己这一生能给这个世界带去更多的善意。

　　浪里个浪的时候，也离不开善意值的大力支持。

　　所以，如果做好了，公益村也好、多娱文化公益组织也罢都能受益。

　　这个受益指的是，更大的公信力。

　　就比如，现在公益村的多批摸底收集信息都在进行，如果有更大的更多的公信力，事半功倍不难……

　　府右的门口，小九将车停好。

　　几个明里暗里的黑西装默默的把控了各个死角，小秦下车给吕邦文把着车门。

　　陆安也拉着小陆谜下了车，笑着道，“陆谜，跟吕爷爷说再见，明天记得来这里找吕爷爷要礼物。”

　　陆谜乖巧的说道，“吕爷爷再见，明天记得给我准备礼物，我会来拿的。”

　　吕邦文就是一笑，“好嘞好嘞，明天小陆谜过来找吕爷爷。”

　　……

　　……

　　陆安在回酒店公寓别墅的路上，将手机的免打扰放开。

　　没多久，就有第一个电话拨了进来。

　　这一次，不是任何关系比较远的各家子弟又或者是一些商业吹捧的。

　　第一个电话是白敬良打进来的。

　　“送完吕总了吧？”

　　白敬良他们得到消息的速度还是很快的，前后脚的功夫就能知道消息。

　　陆安嗯了声，“刚从府右离开。”

　　“这次你请吕总吃饭的事情造成的影响，有个心理准备，怕是会让你一下子出名。”白敬良提醒道。

　　陆安又嗯了声，然后道，“吕总想要我出面配合接手整合民间公益慈善组织。”

　　白敬良那边似乎安静了下，然后才说道，“这事情你得自己做主，老爷子也是这个意思。”

　　陆安点点头，“好的，我知道了，过两天我再去拜访大舅。”

　　白敬良挂掉电话后，坐那发了会呆，一旁的白老爷子双手撑着拐杖眯缝着眼坐在那，不知道想些什么。

　　有第一通电话就有第二通。

　　不过自我感觉能在大晚上的时间点还给陆安打电话的人并不多。

　　这第二通电话是唐影拨过来的。

　　没多说什么，只是说了句，陆总大佬排面升级啦，大佬罩我。

　　然后是陈新的电话。

　　大松一口气的样子说道，“还好今天没把陆哥你的事情搞砸，要不然我爸我爷怕是都不会放过我。”

　　“……”

　　最后，陆安收到的是一些短信和微信。

　　消息内容大体跟上次陆安跟吕邦文两人外出墙里差不多。

　　发消息的人都是比较熟悉的，像孙河啊、那些乱七八糟的京都富家子弟啊、钱多多啊、黄行文、赵平这两没什么存在感的合伙人啊啥的。

　　所以，陆安并不觉得这次请吕邦文吃个饭会有多大的影响。

　　直到第二天上午，陆安才一脸懵逼的接过一个又一个的电话……


第706章 每人的想法

　　在陆安跟言妍她们同路回酒店公寓别墅的时候。

　　京都，包括魔都、深圳、羊城，乃至整个华夏不少地方的不少够格的高端大佬都通过各自的渠道听说了一个名字。

　　陆安。

　　这位前阵子在京都被称之为畅通无阻·陆总大佬的年轻人；

　　今天晚上，以私人的身份，在京都造了个天大的排场，宴请了吕邦文吕总！

　　从这一刻起。

　　陆总大佬被称之为……

　　陆总·大佬。

　　不知道有多少人希望陆总大佬缺大腿挂件，缺拎包小秘书，缺各种乱七八糟的，然后他们好毛遂自荐！

　　不说别的，就说跟着陆总大佬可以经常见到吕总这种顶端大佬，就非常非常的足够了。

　　……

　　……

　　陆安是最后回到酒店公寓别墅的。

　　因为言妍她们没有跟着陆安一块到府右那边，而是送到西大街那边就掉了个头直接回去了。

　　主要也是考虑到，在府右那边的墙门口挤一块有点不太妥当。

　　陆安下车以后，带着小陆谜走上了三楼，果然，客厅中六个女人排排坐着。

　　陆安一进屋，言妍带头，六人都站起身来，陆安做了个手势，道，“咋都站起来了，坐下说话。”

　　当陆安坐在正中间的沙发上的时候，顿时找回了曾经大佬一般的感觉。

　　心中疯狂弹幕。

　　“不容易啊！”

　　“还是我优秀，搬出陆总，立马ojbk。”

　　“哈哈哈！”

　　“翻身农奴把歌唱！”

　　“今天是个好日子！”

　　“是不是有点飘了？”

　　“……”

　　表面上，陆安还是比较不动声色的，也没兴总结这一套，毕竟层面不一样。

　　有句毒鸡汤。

　　经常性需要总结、反思、回顾的人群，一般都是比上不足比下有余的人，并且会觉得总结经验教训是非常有用的。

　　实际上，卵用都没有。

　　是的，卵用都没有！

　　因为，成功人士不需要总结经验，优秀的人，一举一动都是你们眼里的经验教训！

　　最重要的是，总结来去，都特么是屁用都没有的鸡汤。

　　到最后，还会跟自己说，这辈子听过许多道理，但依然过不好这一生！

　　悄摸的小声哔哔，陆安年方22未满，大四在读学生，你讲他到底有多少丰富的经验？

　　所以，总结这种事情，的确可以有，经常性的话，就是流于表面，官腔官派，没几把卵用。

　　再有就是，这种事情，总结有个几把用，就陆总大佬和吕总大佬这种层面而言，是过程中出现了与预案不符，就能影响到最终状态的吗？

　　不是！

　　特么都不是！

　　……

　　扯远了，陆安接过柳啱泡好的一杯茶端在手上后，喝了两口，道，“饭后吕总说的事情，你们有没有什么想法？”

　　这个话题谁来开口都不好。

　　尤其是言妍、林羽、陈一发、迪丽热芭四个，有干涉陆安决定的倾向，相反，柳啱和付甜勉勉强强可以开口。

　　毕竟她们现在还是陆安的助理。

　　但她们也想知道陆安的想法，陆安也能知道这一点，所以才主动提起。

　　有句老话说得好，一人计短两人计长。

　　陆安的话语落下后，言妍并没有一马当先的接过话头，而是付甜主动接过话头，条理分明的说道，“目前国内民间慈善公益算得上是百花齐放的状态，但公信力并不怎么好。有资料显示，大多机构并不是依靠社会普通民众的援助，而是发起人想起来的时候投资一部分，没想起来的时候，机构其实是处于瘫痪状态的。”

　　付甜是从一个助理的角度将国内的现状告诉陆安和大家。

　　这是不争的事实。

　　有些机构一开始声势浩大，到如今，很多人听都没听说过，而且基本上只在出现一两例援助成功的案例时，大书特书。

　　然而这一切并没有什么卵用。

　　说到底，全特么不是21世纪大家都在讲的可持续发展。

　　一会一会儿，也真的帮不到几个真正需要帮助的人。

　　柳啱接过付甜的汇报，继续往下说，“芭莎慈善因为其特殊性，覆盖范围是明星的缘故，被取缔造成的影响受到了这些参与的明星的拥趸们的影响，使得影响更为广泛，舆论的风向非常不好；的确需要有力的人出来扭转这种局面，否则所有的公益慈善相关的事务都将有可能受到影响。”

　　陆安点了点头，示意继续。

　　迪丽热芭从她的角度发表了自己的意见，这次还真不是一脑袋的浆糊。

　　“明星圈子里其实对于芭莎慈善的作风有所耳闻，也有不少明星利用自己的影响力搞了些相关机构，参差不齐，资源整合一下也是一件好事，我个人还是比较希望不那么乱糟糟的。”

　　陈一发想了想，她还是比较知性的，“大官人有能力挑这个头，但事情的确是费力不讨好的，如果要介入的话，需要得到一定的支持。”

　　林羽没什么思考和犹豫，她说得很简单，“这些年其实我也捐过一些不大不小的款项，其实有些并没有看到结果，但我总是抱有一份善意的，不希望落空。”

　　言妍最后说道，“可能是因为我待过一两个不同的地方，从我的角度来看，国内的相关风气的确不好，如果有希望整合的话，也未尝不是一件功德无量的事情，我们，还是不吝于给这个世界，一份最大的善意的。”

　　陆安眼帘低垂。

　　每个人的说法都在他的意料之中吧，毕竟他也是很了解她们的。

　　就是言妍略微让他有点意外，不吝于给这个世界一份最大的善意，这正是他心中那份蓝图的一大部分。

　　所以，言总毕竟是言总。

　　陆安将杯中的温茶喝完以后，放下了茶杯，道，“你们的想法我都清楚了，我大概明白应该怎么做了。”

　　陆安想了想，道，“小柳，你和小甜今晚稍微加个班，将刚才你们简单汇报过的资料整理一下给我。”

　　闻言，柳啱微微抬头看了眼陆安，然后飞快的收回了目光，道，“陆总，这些资料我跟小甜之前就已经整理好了。”

　　“那更好，省得你们加班。”陆安笑了。

　　陆安是不吝啬也不介意使用高科技介入的，所以，当时在系统空间的意识就跟小陆谜一块将相关的资料和需求提交给了人工智能中级。

　　这次没那么着急，人工智能中级并没有再去‘借用’公共运算资源。

　　所以返回结果的时间会稍微长一点。

　　……

　　……

　　夜深人静，林羽、陈一发、迪丽热芭分别在酒店公寓别墅三层不同的客房睡下了。

　　陆安躺上床的时候，言妍刚好收拾妥当。

　　“陆安，这两天我就得回香港了，我要赶在下月二十号之前将学校的事务全部处理完成，然后回家。”

　　陆安嗯了声，“这两天抽个时间跟我去一趟白家，然后我送你回香港。”

　　订婚这件事是当下两人之间最重要的一件事。

　　并不是说一定要那么一个名义，而是，这是两人都期待的名正言顺。

　　反正就这么个意思吧。

　　这个夜晚，整栋别墅都静悄悄，多一点的声音都没有……


第707章 公善（上）

　　第二天上午，一块吃过早饭喝了杯茶的林羽、陈一发、迪丽热芭仨各自回家，她们都有点私人事务……

　　她们听说言妍这两天就要回香港了，所以特地将时间和空间留给言妍和陆安。

　　所以，私人事务什么的，并不是那么必须的紧急。

　　陆安能看出来，言妍也能看出来，只不过两人都不会说什么。

　　一二三走的时候，柳啱和付甜也跟着下了楼，三层就只剩下陆安和言妍还有小陆谜。

　　陆安摆弄了会手机，确定了今天的行程，转头看向身旁的言妍，“我带陆谜去一趟墙里，晚上一块去白家吃个饭。”

　　言妍点点头，然后问道，“不等周五白念放学回家一块吗？”

　　陆安扬了扬手机，“我刚才问了，白念今天没课，一会下午我去接她，然后跟雯雯姐一块逛街，眨眼雯雯姐也马上要工作了。”

　　言妍想了想，问道，“那我要不要带点礼物上门？今天应该是第一次去你外公家。”

　　“那当然，虽然老爷子肯定嗯嗯啊啊的不喜欢。”不知道想到什么，陆安笑了笑。

　　白老爷子有跟几乎所有老年人一样的通病，偏心，只不过白老爷子更加直接一些，就只喜欢小白念的活泼。

　　像他陆安，不管优秀与否，白老爷子都一副脸色……

　　刚安排完今天的行程，陆安的手机就响了起来，才算是知道自己昨天晚上请吕总吃饭，到底有多深的影响。

　　电话是深圳那边的王为忠王总打过来的，笑呵呵的恭喜陆总又上了一个台阶。

　　也没说什么重要的事情。

　　陆安也没多说什么，他虽然不属于七一八一，但他的影响力却比所有人预料的都要快的渗透到了七一最高层，不足为外人道的默默渗透到了八一。

　　挂电话之前，王为忠提了一嘴深圳计划整顿当地舆论风向的事情。

　　“说起来还是陆总有先见之明，我们都是跟着小打小闹。”

　　言外之意就是陆安最先开始有计划的管制泛滥肆意的言论自由，比如微博管理办法新规。

　　陆安挑了挑眉，微微有些意外王为忠的安排，嘴上却是不动声色，“哪里哪里，我这才是小打小闹，王总才是一城一地。”

　　接着是陈如贵的电话，祝贺恭喜为主。

　　但到了他们这个层面，又不会专程只为祝贺和恭喜打这通电话，一两三句话的功夫就能决定一些不算小的事情的走向。

　　“亿航·宝安山悦城小区周围的小中已经基本完成调研，会在近日提上日程。”

　　陆安连忙感谢道，“提前为这一小区的居民感谢陈总。”

　　这事不大不小，刚刚合适提出来。

　　再之后，就是一些认识的、只听过名字的一些大佬拨过来的电话。

　　钱多多他们反倒是直接发了短信，没再多此一举。

　　也是在这个时候，陆安才知道影响的扩散范围，至少湘南一就找了个借口拨了个电话过来，另外就是陆安曾经去过的西北某地的大佬一，西南那边几个地方的大佬一都找了借口拨一个电话。

　　有时候，圈子就是这样扩散的。

　　陆安很清楚，如果有机会他再去黔西南、宁夏这些地方的话，夹道相迎想必都是基本操作了，不会再像之前一样，无人问津。

　　陆安带着小陆谜坐上世爵1的时候，接到了雷布斯打过来的电话。

　　寒暄了两句后，那边厢的雷布斯笑着说道。

　　“陆总又搞了个大事情，这次全国的高端圈子一块震惊了，基本上日常问话都是跟陆总大佬有关。”

　　陆安摊了摊手，“我也是刚刚才知道影响到底多广。”

　　……雷布斯商业吹完以后，说道。

　　“这次不凑巧，我得明天上午才能回京都，陆总有没有时间去小米总参大楼坐一坐，之前谈过的新实验室组建的差不多了。”

　　陆安嗯了声，“我这次来京都刚好也有事情要跟你商量，等你回京都再说，还好这次雷总效率高。”

　　离京都一两千公里外的雷布斯脸上挂上了苦笑，“陆总大佬的高效，实在难以企及，还好我没给陆总拖后腿。”

　　……

　　接完最后一个都没听过名字、也不认识的大佬拨过来的电话后，小九也将世爵1开到了西大街。

　　陆安长长的出了口气。

　　果然是人怕出名猪怕壮！

　　这半上午的，电话都没停过，要不是咱体质好，怕是都要得电话恐惧症了！

　　府右墙门口，吕邦文的秘书小秦赶了过来，顺便将这辆世爵1的车前窗贴纸给拿了过来。

　　这次就直接能刷脸直入了。

　　西花厅，陆安带着小陆谜走了进去。

　　与以前所有来过的境况都不太一样，这次没有坐冷板凳等，陆安和小陆谜到了以后，吕邦文就迎了出来。

　　“吕爷爷好。”

　　小陆谜人精一样，那操作玩起来比陆安都6的人，当时就给吕邦文鞠了个躬。

　　吕邦文脸上的表情一下就开了花，“诶，小陆谜，吕爷爷今天已经给你准备好了礼物，你看看喜不喜欢。”

　　吕邦文半蹲下了身体。

　　对陆安这个小同志，吕邦文或许会想得比较多，但是对小陆谜这么可爱、卡哇伊、招人喜欢的小女孩，吕邦文是打心底里喜欢的。

　　系统本能：论如何优秀的作弊？

　　吕邦文给陆谜准备的礼物还是花了点心思的，有一般女孩子喜欢的芭比、零食，也有其它的中性玩具。

　　多了去了。

　　当然，这事情肯定不需要吕邦文亲力亲为，是吕邦文的生活秘书走了两条街去隔壁的西单王府井逛了一圈买的。

　　小陆谜表示很开心。

　　虽然没有红包。

　　虽然零食不全是陆安给她买的那种她最爱吃的。

　　虽然这些玩具好幼稚。

　　……

　　吕邦文的办公室中，陆谜乖巧的坐在会客沙发上，陆安则坐在了吕邦文的对面。

　　小秦给陆安奉上茶水后离开，没忘记带上办公室的门。

　　门外门内，隔成相对的两片世界。

　　陆安喝了两口茶，没急着开口，吕邦文也没催。

　　“昨天晚上我想了想，也听了听不同角度的意见，我的未婚妻、女朋友、助理从某种程度上可以代表不同的层次。也连夜利用科技的优秀，整合了从公开渠道能够获得的资料。”

　　说到这里的时候，陆安顿了下，然后语气肯定的说道。

　　“蓝洞资本，或者说我本人，会直接介入整合民间慈善公益资源，蓝洞资本会成立第一家真正意义上的子公司，公善。”


第708章 公善（下）

　　“公善这个名字的意思是，公开、公正、公共的善意。”

　　陆安解释了下公善这两个字的意思，“初步计划，公善会牵头完善机构审核机制、整合机构资源、重构行业公信力。”

　　吕邦文笑了，“小陆同志意犹未尽啊。”

　　“我知道你的意思，公开、公正、公共这三个出发点非常好，比我想象的要更好，放手去做吧。”

　　陆安摸了摸鼻子，掩饰尴尬，道，“吕总，我这也是没办法，我这边连夜整理出来的资料，可以给相关单位看一看，还是很详尽的。”

　　吕邦文微微有点诧异的哦了声。

　　“资料多不多？”

　　“不太多。”

　　“那，我看一眼。”

　　“也行吧。”

　　陆安绝对不会承认，他让人工智能中级将资料整理到一个非常妥善，妥善到他一个甩手掌柜都愿意翻看一下的原因就是想今天能不经意的给吕邦文看一眼。

　　陆安从随身的公文包中掏出来一份资料，三页纸。

　　不同的人习惯用不同的方式，吕邦文这一类人最习惯于看纸质文件。

　　所以，其实破案了。

　　吕邦文接过资料后翻看了几眼。

　　第一眼看去，字体很舒适，是七一习惯用的字体和字号。

　　吕邦文的脸色并没有特别大的变化，从资料上收回目光的时候，微微有一点点的凝重。

　　到了他现在的层次，很多事情已经不足以让他侧目、动容、介入了。

　　如果不是这次芭莎慈善在之前太作，在苏芒的那几分薄面下，弄得沸沸扬扬，也不至于在真相出来以后，影响那么大。

　　如果不是刚好有一些相关的单位是吕邦文分管的，一些汇报自然而然的摆在了他的案头，吕邦文也不会特地跟陆安多说这一嘴。

　　但，这三张纸上的信息，只能用四个字形容，触目惊心。

　　总有一些事情，平时并不被人注意，但切切实实的存在于每个公民的身边。

　　也总有那么一些事情，背地里的龌龊，实难想象。

　　“我会让相关部门配合你的公善，彻底的、深入的厘清、整合国内所有的民间公益慈善机构，也会让相关部门单位全力配合建立长效的审核管理机制，对所有的民间公益慈善机构进行一次重新的审查，涉及到任何相关的单位和个人，一查到底，绝不姑息。”

　　吕邦文语气很平静，但绝对坚定。

　　陆安松了口气，“有吕总这句话，我就放心了。”

　　陆安犹豫了下，最终还是说道，“吕总，我年轻，说话直，您多担待。在我的计划中，公善这个公司或者说组织机构，不会只为了整合资源，重构民间公益慈善行业的公信力，它将成为一个很重要的组成部分，它的重要目的是公开、公正、公共的善意。所以，会在合适的时候，扩展事务。”

　　吕邦文笑了，“有什么话直说，跟我这绕弯做什么？”

　　陆安轻咳了两声，道，“在来这里的路上，我接到了深圳王为忠王总和陈如贵陈总的电话，王总跟我聊了聊深圳即将开始的舆论整顿，控制过分肆意的、不切实际的言论。

　　陈总跟我提了提我准备介入的长租房相关事情。

　　我呢，只是一个普通老百姓，想不太长远，以前就看不过眼微博啊什么的过分放肆的言论，所以干脆就收购了微博，提出了管理办法新规，现在我觉得不太够，有些积重难返的舆论倾向，我可以慢慢来。

　　长租房是个不错的方案，不能等着什么五条七条这些猴年马月才能发生作用的方案，一万年太久，只争朝夕，我有钱，所以我也会以公善的名义介入。”

　　吕邦文笑了，“丑话说在前面，好吧。嗯……王为忠、陈如贵。”

　　听到吕邦文提起这两个名字的时候，陆安心下突然一笑，陈如贵和王为忠跟他交好，大概也是希望吕总这样的大佬能念叨几句？就好比现在。

　　吕邦文摆了摆手，制止了陆安开口的打算，继续说道，“说实话，陆安，你的名字摆在我的案头开始，我就觉得你这样的人是会对这个世界产生巨大影响的，现在，我看到了我从未想过的可能。想做什么就去做，怕什么，你自己也说了，你有钱。”

　　吕邦文最后说道，“我期待你对这个世界的影响越来越大。”

　　……

　　……

　　陆安没能回别墅跟言妍一块吃午饭，但是抽空吩咐了柳啱和付甜。

　　公善的相关事项他已经在人工智能中级的整理下，加入了他的想法，以及在系统空间中小陆谜的帮助下，形成了方案，发给到了柳啱和付甜的邮箱。

　　他人虽然在墙里，但不代表事情不能做。

　　没能离开墙里的原因说起来，特别简单，……

　　午饭以前。

　　柳啱和付甜根据陆安的安排，联合蓝洞资本CEO梁遇，蓝洞资本高层管理，多娱文化钱多多，以蓝洞资本、公益村、多娱文化公益组织、多娱直播公益+品类的官博、官微、官网为主要渠道，向外公布了一系列消息。

　　一时间，华夏上下的目光几乎都聚集到了深圳。

　　蓝洞资本官博、官网、官微于上午十一点十分对外宣布：

　　“经过高层的深思熟虑，现蓝洞资本成立首家全权全资子公司，公善，分管蓝洞资本旗下所有公益、慈善、公共事务相关，公益村项目并入公善。同时，即日起蓝洞资本旗下公善正式进军长租房市场。”

　　一句多余的话都没有。

　　但，当时就炸了一堆人。

　　紧着，是公益村官博发布消息，即日并入公善，原消息公开渠道不变。

　　接着是多娱文化公益组织和多娱直播公益+品类同时发布消息，经过两家公司的友好协商，多娱文化公益组织将全力配合公善，紧跟公善的步伐走。

　　意思很明显，多娱文化公益组织旗帜鲜明的拥护公善。

　　最后，公善官博发布了第一条微博。

　　“初次见面，请多关照。”

　　直到此刻，公善公司所有的注册流程刚刚完成，相关单位一路绿灯。

　　与此同时，以百度、UC震惊部、搜狐、网易、今日头条、人民日报官博、凤凰新闻、腾讯新闻等等为首的国内主流门户新闻站点同时刊登了相关的新闻，头版头条。

　　陆总大佬相关的新闻，头条已经是基本操作了。

　　与此同时，所有的消息汇聚而成的热度炸了整个网络。

　　“这么大的手笔？新的全权全资子公司？公善？”

　　“我就不纠结这些有的没的，我只知道我突然松了口气，这个社会有陆总大佬就没关系。”

　　“长租房市场？没听过，干啥的！公善咋搞房地产了？”

　　“前排留名，我感觉我能上历史书了！”

　　“公益村并入公善了，坐等公善新立后的第一步。”

　　“怕不是要整合一些资源了？”

　　“多娱直播公益+了解一下？”

　　“公共事务是什么意思？不太懂这种高级操作！不过我会喊六六六！”

　　“……”

　　也是有一些网民猜到了公善突然成立的部分目的，降低芭莎慈善这件事的影响等。

　　公历，2017年11月份的第一天，公善正式进入人们的视线中，芭莎慈善被取缔的影响几乎于同时，消失无影……


第709章 初次见面

　　门内门外，光景完全不同。

　　当陆安与吕邦文的谈话告一段落后，陆安看了眼手上这块陪伴了他快三年的表，11点出头，正打算起身告辞的时候，被吕邦文给拦了下来。

　　“别忙走，今天中午留在园子里吃个便饭。”

　　吕邦文心情大好，甚至开起了玩笑，“虽然比不上你在外面的排场排面。”

　　陆安虽然有些奇怪吕邦文的邀请，但还是点头应承了下来。

　　吕邦文起身道，“你先带着小陆谜在园子里随便走走，小秦会跟着你们，不会受到阻拦。”

　　说实话，虽然进这个园子，陆总大佬·畅通无阻·陆路通，但园子里，还真不一定陆路通。

　　这里，用一句话可以形容。

　　可远观而不可亵玩。

　　这里，每个地方的光景对园子以外的人来说，都是神秘至极，很多曾经出入园子的人，也不曾一窥究竟。

　　陆安今天倒是有这个荣幸了。

　　拉着小陆谜的手走出吕邦文办公室的时候，陆安的余光又看了眼左手手腕上的表，爱彼的私订系列，整体的颜色是珐琅蓝，仔细看的时候会很迷人。

　　没来由的陆安想起一句流传盛广的话。

　　穷玩车，富玩表。

　　于是，陆总大佬突然笑道，“没错，我还是个穷人！我一块多余的表都没有！”

　　刚好走过来当向导的小秦听到陆安这句话，顿时忍不住喉咙的瘙痒，咳了声。

　　小陆谜翻了个白眼。

　　过分了！

　　动不动暗搓搓的diss我，我系统没钱，我也没办法！我能怎么办，我也很绝望的好吗！

　　小陆谜已经很有身为怂逼系统的自觉……

　　小秦并不是个不会说话暖场的人，也不会是个话痨的人，严格来说，小秦在很多方面的优秀是陆安拍马都追不上的。

　　但，在已经入秋的京都，小秦西装笔挺，一丝不苟的，双手交叉于身前，默默的跟在陆安和小陆谜的身后，一句多余的话都没有。

　　很安静的当个透明人。

　　但，他会非常及时的解决陆安的潜在需求，因为做秘书，到他这个份上，已经到头了。

　　所有的技能树已经全部攀完。

　　比如现在，陆安在一个岔路口微微停顿的时候，小秦非常及时的给陆安解答了潜在疑惑。

　　“陆总，这边去是丰泽园子，那边是中海。”

　　简明扼要，一个多余的动作一个多余的词都没用。

　　也没给任何建议。

　　毕竟园子里真没有指示标，所以小秦才有此举。

　　陆安简单想了想，带着陆谜走向去往中海的地方，虽然可以随便看，但陆安不是喜欢给别人带去麻烦的人。

　　如果不是带着陆谜坐冷板凳，屁股真的会很难受的话，陆安也不是不能继续坐坐冷板凳。

　　站在岸堤，陆安从一个与外面完全不同的角度看到了中海的全貌，大概只有一个词能形容这片地方。

　　干净。

　　每个园子陆安都曾匆匆一窥，然后离去，整个园子实在不大。①

　　依着来时的路，陆安往回走的时候，在一个岔路口遇到了几个人，陆安抬眼一看，每个人都耳熟能详，拉着小陆谜让开路，没有主动打招呼。

　　陆总还是非常有逼数的，这些大佬可不一定认识他是谁。

　　尤其是最前面的那位有些发福的男人。

　　郑国安郑总当先站定，哈哈一笑，看向陆安，“小陆同志怎么也不跟我们这些老头子打声招呼呢。”②

　　“可能是陆总大佬不太认识我们这些老头子。”

　　“哈哈，老王这话对头。”

　　“小陆同志，正好遇到了，一道走吧，是我想跟你一块吃个饭。”郑国安做了个手势道，然后看向陆谜，换了个慈祥的笑脸，“小陆谜，你好。”

　　陆安全程：o((⊙﹏⊙))o。

　　陆谜全程：~

　　小陆谜连忙鞠躬，乖巧道，“郑爷爷好，各位爷爷好。”

　　一双小手悄摸的背在身后。

　　郑国安就笑，“小陆谜，我们都准备了礼物，一会让那位叔叔给你。”

　　昨晚吕邦文的尴尬，他们可是都听说了的。

　　这就是陆安和郑国安的初次见面。

　　陆安从头到尾都没来得及多说点什么，就跟在一帮大佬的身后去了园子里的一个餐厅。

　　果然在餐厅看到了吕邦文。

　　这下人齐了。

　　一张圆桌，刚好坐下，自是不能忘记小陆谜的位置。

　　早在来的路上，陆安就回过来神了，倒不至于战战兢兢神马的，虽然他觉得郑国安最优秀的一句话很适用。

　　比如二十四字了解一下？

　　分别落座后，郑国安淡笑着开口，“小陆同志，一直没找到机会见一见你，这次刚好在园子里吃个便饭，照顾不周。”

　　吕邦文觉得嗓子眼很痒痒。

　　陆安：……

　　天道有轮回啊！

　　这句话，昨晚他才跟吕邦文说过，今天就还了回来。

　　这比六月天的债都还得快。

　　陆安忙道，“郑总您太客气了，照顾不周什么的，不存在的，不存在的！”

　　皮一下就非常开心·陆总大佬。

　　菜品上得很快，从第一个到第十二个，间隔没超过十秒钟。

　　“先吃饭。”郑国安当先动筷子。

　　民以食为天，一点毛病都没有。

　　整张桌子上除了陆谜以外，其他人都是该吃吃，只有小陆谜悄悄的叹了口气，在系统空间中跟陆安嘀咕了句，“生活质量下降得越来越快了！”

　　这就是小陆谜出现在现实维度并且陆安不愿意她一个人所要付出的代价！

　　陆总大厨的厨艺，实在没法比较。

　　吕邦文都有点味同嚼蜡的感觉，还好中毒不深。

　　吃饭的时候，一桌人都没什么特别的讲究，这不行那不行的。

　　吃饭呢，最重要的就是个开心。

　　饭后，服务小姐给每人上了一杯茶，郑国安这才讲正事，“小陆同志，这次留你吃饭，也没别的意思，就是想见见你这个人。”

　　陆安嗯嗯嗯的点头。

　　郑国安接着说道，“我们都知道，你为了给这个国家最大的善意付出了许许多多，甚至在某方面代替了一些相关部门应该落实的事情。你说得对，我们要做的是消灭贫困的现象，公益村的理念就非常不错，再接再厉。”

　　“刚刚成立的公善，我们是很希望看到更多的可能，我相信小陆同志也能带给我们更多的可能。”郑国安最后说道。

　　陆安点点头，“我会的。”

　　没有拍胸脯，没有发誓，平静如水。

　　郑国安几人满意的点了点头。

　　有些没说出来的话，并不代表不会发生，他们是不会让陆安一个人就这么扛着付出的，吕邦文上午就说了，会让一些相关单位全力配合。

　　也就说，公善从一开始，就不会是什么独角兽！

　　饭后，陆安带着小陆谜离开了墙里，带着一大堆见面礼。

　　在小九将车开出墙里的时候，陆安就很清楚的知道，这次午饭，他的排面又被提升了！

　　以后请叫我——

　　全国通·大佬我都认识·陆总大佬！

　　①：曾经围着墙外走过一整圈，耗时1小时半左右，真不大，一多半是水域。

　　②：国安：国泰民安。


第710章 一张卡、晚饭

　　世爵1出了墙门口后，没有开往酒店公寓别墅，直接去了华大。

　　刚好能准点接上白念。

　　华大的校园，陆安这也是第一次去。

　　不知道小九是不是曾经来过，还是说挺能分辨方向的，倒很是轻车熟路的样子。

　　隔着老远，陆安就看到了站在宿舍楼下的白念，扎了个小马尾，穿了件白色的薄外套，站在那里袅袅婷婷的，慢慢就是个大姑娘啦。

　　白念见到陆安的车停稳后，颠颠儿跑了过来，刚好接住要下车的小陆谜，心情别提多美了。

　　“小陆谜，叫姐姐！”

　　白念蹲下来跟陆谜一般高，捏了捏小陆谜的脸。

　　“姐姐好。”

　　陆谜眨了眨大眼睛，悄悄摸摸的透露了一个意思，我的礼物呢？

　　白念：┓(??`)┏

　　我，我，我太激动忘了这茬！

　　这可好不容易有个比她小的！

　　陆谜那双大眼睛眨呀眨的，白念都慌了，大手一挥，“小陆谜，一会姐姐带你去逛街，看见什么想要的，姐姐帮你买下来！”

　　陆谜乖巧.jpg，“好。”

　　上车以后，白念偏过头看向陆安，“哥，恭喜你了，在京都以后别说横着走路了，倒着走都没人敢哔哔了。”

　　陆安笑了，说了句貌似莫名其妙的话，“我刚跟郑总、吕总、王总他们吃的午饭。”

　　白念起初没太明白，然后瞪大了眼睛，比了个数字7的手势。

　　陆安点了点头。

　　“哥，大腿缺挂件吗？”

　　白念立马狗腿似的凑到陆安的跟前。

　　陆安拨开了白念的脑袋，“呿，呿，一边玩去。”

　　……

　　前门大街，白雯雯和言妍一块过来了。

　　白雯雯是自己开车过来的，也就两三公里远的样子，就那辆奥迪TT，很小女人。

　　陆安带着小陆谜，跟着个白念到的时候，言妍和白雯雯刚好会和。

　　之后，陆安感觉到了一种世界对于男人最大的恶意，四个女人一块逛街的‘疯狂’。

　　我，陆总大佬，是太极宗师，国学大师，了解一下？

　　太极：主人，腿软吗？见店就想坐对吗？

　　逛不起，真的逛不起。

　　上帝创造女人这种生物的时候，buff加太多了。

　　然鹅，表面上，陆安一脸的风轻云淡，时不时被姐姐妹妹言总小陆谜叫过去问问意见啥的，那发表意见的中肯度，别提多优秀了！

　　世爵1、奥迪TT、阿斯顿马丁三辆车的空座位、后备箱满满当当的。

　　对于言妍来说，实际上这些大包小包是一点用处都没有的东西！

　　是的，一点用处都没有！

　　口红套盒？陆总大佬买了十个，横扫了所有流行色、经典色、经典品牌，现在十个都送了出去，还不够，又买了6个……

　　化妆品之类的？

　　不好意思，三个女人都不怎么喜欢化妆，唯一的例外就是口红。

　　用言妍的话说，素颜就已经让很多女人自惭形秽了，再用一堆化学制品放脸上，我替我的脸累。

　　所以，这些大包小包全部都是些当时让这些女人动心的小物件。

　　实际上，可能一次都不会用！

　　言妍所有的穿戴早就被陆总大佬请了一打的设计师私订包圆了！

　　白念和白雯雯还稍微好一点，但，谁让她们生而为女人，又摊上了陆安这么优秀的哥哥/弟弟呢？

　　私订设计师专程飞一趟上门服务了解一下？

　　所以，最不会被浪费的，反而是给小陆谜买的一堆零食，都是陆谜最爱的那种……

　　……

　　……

　　下午五点半，三辆车先后停在了白家四合院的停车场。

　　白雯雯、白念、言妍带着陆谜先一步进了四合院，陆安在车上跟小九讲了两句。

　　“小九啊，我也是才知道你有时候就在车上拿点干粮对付一下，这也怪我，总是下意识的忽略身边的这些小事。以后别这样了，我没这么精贵，这世上哪有比自己对自己好更重要的事呢。”

　　小九愣了愣，陆安说的是事实，他话很少，事情总能办得非常优秀，仿佛从来不知疲倦，什么时候人都在，他也比较注意一些小细节，很讲究。

　　但陆安还是无意间发现了。

　　这个算是跟在陆安身边最久的年轻男人，其实一直非常尽职尽忠。

　　“陆总，我……”

　　“什么都别说了，我总是以为我爸那边给你发了薪水就足够了，其实怎么够呢，这有张卡，是前段时间招行特别送给我的卡；说是什么全球通用，独一无二的钛金百夫长黑金卡，还没正式发售，这是第一张，没有额度限制，你的日常开支都从这上边花，咱们都应该对自己好一点。”

　　陆安没给小九拒绝的机会。

　　美利坚运通有跟国内几家银行合作开展百夫长卡业务，刚好招行是合作伙伴之一，5年前在国内首发运通百夫长，现在发行了全球首张钛金黑金，听起来还不错。

　　陆安的卡号除了识别号，全是0。

　　招行的人跟他说这张卡在国内还是特别管用的，说虽然比不上传说中能让任何地方的火车停车啥的，但24小时客服管家解决需求、能够随意消费、也能够随时搭上任何未离开航站楼的飞机。

　　但！

　　但是！

　　这张卡对陆安一点用都没有！

　　是的，卵用都没有！

　　全国通·大佬我都认识·去哪都私人飞机·要啥有啥·要不收购一下招行·陆总大佬了解一下？

　　……

　　陆安下车后，刚好有一辆大红旗开了过来，白敬良也回来了。

　　“大舅。”

　　陆安等白敬良下车后打了个招呼。

　　“嗯，来了，中午感觉怎么样。”白敬良点点头，笑了笑。

　　陆安想了想，回答，“还好。”

　　“挺好。”白敬良又点了点头。

　　言妍是首次登白家的门，提前给几个长辈平辈都准备了礼物，费了些心思，皆大欢喜。

　　连白老爷子都多了点额外的笑脸。

　　破天荒的说了句，“上次去湘南，都是三十年前的事情啰。”

　　言外之意大概是想再去看看。

　　白容雪当时嫁给陆一元的时候，白老爷子都没出门。

　　……

　　小陆谜的出现，让所有人都眯缝着眼笑，实在是这个小女孩，太讨人喜欢了。

　　连白老爷子都特地给小陆谜准备了小见面礼。

　　晚饭的餐桌上，其乐融融。

　　白老爷子都多问了几句最近的一些事情，陆安也没什么隐瞒的。

　　“今天上午已经成立了一个新的公司，公善，这两天就会先接手一些相关的事情，在成立这个公司的时候，也有一些计划之外的打算。现在想法还不太完善，但肯定会对得起公善这两个字。也跟吕总说过这些事。”

　　陆安说得比较简短，大多数的事情，白敬良、白敬腾也都听说了，白老爷子就更不例外了。

　　白老爷子嗯了声，“按照自己的想法干下去，年轻人，要有冲劲，目光要长远，一时一地的得失不要太过看重，你也有资本走那么一两步弯路。”

　　陆安连忙点头，“我知道了，外公。”

　　白老爷子想了想，又说，“有时候的确需要多想一步两步，但有时候也可以什么都不想，就凭直觉办事，我还在！”

　　这是白老爷子最直接的支持。

　　这句话落下后，连白敬良和白敬腾脸上都有了些动容。

　　这是说哪怕在陆安走了大错路，哪怕是郑总、吕总这些人全都反对的时候，白家也会倾尽一切支持！

　　陆安笑了，“外公，您放心，我这个人啊，很懒，目光不长不短，不管是凭直觉，还是多想那么一两步，都不会到那种惨淡光景。”

　　还有一句话陆安没说，这个世界，在他的眼里，终归就那么简单。

　　实在不行，去璀璨星河捞一颗耀眼的星辰。

　　很多人嘴上会说，如果时光能重来要怎样，陆安就觉得，别那么麻烦了，我能重来24小时！

　　就问你6不6？！


第711章 求生欲望不强，清风荡漾

　　回酒店公寓别墅的时候，言妍上了陆安的车。

　　阿斯顿马丁让像个影子一样跟在言妍身边的西方女人开了回去。

　　言妍偏过头看向陆安，突然似笑非笑的说道，“陆安，你现在是不是特别膨胀？”

　　“怎么会？”

　　“现在哪怕你把多半个京都城砸了，郑总啊、吕总啊他们也会主动帮你收拾烂摊子吧？”

　　“不会不会，影响太大。”

　　“咦惹，你居然当真了！”

　　“……”

　　陆安：……

　　我家言妍怕是近墨者黑了，已经没救了！

　　等死吧！

　　告辞！

　　有一搭没一搭的，也不怎么堵车，很快就回了酒店公寓别墅。

　　一夜无话。

　　第二天一早，唐影和高丽丽，林羽、陈一发和迪丽热芭都赶了过来，一块吃早餐。

　　有陆安在，言妍也不需要再指手画脚，干涉任何事情了，昨天下午就已经商量好了，今天上午回香港。

　　因为白加道的9号公馆府邸还在翻新重修的缘故，陆安下午就会返回京都。

　　这顿早饭是给言妍践行。

　　有时候，高端大佬的生活是真的完全想象不到，因为很少会有离别这种情绪。

　　也不会说，也许这一次的分别，就是再也不见……

　　多大点事，私人飞机随时飞一趟完了。

　　喝过一杯茶后，陆安和言妍带着小陆谜跟众人道别后，轻车简从前往京都机场。

　　9点35分，北冥有鱼冲向云霄。

　　一路上言妍都没说什么，飞机进入平流层的时候，突然打开了话匣子。

　　“陆安，如果有个胸大肤白貌美大长腿的姑娘坐在你腿上，你会心动吗？”

　　陆安：？？？

　　你怕不是在为难我陆总大佬！

　　这种话题，我求生欲望再强烈都没有用的。

　　不存在的！

　　林羽了解一下？

　　柳啱……

　　陆安低下了头，左右手的大拇指和食指扣扣搜搜的，委屈不委屈的另说，就这姿势发生在陆安身上，就非常搞笑。

　　所以言妍噗嗤一声就笑了，她也意识到，网上的那些套路，离陆总大佬的生活实在太遥远了，没办法继续下去。

　　言妍想了想，又说，“那我换个问题，如果你去同学聚会……”

　　陆安突然抬头看了眼言妍，“你别是以为我懒，就不看段子吧？内涵段子被蓝洞资本全资收购是我提议的。”

　　言妍：咦惹！！！！

　　撩不动，真的撩不动！

　　我们不一样，我们真的不一样！

　　陆安一把抱过内心弹幕一堆堆的言妍，放到自己腿上，“我腿上现在不就坐了个？”

　　言妍脸刷的一下就红了。

　　公共场合，大庭广众之下，陆安你怎么敢这样！

　　小陆谜很给面子的开口，“我什么都看不到。”

　　言妍：……

　　陆安：？？？

　　……

　　飞机在香港机场降落的时候，已经差不多该吃午饭了。

　　依然是小九开车，直接去了港大。

　　言妍平时住的地方有两处，一个是港大的学生宿舍，一个是陆安在港大旁边新购入的一套普通房产，不大，一室一厅，560呎，算下来是50平方出头。

　　差不多720万港币。

　　不算贵，基本消费水平。

　　这次去的是一室一厅的房子，因为陆安说午饭他来。

　　坐私人飞机出行一般不会累。

　　虽然是鲲鹏改的私人飞机，但北冥有鱼交付使用之前，华航有根据陆安的需求做过优秀的订制，所以舒适度很高。

　　言妍想了想，欢快的同意了。

　　因为言妍离开了几天的缘故，平时偶尔下厨也没特别准备食材，中午的花样并不丰盛，家常操作。

　　午饭后，言妍和陆安带上小陆谜走马观花似的逛了逛香港，比如人挤人但其实海面开始变脏的维多利亚港，比如逼仄的铜锣湾商业圈。

　　因为小陆谜其实是第一次来香港。

　　……

　　京都。

　　有一缕清风在这里吹漾。

　　一相关单位不高调也不低调的公开了部分人的处理决定。

　　芭莎慈善的相关人员一查到底，无论涉及到谁，全部受到了相应的处罚。

　　其中，那位最神秘的，连苏芒也不敢在通讯录中留下名字的薄面大佬，调离了主要领导职位，系某相关单位的高层领导。

　　跟那个没有名字的跟陆安通过电话的领导一个单位。

　　相关的通报批评、处理决定依托于信息时代的迅疾，倏忽之间，就传遍了整个华夏上下。

　　愿意知道的，都知道了这个消息。

　　这一缕清风，如久旱的第一滴甘霖，总会有那么点清甜的意味。

　　吹拂到了很多人的脸上。

　　感触最深的当属西北那块红色土壤，一些压抑了许久的人，忍不住发出了欢呼声。

　　“可以！大快人心！”

　　“这一次，总算不藏着掖着了！”

　　“毒瘤嘛，最重要的还是要清除干净！”

　　“给社会主义核心价值观打call！”

　　“……”

　　清风徐徐，有些就显得没那么直接到底。

　　知道的人并不多，原时尚芭莎的母公司，某中字头的纺织企业的领导层接到了上层发过来的一则通告。

　　言语倒是并不尖锐，意思却浅显易见。

　　两句话，一句是监管不力，务必加强监管。

　　第二句话，引以为戒，下不为例！

　　早前就有企业内部的相关人员被调职，或者去唱一首清闲歌。

　　这一次，企业老总都有点颤颤巍巍。

　　芭莎慈善的事情，他当然知道内情，一向睁一只眼闭一只眼，但，绝对不牵扯其中。

　　可哪怕就算是这样，也给了个内部警告。

　　他很明白，任何事情，就怕一个真字，只要真心愿意较真，什么事情都可以发生，所以他小声哔哔都没有，默默的捡起来所剩不多的干劲……

　　倒也算是在之后的工作中创造了更多的贡献。

　　让很多吃瓜群众都愣了下的是接下来的吹漾的风。

　　十字红官博、官网、官微同时发布道歉消息。

　　对日前在不明就里的情况下，在某些人的误导下，在某些人错误的决定下，主动声援芭莎慈善的事情深表歉意。

　　洋洋洒洒数百字，真可谓情真意切。

　　与之相对应的是，十字红的部分高层领导引咎辞职。

　　给这件事划上了一个不算句号的句号。

　　……

　　最后，就是公善低调宣布介入长租房的第一个试点在深圳宝岗，已经正式启动。

　　详细消息请前往官网查看。

　　首批试点资金规模一亿，在不影响正常秩序的情况下，从三公里范围圈内规划了1000套大小不一的二手房供给出租。

　　是由深圳市、公善和五家地产商共同磋商达成的合作。

　　由公善跟地产商直接签订了白纸黑字的合同。

　　公善对租户可以提供最短签订一年、最长签订五年的长期固定租赁合同。

　　也就是说，这1000套房五年内不会涨一分钱房租！

　　租户可以自由选择租赁时间，但既然是长租房，还是规定了时间限制，1年起租，原则上是一次性付清房租。

　　但，公善提供了无息月贷服务。

　　换句话说，其实公善一次性将所有房屋的租金跟地产商等人完全结清了，租户只需要按月给公善缴纳租金即可。

　　根据市场价，宝岗片区三公里范围的二手房80平及以下家电齐全的房屋承租价格一般在每月800~2600之间。

　　公善给租户的价格是每月600~2200。

　　略低于市场价位，并且是长期固定租赁合同，稳定，不会突然被房东撵出来，更不会突然涨价。

　　优势极其明显！

　　真正意义上的将长租房的概念贯彻到底。

　　陈如贵甚至亲自出来给公善的第一个长租房试点背书。

　　虽说只算小打小闹！

　　但这只蝴蝶随着秋风荡漾，会产生什么的深远影响，一时不好说。


第712章 身体力行

　　清风荡漾，吹过整片华夏大地。

　　对于公善如此快速的正式介入尚在讨论阶段的长租房，并且公布的消息远比想象的更加让人动心，不只是在深圳的民众表示了意外之喜，整个华夏知道消息的民众都纷纷表示了自己的意外之喜。

　　“陆总大佬就是陆总大佬，太低调了！”

　　“个人觉得1000套确实不太够让陆总大佬高调，但这种措施才是最高调的！”

　　“长租房原来是这样的！”

　　“期待公善的下一步操作！”

　　“什么时候到我们这边来啊！”

　　“报名！我去报名，我刚好在宝岗这边租房住，厌倦了搬来搬去的生活，又买不起房，公善给出来的选择，实在是优秀到没办法拒绝！”

　　“……”

　　虽说公善公布消息的确不高调，但所带来的影响却远远比京都等地发生的一连串事情更让民众舒心。

　　有时候一些道理非常简单，说再多，不如切实带来的改变，或者说，利益，更直截了当。

　　相较而言，深圳市低调整顿本地互联网、新闻不实报道，言论肆意自由管控的事情，反而没引起民众的特别注意。

　　大家的目光都聚焦到了徐徐清风上……

　　公善的安排虽然是陆安亲自规划的，但他再一次成了后知后觉的那个。

　　因为带着小陆谜跟言妍一块走马观花的时候，陆安是不太会搭理一些外界发生的事情的。

　　他不想自己都已经是甩手掌柜了，出门玩还不尽兴，这一个消息那一个消息回复的，那还不如搁家里玩手机得了，出门干啥？！

　　……

　　……

　　下午四点三十分，陆安带着小陆谜跟言妍道别后，直奔香港机场，飞回京都。

　　在飞机上的时候，小陆谜突然说道，“陆安，你炸了！”

　　陆安：？？？

　　我觉得不行，小陆谜太皮了，屁股不开花，会上房揭瓦！

　　“╭(╯^╰)╮！”

　　小陆谜双手抱胸头偏到一边去，讲，我就哼哼，我什么都不说！！

　　陆安一把抱过，“咱家小陆谜真可爱，我捏捏看。”

　　陆谜：……

　　我能怎么办，我也很绝望的！

　　我还是笑吧，实在忍不住了！

　　陆谜勉力嘟起嘴，很萌萌哒的说道，“半个下午你涨了四十多万善意值咧！”

　　“哦呦，4个多亿到手，跟我说说什么情况？”

　　“我帮你找到了原因，公善投入一亿低调试点长租房，这笔钱是从并入到公善的公益村账上支出的。”小陆谜一五一十的说道。

　　陆安想了想，道，“你别是我助理？”

　　“呿！”

　　公益村账户上后续投入的一百亿剩余量非常之多，截止到目前，还有九十多亿，一个亿，洒洒水啦。

　　关键是回报率，实在美滋滋啊。

　　陆安这才知道国内这半个下午发生的这一些赶巧凑在了一块的事情。

　　……

　　华灯初上，北冥有鱼平稳降落在京都机场。

　　小九开车将陆安直接送往了小别墅，陆安带着小陆谜一进门，胖丫就颠颠儿蹭了上来。

　　说起来言妍不喜欢小老虎和小狮子，这一点陆安还真不知道。

　　他觉得这触及到了他的知识盲区。

　　林羽一边给陆安换鞋，一边道，“大官人，你这可是肆无忌惮了！”

　　“小羽说得对，刚下飞机都没歇口气就过来！”陈一发连忙跟上了节奏。

　　只有迪丽热芭弱弱的说道，“大官人，坐飞机累不累？”

　　陆安摸了摸林羽的头，“晚饭我来做，大家都吃饱一点。”

　　陈一发隔着老远就怂了，“大、大、大官人，我现在认错还有没有用？”

　　“你、你说你已经不再爱我？”林羽想了想，跟了句。

　　说出来你可能不信，当时陈一发自己差点就跟着唱了起来。

　　谁让她也算是个唱歌主播来的？

　　陆安斜睨了眼陈一发，“等死吧，告辞！”

　　陈一发：……

　　药丸啊！

　　不作不会死了解一下啊？

　　……

　　餐桌上。

　　陆谜坐在陆安边上，乖巧.jpg，坐等投喂。

　　林羽、陈一发、迪丽热芭围坐着，都离陆谜很近。

　　“下午我看了新闻，才知道长租房的意义，大官人，公善规划了多少钱投入长租房市场？”

　　林羽表示很好奇。

　　陆安想了想，道，“两百亿试试水？”

　　林羽哦了声，“还行，基本操~卧槽？两百亿就听个响了？”

　　陆安摊了摊手，“不然呢？才二十多万套房子，毛毛雨啦。”

　　“才？！”

　　“大官人，二十多万套房子能惠及二十多万个家庭你知道吗？”

　　“那你知道华夏有多少户刚需城市购房家庭吗？”

　　“据不完全统计，超过1亿户！”陆安自问自答，接着又道，“这其中有百分之二十五左右家庭有强烈购房刚需，所以，你还觉得二十多万套房是个大数字吗？”

　　“安得广厦？”

　　“嗯。”

　　陆安嗯了声，没有多说什么。

　　他并不想让外界了解他的蓝图，也不想过早的暴露自己的蓝图意图，但不介意让林羽她们知道一些些。

　　没有人知道，陆安对这个世界抱有的那份善意有多大。

　　也没人知道，陆安为什么会有那么一张冰山一角就很惊人的蓝图。

　　陆安自己也不知道，或者说，他懒得去想太多。

　　或许有那么一句话能解释一二，最高明的画师，喜欢对这个世界精雕细琢。

　　长租房的正式试点，除了给民众带来了茶余饭后的谈资，也只是在深圳宝岗那一片产生了真实的影响。

　　这点影响并不大。

　　没有对周围的其它事物产生影响，也没让一些野心勃勃的地产玩家足够重视。

　　因为，没有任何人想过，陆安的试水的手笔就那么的惊人。

　　等到这些地产玩家重视的时候，光景已经完全不同了……

　　……

　　……

　　小别墅并不是一间客房都没有。

　　只是二楼没有。

　　所以，小陆谜就睡在了一楼，但，其实进了卧室以后，小陆谜就回了系统空间。

　　没有陆安陪着睡，她才不要。

　　两个作弊玩家的同体两态，被用在了这些小事上，系统本能一口血得吐个三两分钟了！

　　……

　　所以。

　　这个晚上，陈一发身体力行的并且细心丈量过二楼浴室到卧室到书房所需要走的步数和时间。

　　一共是93步，大概是需要二十七分钟才能全部走完，路途泥泞艰辛遥远。

　　陈一发也身体力行的感受过书桌的高度，坐上去很合适，承压力也挺好，比起来窗台的高度就不那么恰到好处了；

　　但迪丽热芭却觉得窗台的高度要好过书桌的高度。

　　二楼的地毯舒适度得到了林羽、陈一发、迪丽热芭三人在身体力行以后的共同认可。

　　只有在这种身体力行的时候，才觉得当初自己挑选家具家居家纺的眼光是真的非常不错，现在膝盖就很舒服。

　　整个四小时四十五钟的时间去了解二楼的每一处细节的过程中；

　　林羽本人觉得，地球的万有引力真讨厌，一对F，好累好累。

　　另外就是觉得，后半身被撞得有些疼，啪嗒啪嗒的那种疼。

　　陈一发就觉得，整个人都要散架了。

　　她第一次觉得，什么叫做不要不要的！

　　叫停都不行是什么感觉？

　　就三个字能形容。

　　滚烫滚烫的。

　　没办法，她已经稀里糊涂都不会数数了。

　　迪丽热芭觉得还好吧，一对C没一对F那么累，整个人也不那么散架。

　　就是，装不下有点微微难受。

　　……

　　一夜无~话~

　　第二天一早，迪丽热芭从充实中醒来，感觉格外的不一样。

　　新的一天从身体力行的晨练开始……

　　一个晚上的时间里，陆安愈发喜欢身体力行这个词，也越来越喜欢身体力行。


第713章 陆总好！

　　充实的早餐时光过后，陆安身心舒畅。

　　全身上下都充满了活力。

　　林羽、陈一发、迪丽热芭慵懒三人组目送陆安带着小陆谜出门。

　　全身上下都充满了慵懒的气息。

　　一顿饱腹！

　　陆安走后，三女回到了客厅的沙发上排排坐着。

　　迪丽热芭满脑子都是今早和昨晚的装不下，犹犹豫豫的说道，“什么时候能多两个帮手？”

　　陈一发悠长的叹了口气，她只觉得自己整个人都在起起落落中。

　　年轻的生命中，实在难承大器。

　　“多两个也没有用，不够！不够！不够的！”

　　林羽想了想，有些忧愁的说道，“满柰子都是脑子，唉，F好累。”

　　“呿！”

　　“呸！”

　　“作弊！！！”

　　林羽果断就怂了，“要不一会去找柳啱姐和小甜？”

　　“我觉得可以！”

　　“ojbk！”

　　三女觉得这事情蛮合适。

　　找帮手这种事情，的确也该提上日程了不是？

　　哪有现找的？

　　现成不就刚刚好？

　　言妍来京都的这几天，很多事情早就发生了悄无声息的变化，陆安那句这三两天的功夫你、妍妍、你们早就掺和到一块了的话，可不是无的放矢的。

　　逼数，自在人心。

　　……

　　……

　　小米总参楼下，陆安带着小陆谜下了车。

　　从10月29日开始，除了晚上的部分时间，小陆谜就一直被陆安带在身边，天经地义理所当然。

　　陆安并没有提前告诉雷布斯，所以到了小米后，一楼大堂没有雷布斯的助理，也没有雷布斯的本人等着。

　　陆安轻车熟路的跟一楼大堂的前台小姐姐点头致意后，拉着小陆谜上了高管电梯。

　　小米总部的员工不认识陆安的，还真是少数。

　　秋季新品发布会虽然过去快两月了，但，陆总大佬的热度一直在疯涨中，并且，陆总大佬本人不属于那种丢人堆里会被遗忘的类型。

　　清秀帅气的国民老公一枚。

　　微博上可是天天都有人表白前陆总，现陆总大佬……

　　电梯到楼层后门打开，雷布斯和他的助理两人加上小米的几个高管的脸出现在了陆安的眼前。

　　“呦，这么巧，你们忙你们的，我先坐一会。”

　　陆安跟这些高管都有过交流，虽说没有跟雷布斯那么熟悉，但几面之缘还是有的。

　　陆安一看人这么全，理所当然就认为小米有高层会议。

　　雷布斯之前也是跟陆安说过，他一天会议密的时候，得有十几个会。

　　另外就是陆安从没想过这是特地来欢迎自己的。

　　所以，当雷布斯笑眯眯的看向陆安和小陆谜，道，“欢迎陆总，小陆谜，第一次见面，雷叔叔给你准备了礼物。”

　　陆安：(⊙o⊙)……

　　陆谜：(*^▽^*)。

　　两个人是两种完全不一样的态度。

　　陆安甚至搔了搔头，“老雷，你们这是？”

　　“欢迎陆总！”

　　一众高管异口同声的说道。

　　这弄得陆安都有点不好意思了，“大家太给面了，我都有点不好意思了。”

　　一群人说说笑笑的离开了电梯间，走进了办公区。

　　“陆总好！”

　　陆安刚走进办公区，所有正在办公的员工都站起身来，异口同声的说道。

　　陆安愣了两秒，做了个请坐的手势，“大家辛苦。”

　　这感觉……

　　美滋滋啊！

　　……

　　雷布斯的办公室中，陆安和陆谜坐在一条沙发上，雷布斯给陆安泡了杯茶，给小陆谜拿了听非碳素无添加的饮料。

　　坐在陆安的对面。

　　“陆总，这次真的要恭喜你，前天中午的事情，我侥幸听到了一点点。”

　　雷布斯笑着说道。

　　陆安摊了摊手，“一开始请吕总吃饭并没想到后来的影响那么大，前天中午的午餐宴，反倒是有准备了，这两天明里暗里打电话的太多了。”

　　他也很无奈。

　　作为可能有史以来最年轻的同时跟7共进午餐的人，他的名气，在华夏这片土地上，已经冲天了。

　　连远在湘南默默当黑锅爸妈的陆一元和白容雪都在当天下午特地给陆安拨了个电话。

　　话语中那种与有荣焉、为之骄傲的语气，就甭提了！

　　当时陆一元大手一挥，说，“小陆总，你这么优秀，我跟你妈都觉得很意外，所以，我跟你妈商量过后，决定给你转200亿美金零花钱，使劲花，别悠着！”

　　陆安当时就愣了，“爸，我这辈子都没见过这么多的钱，你是不是建了个造币厂？”

　　“嘿，咋说话呢，能有这么多的自由现金流，还是因为你在迪拜玩得好，最近生意兴隆。”陆一元笑眯眯的说道。

　　于是，陆总大佬的零花钱又多了点；

　　小陆谜：……

　　雷布斯有点哭笑不得，“陆总，我何时才能像你这么优秀！”

　　“不，不可能的！这辈子都不可能的！像我这么优秀的，连我自己都羡慕啊！”陆安顿时就皮了一下。

　　言归正传，陆安今天来小米，当然是去看小米的新实验室的；

　　经他提议建立的那个全新的实验室。

　　陆安主动提起了这个话题，“老雷，新的实验室在哪，带我去看看？去见见这些即将进入苦逼状态的工程师们。”

　　雷布斯挑了挑眉，“陆总，你可真实诚。”

　　然后道，“这个全新的实验室，按照你的提议，我从武汉、星城、蓉城、羊城、魔都、长安、龙江以及京都等地的各类型高校中招了一批研究生、大学生，从计算机系、数学系、工程系等学科等选取的。另外也根据你的提议，从社会招聘了一些人，都是一些学历并不突出的经验工程师，行业比较多。没有择优录取，主要考核标准是创新能力、思维活跃度这两项，当然基础肯定都有的。”

　　小米的排面还是有的，说要招聘，响应者云集。

　　“实验室一共有多少人？”陆安问了最关键的一个问题。“有没有进行过品格考核？”

　　雷布斯回答了个精确的数字，“581个。”

　　“进行过严格的品格考核，只有百分之三十的达标率。”

　　换句话说，一开始招聘初审通过的人数超过了一千五。

　　小米能成长到现在，对于员工心理、品格的把握，自然有一套。

　　小米秘密实验室半点风声都走漏不出来，也不是一般人能达到的。

　　陆安点点头，“将所有员工的资料发给我，我进行二次审核。”

　　“另外，今天下午会有一些个来自八一科研、中科研的院士来小米，到时候会直接进入这个新实验室，相关资料我已经整理成册了。”

　　雷布斯猛然瞪大了眼睛，过了那么一两秒才恢复正常；

　　对陆安的提议他倒是没什么意见，这是早就定下来的事情。

　　雷布斯当时就将所有人的资料都发给了陆安。

　　“现在，我们去见见这些苦逼工程师们吧。”

　　陆安拉着小陆谜的手起身。

　　一杯茶都没喝完。

　　雷布斯习惯了陆安有时候的雷厉风行，一点都不奇怪。

　　……

　　在小米总部一栋楼的9层有一间超大活动室，被临时改造成了会议室，正常容纳一千多人没问题。

　　这些来自五湖四海的大学生、工作过几年的人们被召集到了这里。

　　陆安带着小陆谜跟在雷布斯的身后也来到了这里。

　　陆安做了个简单的介绍，“大家好，我叫陆安，小米的轮值CEO、CTO，不认识我的……不认识我的，现在认识一下。”


第714章 开蒙

　　五百多人都轻笑了起来。

　　第一次见面，陆安就给这些新员工们，留下了比较深刻的印象。

　　能进入小米的人，怎么会不认识这位大名鼎鼎的陆总大佬？

　　不说在微博上拥有三千多万的粉丝，就说小米秋季新品发布会破天荒的是陆总大佬主持最重要的环节，就已经足够说明很多问题了！

　　“以后的日子里，我会比较多的跟大家共事，希望大家相处和谐。”

　　“最后，我比较懒，希望大家记住这四个字。”

　　陆安只是简单的说了两句，然后雷布斯让所有人各回各位。

　　第一次见面就这么潦草的结束了。

　　这些新员工，哪怕是有过职场经历的人，一个个的都在纳闷，我的头呢。

　　咋摸不到了？

　　这训话也不像啊，下马威也不存在的。

　　陆总大佬多高端一人，小米可不是陆总大佬的全部，甚至有些有心人就清楚的知道，小米突然上了几个台阶的原因是因为陆总大佬的加盟。

　　……

　　再次回到雷布斯办公室。

　　陆安直接发了份名单给雷布斯，“这些人排除在外。”

　　没有说任何理由。

　　雷布斯也没问任何理由，他知道陆安的能量和能力，从不怀疑。

　　名单上有158个人。

　　雷布斯看到后也愣了，“这么多？”

　　陆安点点头，“我的标准更严格一点，我刚才调用了蓝洞资本的超算，对所有人的资料进行过全面的分析，公开消息表示，这些人或多或少有问题。因为全新的平台化操作系统事关重大，我不得不严格一点。”

　　雷布斯突然说道，“陆总，真的感谢你把这个机会给小米。”

　　雷布斯知道，其实在国内，陆安并不是没有可选的更优秀的合作伙伴，比小米优秀的公司多得是，所以，他是真的感谢陆安看得起小米。

　　要知道，就算是5G标准，当初华为很明显比小米更适合承接。

　　更不用说现在的这个一旦真搞出来更加惊天动地的平台化操作系统！

　　陆安笑了，“我是拿了股份的人，小米好我也好。”

　　未公开的那部分加一块，陆安已经拥有小米百分之二十的股份了，虽然原定的生效日期是18年1月1日，但雷布斯觉得今天就是个不错的日子。

　　陆安想了想，还是同意了这次工商变更。

　　他们都没忘记，今天是iPhone X正式开放发售的日子，11月3日！

　　“老雷，最近抽点时间出来，我想跟工业基础联盟的大佬们开个座谈会。”陆安想了想，突然说道。

　　雷布斯嗯了声，没多说什么。

　　午饭是在小米的食堂吃的，陆安免不了跟雷布斯开个玩笑，“老雷，你也就会请我吃个什么食堂了，好歹今天又小陆谜，都不能沾点光啥的！”

　　雷布斯：“……”

　　rbq，真的rbq！

　　大佬，是我错了！

　　我一定记住，下次京都饭店，顿顿谭家厅！

　　实际上，小米食堂的厨师水平还是很优秀的，当然别说跟陆总大佬比，跟五星级饭店都差点意思。

　　午饭没有聊什么重要的事情，也就是打趣了一下iPhone X的销量。

　　苹果一反常态的表示，将于当地时间11月2日晚上十点三十分，也就是华夏时间的11月3日十三点三十分公开大中华区首日上午四小时的销量。

　　iPhone X是于华夏时间的11月3日上午九点三十分正式全面开售的。

　　“四小时销售应该会超过50亿。”雷布斯根据经验和市场判断估算了个销售额。

　　也就是四小时五十万台以上的销量，首日一百万台以上的水平。

　　是一个比较中肯的数字。

　　虽说当初小米Y第一小时的销量是67万台，但销售其实才22亿多，全天销售30多亿，严格来说苹果只需要30万的销量就吊打雷布斯当初说的那句话，我所有的期待。

　　另外就是，小米Y的诞生，的确在智能手机领域产生了相当大的影响，所以第一天的销量才那么爆炸。

　　以首月标准版销量962万多台的数据来说，平均每天只有32万台，所以销量并未持续第一天的爆炸性效果。

　　当然，十月份的完整月销量报告虽然没对外公开，但陆安还是很清楚，稳中有升，虽说存在交叉的部分，但销量确实很乐观，首次突破了单月千万台。

　　所以，说这么多，只是想说明，雷布斯是根据市场和经验判断出iPhone X这款产品正式放开销售的销量数据。

　　陆安想了想，迎着雷布斯期待的目光，点了点头。

　　雷布斯：“？？？”

　　咋还点头了呢？我也想听听你的猜测……

　　……

　　……

　　下午两点三十分，陆安和雷布斯出现在了小米第二个秘密实验室，这次地点就在京都，但在远郊。

　　总之是个很中庸的地方，说不上多优秀，但总归不怎么引人注目。

　　八一科研和中科研来的两个团队都是精挑细选的院士，一共是49人。

　　大道五十，天衍四九。

　　哈哈哈，开个玩笑。

　　这是陆安根据平台化操作系统基础分化出来的七个大模块分门别类的。

　　一个模块由7个院士共同负责，带一帮小萌新，在思维活跃度以及纲领性指导资料的帮助下，碰撞出各类花火，最终完成新世界的构成。

　　很巧的是，这些院士中有部分人是听说过陆安名字的，有几个还见过陆安。

　　这就比较容易说话了。

　　这些院士啥都不服，就服各种操作666的陆总大佬，别看陆总大佬很高端，但，在两院的人看来，他更高端。

　　“陆总，好久不见！”

　　“没想到这次的大项目是陆总亲自把关的。”

　　“估计比5G和……哈哈更重要啊？”

　　“拭目以待！”

　　七嘴八舌过后，八一科研的一个戴着无框厚镜片眼镜的中年男人走过来，主动介绍道。

　　“陆总，我是八一科研的廖文，很高兴见到您。”

　　陆安连忙跟这位廖文院士握了握手，“廖院士太客气了。”

　　中科研的是数学院计算数学所的所长陈志明带队，“陆总，我是中科研的陈志明，很高兴见到您。”

　　陆安跟陈志明握了握手，“陈所长客气了。”

　　对于陆安，这些来自中科研、八一科研的院士们，个个都很礼貌，甚至带着一些尊敬。

　　对于比他们在学术上优秀得多的人，他们自然而然的尊敬。

　　纯粹学术领域，有时候真的没有那么多的龌龊。

　　……

　　陆安走到了实验室那足足一千平的多媒体广播大厅的主席台上。

　　“简单讲几句，上午跟大家已经见过了，没能跟大家一块来到这里的人，是因为没通过我上午的那一眼审核，招聘门槛很低，但准入门槛会很高。现在，有没有人想离开的，友情提示，接下来的生活，苦逼两个字绝对不能形容，至少或许折腾过大家的高考冲刺，头悬梁锥刺股什么的都不及万一。我再重复一次，我比较懒。”

　　大家坐在座位上看着台上那个牵着一个小萝莉的年轻得有些过分的男人，用很平静的语气说了两句废话。

　　有人想问为什么，有人无动于衷，有人犹豫。

　　然后雷布斯的助理接过陆安的示意，念了一串名单，一共是80人。

　　这些人随后被工作人员带离了多媒体广播大厅。

　　陆安没给任何理由。

　　擦屁股的事情，小米有的是人来干。

　　“现在，请小陈给大家介绍一下这些院士们。”

　　“来自八一科研的廖文院士、……来自中科研的陈志明院士、……”小陈的介绍很简洁，这是既定的流程，没什么好说的。

　　只是台下的萌新们，眼睛越睁越大了。

　　当陆安在此站上主席台的时候，他看着下面那些留下来的或许跟他一样还是大学生的萌新，又或许是经历过社会人情世故的萌新们，说了一段后来被称之为开蒙的话。

　　“那些离开的人他们并不是不优秀，而是我懒，不愿意花时间一个个分辨他们的意志力，哪怕他们中有几乎完美达到我要求的人，这一次的招聘是我提议的，这个地方，将是你们日后长久生活、工作的地方。身为学者以及思维活跃的你们，应该承受该有的寂寞和孤单。”

　　“在正式介绍这个项目之前，我多讲几句题外话。

　　1969年Unix诞生，至今为止一直是服务器操作系统；

　　1984年，Macos诞生，基于Unix开发，首个在商用领域成功的图形用户界面操作系统；

　　1985年，Windows诞生，1990年发布的SDK，方便硬软件厂商设计Windows的程序，目前成为应用最广泛的个人用户界面操作系统；

　　1991年Linux诞生，支持多平台，目前主流服务器操作系统，从安卓开始进入个人终端。

　　所以，真正可以商用的个人操作系统至今为止不超过30年，也只不过是拾人牙慧；

　　很多人尤其是我们国人还没开始就丧失了开发一款全新的操作系统的信心，在Linux内核上缝缝补补三年又三年，美其名曰国产系统？

　　不，不，不，不应该是这样的！”


第715章 振聋发聩

　　“我们，应该有更宽广的思维活跃度，有更远大的志向，哪怕为之倾尽所有！

　　我们，应该认为一切皆有可能！

　　我们，凭什么会觉得一切都已经晚了？

　　是因为所有的专利、标准都彻底被把控了？是哪怕创造了新的标准也会被主流社会抛弃？

　　是因为所有能够为之付出的努力都已经尝试过了？

　　是因为所有的路都不通？”

　　陆安平静的说出了这些本该热血沸腾的话。

　　顿了下，自问自答。

　　“不，都不是！是因为，我们害怕失败，害怕一无所获，害怕失望，害怕走下去！”

　　“其实，没那么多应该、因为、如果、害怕。”

　　陆安摆了摆手，似乎有些意兴阑珊。

　　他抬头看了眼底下的众人，没有关注任何人的眼神、想法，语气寡淡。

　　“这个实验室和这个实验室进行的唯一项目名称都叫做：新。进入这个实验室的第一件事，就是忘记曾经所有过的一切基于扩展以上的理论，保持思维的活跃度、跳跃性、新鲜。另外，这个实验室的首批研发经费是100亿人民币，我想，哪怕是看在人民币的份上，你们也应该学会蹒跚走路。”

　　在走下主席台之前，陆安才想起来自己还没多嘴解释一下。

　　“哦，这个实验室要做的是研发一个平台化操作系统，全新的。”

　　雷布斯替陆安收尾，“平台化操作系统的基础构思相关资料一会就会发给各位，从现在开始，这里与外界失联，一切事务都会有人替你们解答。”

　　“最后，恭喜大家进入这个实验室，也恭喜你们，被陆总选中。”

　　……

　　……

　　还剩下来的343个萌新很意外的刚好跟7个分门别类开开的模块专业重合，每组49个。

　　这让跟着陆安去了一旁的休息室的雷布斯很有些怀疑，“陆总，你还是个处女座啊？”

　　陆安一愣，“啥意思？”

　　“你没发现名单那么巧吗？”雷布斯反问。

　　陆安摇了摇头，“还真不是故意的，没必要啊。”

　　这个巧合，只能归结于世界之大，无奇不有了。

　　“陆总，你在台上说的这些话，应该被记录在实验室的历史馆里！说实话，我都被你几句平静的话点醒了！”雷布斯有些感慨。

　　陆安笑了，“老雷，行了啊，吹过了哈。”

　　雷布斯一笑置之，没再多说。

　　接下来在另外一个会议室中，陆安跟49个院士一块坐了下来。

　　“大家应该都挺疑惑为什么全新操作系统这么大的工程会由小米来主导吧？”

　　陆安笑呵呵的说道。

　　不少院士都点了点头，陈志明更是道，“是啊，我们也挺奇怪呢！这次被借调，破天荒的有组织谈话。”

　　言外之意就是审核非常严格。

　　八一科研的廖文笑着道，“我们也没例外，破天荒头一次。”

　　陆安笑着解释。

　　“原因有我的一点私心吧，我跟雷总很熟，小米有钱，也有资源，而且是我跟雷总两个人控股的公司，不会有冗长的流程耽误科研进度。

　　一开始这个项目就没想放到八一或者七一的实验室，虽然放这些实验室可以调用太湖之类的超算来进行海量计算，但动静太大。

　　我不喜欢介入到各种风波中去。

　　海量运算的话，蓝洞资本有一个超算中心，运算能力比太湖是差了点，不过，运算效率什么的，大家以后会知道。

　　最后说说私心，我怕这个项目失败，到时候丢人，所以还是用自己的钱搞，失败了都没人知道。”

　　“陆总，您这就是太谦虚了，我们都听说过陆总的事情，从来不做没准备的打算。”

　　“安225改进项目上陆总创造性的提出来许多新的技术，现在都让我们八一科研受惠呢！”

　　陈志明和廖文你一言我一语的，将陆总大佬的基本操作都给扒拉光了。

　　陆安摆了摆手，“您二位就别捧我了。”

　　“我是这么想的，大家先看看平台化操作系统的基础指导性纲领，然后关于其中的一些新名词、新概念、新架构的解释，就放在明天以后？”

　　“理应如此！”

　　“陆总说得有理。”

　　“陆总您先忙。”

　　“跟着陆总，我们算是轻松了。”

　　“……”

　　陆安还真没想到，这帮院士发起商业吹弹幕来，个个都不差的。

　　……

　　……

　　陆安和雷布斯一块走的。

　　但，陆安留下来的那些普通人根本看不懂的资料，给这些院士们带来了无法想象的震惊。

　　说出来你可能不信。

　　表面上所有的院士个个眼观鼻鼻观心的，对陆总大佬的每一句话都认可。

　　但实际上，也有参与过同类项目的院士不太看好这个项目，如果不是研发经费和陆总大佬实在高出天外的名气，可能当场就有拂袖而走的人。

　　还会留下一句。

　　竖子不足为谋！

　　但，当他们翻开各自擅长的模块资料的时候，一瞬间就被那些优美的符号、全新的名词和概念给吸引了。

　　行家一出手，就知有没有。

　　在这些行家们的眼里，这些只是个指导性纲领的资料里，大有学问。

　　而且，分解开都能成为一个不大不小的研究项目。

　　难怪需要调用这么多的院士！

　　吃晚饭的时候，院士们才从这些资料中移开目光，三三两两的交流了意见。

　　“不虚此行！赶我走我也不走！”

　　“绝对是神人啊！”

　　“果然跟着陆总，轻松得不行！”

　　“……”

　　“老陈，你那边怎么样？”廖文和陈志明走到了一块。

　　陈志明点了点头，又摇了摇头，吐出了四个字，“振聋发聩！”

　　廖文嗯了声，“我们所有人都不敢再去碰壁的时候，这位年轻的陆总已经在背后完成了如此庞大的纲领性工程，境界早就高出天外了！”

　　陈志明道，“好好看好好学吧。”

　　如果说这些院士们都被新知识给吸引了。

　　那么三百多个萌新则是被基础构思相关资料就给震到了。

　　再回想陆安说过的那些话，只觉得，整个人脑袋都嗡嗡的！

　　不少人，自惭形秽之余，迸发了难以想象的活力！

　　雷布斯的那句话言犹在耳，恭喜你们被陆总选中！

　　……

　　……

　　回去跟来时一样，陆安带着小陆谜坐雷布斯的车。

　　两人没有谈论这个已经开始的项目，而是说起了另外一件事。

　　雷布斯笑了下道，“苹果破天荒的打算公开销售数据，结果又推迟了一个半小时，说是统计结果没出来，这就挺让人好奇了。”

　　陆安也笑了，“我刚才已经知道数据了，苹果在两点四十五分公开的4小时销量。”

　　“多少？”

　　雷布斯好奇的问道，虽然已经很多人知道了。

　　陆安说了个数字，雷布斯愣了下。


第716章 iPhone X销量

　　“大中华区四小时总销量是一万二。”

　　12000台？

　　雷布斯愣了愣，他甚至破天荒的跟陆安确认了下，“陆总，你没数错零吧？”

　　陆安摊了摊手，“我也很想数错零，很遗憾，华夏所有的新闻报道没用阿拉伯数字，用的是中文。”

　　一万二的销量，1.2亿左右的销售，这对于iPhone X这款被苹果寄予厚望的新品来说，用扑街二字都没办法形容。

　　简直是惨无人道。

　　所以，当陆安在小米第二秘密实验室给萌新开蒙，跟院士畅谈的时候。

　　全世界其实已经疯了。

　　陆安笑了笑，接着说道，“这么扑街的数据，我是真不相信，所以，老雷，告诉你一个有意思的消息，小米Y热度大增！估计最近都会有不错的销量。”

　　陆安的话语刚刚落下，坐在副驾驶上的小陈接到了电话。

　　几句话后，小陈转头回报，“雷总、陆总，公司那边打来电话，今天下午小米Y标准版销量暴涨，建议开放销售小米Y高配版。”

　　雷布斯：“？？？”

　　陆安：“……”

　　雷布斯摆了摆手，没说什么，而是就这么默默的看向陆安。

　　酝酿了半晌，说了句话，“陆总，你整个人都开过光吧？”

　　陆安一本正经的严肃道，“老雷，我们是社会主义接班人，要相信科学，子不语怪力乱神！懂不懂？”

　　雷布斯：“???。”

　　我这还说个鬼哦，咋说咋有理的陆总大佬，你这个人真的很严格诶！

　　当雷布斯和陆安一块出现在小米总参大楼的时候，已经有一些人等着了。

　　陆安果断溜了，“日常公司管理什么的，我就不参与了，我也不懂这些个操作。”

　　众小米高管：“▄█?█●”

　　当甩手掌柜还这么理直气壮的！也就陆总大佬了！

　　“好吧，陆总明天见。”

　　雷布斯看了眼时间，果断道。

　　陆安麻溜走人，不早了，快五点半了，再晚要堵路上了，还得赶回去做晚饭呢！

　　一家大小三四个都张嘴等着吃呢。

　　养这么多女朋友，我容易吗？

　　你能理解我这种痛苦吗？

　　陆安内心疯狂弹幕了下，最终大手一挥，走人。

　　其实对陆安来说，小米Y这款产品已经没那么值得他重视了，不管销量继续爆发还是怎样也好，他的目光已经不在这上面停留了。

　　“所以，陆安，你是个喜新厌旧的人！”

　　小陆谜悄悄嘀咕道。

　　陆安笑了，“小陆谜，你这么可爱，心向太阳吗？”

　　陆谜一脸的萌萌哒，表示完全听不懂陆安在讲什么。

　　……

　　从小米总部回到小别墅，刚好是晚上六点出头。

　　京都的晚高峰来得格外的早。

　　世爵1没有劳斯莱斯3那么扎眼，路上甚至有人蠢蠢欲动，怕不是打算这辈子下辈子都打工还债。

　　撞一下一个多亿的世爵1，哭晕在厕所，我告诉你！

　　陆安坐到客厅的沙发上，松了口气，接过迪丽热芭递过来的一杯温茶，道，“今天你们没出门吗？”

　　林羽、陈一发、迪丽热芭三人很想给陆安一个大白眼。

　　能不能出门，你心里一点逼数都没有的吗？

　　尤其是陈一发，还打算下午跟女流66一块户外直播的，然后就鸽了，一二三打算去酒店公寓别墅找柳啱和付甜，也作罢了。

　　坐在陆安身边的林羽悄悄的转移了话题，“大官人，今天iPhone X开放购买扑街了耶，说是因为小米Y特别好用，所以消费者们降低了预期。”

　　陆安有些遗憾的说道，“我也是刚才回来的时候听说的，错过了美利坚那边大半夜的整理公开扑街数据的光景。”

　　林羽、陈一发和迪丽热芭三人不约而同的笑了，陈一发道，“那你可真是错过了好一场大戏。”

　　在林羽三人的精彩解说下，陆安了解到了下午两点四十五分苹果公开销量数据时，大中华区网络世界的一幕幕大戏。

　　“iPhone X晚了一小时十五分钟公开销量，本来就让很多人奇怪了，结果销量数据这么糟糕，当时就有很多人认为是苹果消息发布错误。”

　　陈一发还是很适合复述故事的。

　　一开始，果粉们还是非常硬气的，讲哪怕十万个果粉里面只有一个换购iPhone X，都不可能是这个数据。

　　“后来，真有媒体跟苹果官方确认，销量数据没问题。”

　　那会儿，就炸锅了。

　　紧着是一堆堆人朋友圈微博晒图。

　　比如大陆各大苹果专卖店拉了老长老长的指引购物通道，然后空无一人，安保人员默默收拾的场面。

　　比如各大实体销售店，偌大的iPhone X广告灯箱下，无人问津的场景。

　　诸如此类。

　　一下子就扎透了那些所谓果粉们的心。

　　他们自己不换，就希望同样是果粉的人能换，结果，就这样了。

　　“这还没完，之后的消息才是有意思，据坊间传闻，大中华区四小时一万二的销量有五千多是港澳台地区创造的。”

　　换句话说，如果消息属实的话，iPhone X在华夏大陆半天的销量只有不到7000？

　　七千万半天的销售？

　　广告费的零头都不够。

　　“然后就是小米Y意外的被人翻出来捧热了，有很多人给小米Y打call。”

　　陈一发最后总结道，然后看向陆安，“我家大官人真优秀，一出手就是风云际会，搅乱天下。”

　　陆安笑眯眯的道，“那也不看看我是谁！”

　　……

　　晚饭过后，陆安特地用手机翻了翻新闻。

　　果然看到了华尔街那边在凌晨时候的疯狂，要知道加州和纽约州之间相差3个小时，加州十一点多的时候，纽约州已经是凌晨两点多了。

　　看着一篇篇报道，陆安觉得，美利坚的这个晚上，很多人要失眠的。

　　《华尔街分析师称：iPhone X在大中华区乃至全世界全面开发销售令人震惊的销售数据会导致非常严重的后果！》

　　《华尔街无眠夜！》

　　《苹果，你到底怎么了？》

　　《来自大洋彼岸小不点的挑战？》

　　《迎接黑色星期五的到来！》

　　都是凌晨的紧急简讯。

　　此前，华尔街分析师有对全世界的智能手机市场进行一个完整的分析，有提到过小米Y会对iPhone X的销量产生一定的影响。

　　但据他的保守估计，大中华区iPhone X开放销售的当日销量应该会在一百二十万左右。

　　比雷布斯的预估要高一点。

　　分析师认为iPhone X在全世界范围的首日销量应该会超过三百八十万。

　　因为大中华区的惨淡半日数据，以及全世界出乎意料的全面不捧场，iPhone X半日销量仅为二十二万出头。

　　一万二的半日销量远远低于首日预估。

　　也远低于分析师对大中华区iPhone X的当月销量的平均预估。

　　根据一些不完全的统计，大中华区每个季度的总智能手机销量在1亿以上，有百分之七十以上的市场份额被苹果、小米、华为、OV等占有。

　　按照之前的份额比例等一些算法的计算，iPhone X这款被称之为令人期待的产品在大中华区的当月销量应该会超过1200万，苹果全系列智能手机应该会在预估的1800万~2100万。

　　然而，事实真相，令人绝望。

　　已经有不少人替iPhone X打出了GG和告辞。


第717章 黑色星期五！

　　华夏时间晚上九点三十分。

　　美东时间11月3日上午九点三十分，美股开盘。

　　加州当地时间是早上的六点三十分，苹果并没有披露更进一步的消息。

　　哪怕现在的局面其实非常需要一些强有力的消息来让投资者们保持乐观。

　　当美股开盘的时候，华尔街有无数人的目光聚焦到了科技板块，尤其聚焦到了市值排行第一最容易被看到的AAPL，苹果公司。

　　11月2日，美股收盘时，苹果报价168.11美金每股，总市值8529.90亿美金。

　　这个数据，华尔街无数人能说出来，K线也能查到。

　　11月3日，美股开盘时，苹果报价164.22美金每股，总市值8332.54亿美金。

　　开盘前就蒸发了197亿多美金。

　　正式交易以前的机构抛售，从侧面证明，iPhone X的糟糕销售，已经无法给投资者坚持下去的信心。

　　信息时代消息的同步是完全即时的，美股纳斯达克上苹果的糟糕开局，漂洋过海来到了华夏。

　　晚上正是闲的蛋疼的时候，一堆新闻出来后，紧跟着就是乌央乌央的弹幕。

　　“还没开盘就蒸发掉了197亿美金，贼恐怖。”

　　“太太太贵了，一个X要掉半条命！”

　　“说实话，还是国产的好，ov啊，华为小米都不错了现在，尤其是ov，多好，跟iPhone X一样样的外观呢！”

　　“妈的智……勇双全说得就是你吧！”

　　“唱衰苹果的文章，每个月都会有几篇的，今天跌停，明天跌停的，打眼一看还以为苹果要黄了。”

　　“说的是，苹果这体量，跌一两三个点的，毛毛雨啦。”

　　“苹果的级别是万亿美金体量，我觉得不管设么模样的风浪，影响都不大，毕竟智能手机产业全世界百分之八十的利润都在苹果那，销量没有用的，销售才是真金白银。”

　　“坐等下一篇小编文。”

　　老实说，九月份那次苹果股价四连跌以后，一直不温不火的，没什么大的提振消息，但整体依然是上涨的趋势，而且市值涨了将近五百亿。

　　所以，不管是华夏还是全世界的消费者或者投资者，的确有理由说，唱衰苹果什么的，都是一时的事情。

　　陆安看得挺有意思。

　　这里面还有个有意思的事情，因为小米和华为新品的优秀，ov一直被吹捧得非常优秀的手机被全方位吊打。

　　这一次，连最赖以生存主打‘拍照’的这一项也被吊打了。

　　从外观、配置、用户体验、拍照、音乐等全方位的被吊打，外加一些明星的代言因为华宜倒塌而走不下去，再加上微博管理办法的因素，ov的声音彻底弱了下去。

　　有点无心插柳的意思。

　　倒是说，陆安还是很希望ov能够用心创新的，虽然ov觉得自己的工业基础能力已经非常优秀了，不想加入什么华夏工业基础联盟啥的。

　　但未必不能走出一条新路。

　　另外一个有意思的事情就是小米再一次被提及。

　　小米Y的用户体验真的非常优秀，不只是早就有的全面屏，MIUI-Y和AN0的配搭实在是优秀，对所有硬件的调教都到了一个优异的地步。

　　真心从用户出发，有史以来第一次摆脱了为发烧而生的另一种戏称。

　　……

　　……

　　在陆安刷新闻看的时候，美利坚华尔街上笼罩了层层叠得的阴云。

　　受iPhone X前所未有的扑街销量影响，苹果股价未开盘就已经跌了197亿美金，情况实在不容乐观。

　　在开盘五分钟的时间里，苹果的股票所有的交易内容都是低价抛售。

　　短短五分钟的时间，苹果的股价跌到了162.94美金每股。

　　市值8267.55亿美金。

　　这仿佛是一个冲锋号一般，受此影响，美股一部分跟苹果智能手机产品业务紧密相连的科技上市企业股价也同步处于下跌中。

　　不少华尔街分析师表示，美股纳斯达克可能会因为苹果的糟糕表现，上演黑色星期五。

　　一时间，华尔街人心惶惶。

　　而与此同时，远在加州自家刚刚简单打了个盹的库克在自己家的书房里，接通了苹果股东的视频电话会议。

　　时间才是当地早上的六点四十分。

　　“我们想知道，iPhone X这款被寄予厚望的产品，到底还能不能给苹果带来真正的利益？”

　　“有分析师指出，今天苹果的股价还会跌掉500亿美金！”

　　“iPhone X这款产品是否并没有想象的那么优秀？”

　　“我们需要更真实的消息，来判断苹果的运营状态。”

　　电话会议接通后，一些高高在上的资本巨鳄迫不及待的将各自的担忧说了出来。

　　他们未必没法自我看清状态并得到答案，但，基于对库克最后的信任，他们希望库克能给他们一些继续投资苹果的信心，也希望能从库克这里听到有利的消息。

　　库克习惯性的揉了揉眉心，认真应对这些大股东。

　　“iPhone X这款产品从本质上很优秀，不可否认在设计上的一些展现会让iPhone X看起来没那么令人舒服。只是，截止到目前为止，华夏时间晚上快十点的时候，iPhone X的全球销量依旧没能突破三十万，大中华区更是基本没有新增销量数据。”

　　顿了顿，库克继续说道，“根据公司内部分析师最新分析报告称，如果没有重大提振信息，并且无法找到iPhone X销量令人绝望的事实，苹果的股价将持续下跌。届时，受连锁反应的影响，苹果将陷入更加艰难的境地。”

　　库克几乎是一字一顿将这些艰难的词语吐出。

　　这些大股东沉默了。

　　许久以后，一个一直未曾说话，但排序最中间的中老年人开腔问了句，“华夏的小米和华为新品对iPhone X在华夏的销量有多大的影响？”

　　这是个非常重要的问题。

　　关系到苹果是不是需要更改一些策略。

　　库克想了想，道，“从表面来看，影响非常大，实际上的话，影响更大，因为华为和小米的新品都有一个共同的特点，芯片自用。”

　　中老年男人摆了摆手，“一个月以前就讨论过这件事。我想知道，如果iPhone X降价应对，是否能度过这次危机？”

　　其他大股东慌忙开口。

　　“史无前例！这件事不能做！”

　　“降价，降价是不可能降价的，这辈子都不可能！”

　　“这用力太过了！股票跌跌涨涨，不至于大动干戈，再说一个月前不是蒸发过，一个月的时间不只是涨回来还升了点！”

　　“但为此，我们在背后付出的资源也应该被计算在内！”

　　“iPhone之所以是iPhone，就因为他的独一无二！”

　　“……”

　　最终这项提案被暂时搁置了。

　　iPhone降价，影响太大，恐怕会给阴云密布的股票市场带去更大的压力。

　　届时，苹果股价的疯狂下跌会引发的连锁反应，是这些巨鳄也难以承受的！

　　再加上，因为应对iPhone X的销量扑街，这些巨鳄需要付出的资源也会令他们心疼，所以，实在是不敢动，真的不敢动。

　　……

　　……

　　小别墅中的陆安收起手机，笑了声，“也不知道这次苹果会怎么应对，iPhone X可实在没他们那么理想的优秀。”

　　第一天的销售数据，可是没人想过的……低！

　　陆安看向一二三，道。

　　“该睡觉啦！”


第718章 意外的善意

　　“那什么，我还有点事忙，要不你们先睡。”

　　陈一发迅速的回答道。

　　说完不敢抬头看陆安，她觉得自己真的非常有必要怂一下。

　　林羽和迪丽热芭对视了一眼，异口同声道，“凉凉，发发，告辞了！”

　　带不动，真的带不动！

　　没救了！实在是没救了！

　　这种时候，单打独斗，只有一条路，等死。

　　果然，陈一发立马就醒悟了过来，抬头一眼就看到了林羽和迪丽热芭怜悯的目光，立马乖巧的说道，“我就开个玩笑，别当真。”

　　陆安似笑非笑的说道，“我就蹭蹭，不进去。”

　　陈一发就觉得这个晚上的夜色凉如水啊。

　　可是蹭蹭完了以后，会自己吸的啊……

　　……

　　……

　　而在地球的另一边，美利坚加州、美利坚纽约州乃至美利坚华盛顿州，这一天，实在艰辛。

　　黑色星期五的阴云一直笼罩在华尔街的上方。

　　有部分持有悲观态度的分析师甚至表示——

　　按照苹果预期新品出货量远低于市场分析的趋势，苹果的多家供应商均受到影响，连锁反应将导致整个产业链迅速萎缩，有极大可能带头截停科技股的涨势。

　　iPhone X在大中华区以及全世界的滞销，会带来非常严重的后果。

　　如果苹果没有有效的针对性措施的话，可以预期的是，华尔街的阴云将持续性笼罩。

　　并且，这部分资深分析师称，这一次苹果的股票下跌，与苹果秋季新品发布会之后的股票下跌是完全不同的两种情况。

　　因为这一次的股票下跌确确实实是因为市场对iPhone X的接受度太低……

　　在美股上，华尔街的资深分析师的话语权还是比较重的。

　　一般不会无的放矢。

　　另外一个重要的愿因就是，这些资深分析师很多供职于一些资本巨鳄投资者。

　　从另外一个角度来说，影响才刚刚开始。

　　如果全球最大的半导体制造商台积电发布的预期销售数据远低于华尔街分析师的数据的话，那就说明，全球所有智能产品相关的产业都可能受到影响。

　　而现在离台积电发布18年第一季度的预期销售数据，只有半个月了。

　　也就是说在11月18日，台积电会按照惯例对外披露发布相关预期销售数据。

　　相关消息在全球互联网引发了相当大的热议。

　　不只是华夏会是不是唱衰苹果，全世界都这样，连美利坚自己的新闻也这样，他们连总统都调侃，别说一个苹果公司了。

　　“药丸啊，根据这跌幅，我的小金库没了！”

　　脸书上的热门评论。

　　简简单单的几个字引起了众多对金融感兴趣并且交过学费的人的共鸣。

　　不是说每个美利坚的公民都不会理财，毕竟论金融的操作，美利坚华尔街还是挺出名的。

　　“这种悲观的言论如果成为事实的话，那真的是一场灾难！”

　　“说得对，我非常想现在撤出股市，但非常遗憾的是，我买的股票遭受连锁反应正在下跌。”

　　“希望黑色星期五快点过去！！！！”

　　华尔街的黑色星期五，影响了很多打算过周末的美利坚公民的正常生活。

　　也影响到了华夏不少热衷于玩美股的民众。

　　“沃德天，苹果这个跌法，都影响了数十支股票了！”

　　“现在做什么操作风险都大，这一天天的！真特么会玩！”

　　“那么多果粉，怎么就没几个支持一下自己的偶像？”

　　“别说了，要不是iPhone X实在太不给力了，也不至于这样，赶明儿我抢到小米Y高配版，我就懒得搭理苹果了！”

　　一个半月的时间，小米Y高配版还是没有开放购买。

　　这次并不是因为延续饥饿营销，而是真的产能不足，尤其是AN0 7NM的芯片，就那么几个光刻生产线，忙不过来都。

　　不过从另一个角度来说，如果苹果给台积电的订单大批量减少，小米的产能马上就会显著上升，因为台积电也想维持自己的利润增长，给市场更多的利好消息。

　　会非常乐意给小米多代工。

　　……

　　……

　　11月4日，早上六点出头，陆安就醒了过来。

　　整个晚上被充实填满的林羽，睡得最香甜，也最先跟着陆安一块醒过来。

　　很快就捂着嘴。

　　几声高低不明的闷哼声从指缝中传出。

　　慵懒、

　　诱人。

　　七点三十分，五个人坐在餐桌上吃早餐。

　　林羽的慵懒格外的重。

　　陈一发。

　　陈一发整个人都要冒出来水了，如果陆安去掐一把的话，一掐一个准。

　　陆安特别讨厌喝粥，任何种类的粥他都讨厌，没有为什么。

　　所以，他从来不下厨煮粥，早餐的花样他倒是各种多，从来都没法厌烦。

　　特别说这个是因为，一般这种时候，陆总大佬应该就着粥看全世界的新闻报纸。

　　实际上，陆安只是安静的吃着没有粥的早餐，一边顾着陆谜，一边顾着自己。

　　还挺忙活的。

　　早餐过后，陆安才从网络获取到各类消息。

　　然后陆安就愣了下，然后系统空间中，陆安和小陆谜的另外一个状态正大眼瞪小眼。

　　两人还是那种摇啊摇的姿势，陆安等着小陆谜的解释。

　　小陆谜挠了挠头，“这突然多出来的一堆善意值来自于苹果股价下跌。”

　　陆安：“？？？”

　　他之说以特别在系统空间中跟小陆谜一问一答，是因为，刚才小陆谜告诉他，一个晚上的时间，他突然涨了一百多万的善意值。

　　这大晚上的，他啥也没干，怎么产生的善意值？

　　小陆谜其实也不太明白这中间的因果关系，“你看获取列表。”

　　陆安看去，果然，列表中出现了一堆外国人的名字，这是系统更新后才有的出现的统计功能，陆安基本上用不到，也不关心。

　　这次也是小陆谜为了给陆安解释才拿出来的。

　　“难道这也算是善意？”

　　陆安有点迷惑了。

　　小陆谜想了想，道，“善意这两个字我们都明白意思，苹果产品的优秀和相对应的高额售价让很多人无奈选择，而在现在这种情况下，大多数人反倒是有借口说服自己不买。而这个借口又来源于更加优秀的小米Y，所以，源头在这里。”

　　陆安点点头表示明白了。

　　这意外收获的善意值原来还是因为昨晚上后来发生的事情……

　　当华尔街分析师发表了悲观看法后，苹果的股价应声大跌。

　　截止至美东时间的下午4点30分收盘。

　　苹果当日股价跌到了155.29美金，总市值跌破了8000亿，只剩下7879.9亿美金。

　　跟2日收盘价相比，短短一天的时间里，苹果蒸发了650亿左右。

　　也正是因为这种狂跌的起因是iPhone X在大中华区的糟糕销量，所以，不少华夏网民乃至比较关注世界时事新闻的网民都将目光投向了一家还没有上市的华夏企业。

　　小米科技。

　　甚至有华尔街分析师称，iPhone X的冷遇，跟小米Y高配版的优秀脱不开干系。

　　一旦小米有足够的产能，开放小米Y高配版的购买，苹果的未来，会很迷茫。

　　在这些大方向的言论中，也掺杂了部分消息。

　　“幸亏iPhone X扑街！”

　　“应该说幸亏有小米Y可以选择。”

　　“我的肾，又活了下来。”

　　“……”

　　所以，破案了啊！

　　陆安的意外收获就来源于此。

　　而另一个消息，则让众多目光聚焦到了某个华尔街分析师的身上……


第719章 生态圈

　　华夏时间11月4日，周六，上午十点整。

　　小米科技官博、官微、官网，雷布斯个人微博等等，同时向外宣布：

　　“即时起，小米Y高配版开放购买！感谢大家支持。”

　　这消息一出，先不说是不是真的能如某位华尔街资深分析师预测那样对iPhone X本来就已经非常惨淡的销售造成毁灭性影响、给苹果的未来带去迷茫；

　　就说这么有预见性的猜测带来的‘喜感’，就让很多人的目光不由自主的投向他。

　　“666，这预测可以说是准确了一半了……”

　　“兄台这嘴要是真的开过光的话，苹果的未来当真会非常迷茫！”

　　“说起来小米可能原本就有这种想法，但未必会选在今天宣布，很有可能是顺势而为。”

　　“说得对，换成我是雷布斯，也会顺势而为。”

　　“怕就怕，这个一旦变成现实啊……”

　　“……”

　　美东时间已经是11月3日傍晚了，不管预测准确与否，都不会再对苹果造成什么影响。

　　股市都收盘了，该跌的市值也跌完了，明后两天也是周末，反正是影响不到苹果的市值了……

　　……

　　……

　　十点十一分，陆安拉着小陆谜来到了雷布斯的办公室。

　　“陆总，你来得正好，小米Y高配版开放购买后第十分钟的销售刚出来，猜猜看，有多少？”

　　雷布斯一抬头就看到了站在办公室门口的陆安，顿时笑道。

　　陆安随口道，“总不能是五十万台吧。”

　　他现在的目光确实没继续放在小米Y整体产品上；

　　网上有些道理说得对，就算是小米、华为外加三星这些企业再优秀，对苹果来说影响也不大，全世界智能终端市场上百分之八十的利润，了解一下？

　　这是从品牌意识到品牌辨识度以及品牌工艺和品控的全方位被用户足够的认可，这是整体工业制程包括软件内核都是自给自足的先天性优秀；

　　所以苹果可以坐地起价，从全世界攫取利润。

　　不管你承不承认，至少表面上苹果市值第一，那些明里暗里拆分开来的组合公司不能算在内。

　　所以，陆安只是随便说了个听上去就非常不现实的数字。

　　雷布斯愣了下，“如果不是我知道你不关心这些，如果不是我知道你只是开开玩笑，我都要怀疑你提前知道了消息。你猜得没错，小米Y高配版十分钟销量是500293台。”

　　这回轮到陆安愣了，“小米Y高配版定价多少来着？降价了吗？”

　　“3999，没降价，不是你说的吗，以后小米的新品从开售第一天到结束使命的那一天，都实行统一价格。”雷布斯笑着回答。

　　陆安默默的算了下，然后根据小陆谜在系统空间中告诉他的答案，道，“20亿零67万多。”

　　雷布斯低头看了眼销售表，默默的竖起大拇指，“陆总的优秀方方面面。”

　　“先不忙去实验室那边，有点事情想听听陆总的建议。”雷布斯从办公桌后走了出来，去给陆安泡茶。

　　陆安有些疑惑，“哦？”

　　雷布斯泡茶的手艺只能说还行，能喝，讲究不讲究的，雷布斯也没那么多心思折腾。

　　“昨天晚上我们开了个会，讨论了一些事情，包括已经决定的小米Y高配版开放购买，你觉得，我们要不要在年底前再发布红米系列？也搭载AN0处理器？”

　　雷布斯坐在陆安对面，认真的问道。

　　陆安想了想，“在回答这个问题以前，我想问个问题，你对小米科技的定位是什么？”

　　雷布斯毫不犹豫的回答，“打造一个完整的生态圈，小米商城其实已经有生态圈的雏形了，我们现在小到螺丝刀、台灯，大到沙发、电视、洗衣机，以及各类周边，都有涉猎。”

　　“明白了。”陆安好像只是随口问问，并没有继续这个话题的意思，直接回答了雷布斯的问题。

　　“红米系列的定位就是国民千元市场，那就不能用AN0原系列，它的成本太高，另一方面会让红米和小米没有任何差异化，可以开发AN0低配、低制程、低成本的版本。”

　　这就相当于高通835、625一样一样，高低配，成本不一样，适应性也不一样。

　　AN0有7NM、10NM、可以有13NM和14NM的制程，或者围绕AN0激发思维开发更多品类的芯片，丰富整个国产芯片的产业圈。

　　有高就有低，自古如此。

　　雷布斯点点头，就小米未来的发展方向，小米的工业布局等事项，跟陆安交流了意见。

　　说实话，在工业布局或者更大一点的生态布局上，雷布斯的确需要陆安的战略意见，因为陆安才是掌握核心科技的那个人。

　　这也是雷布斯为什么一直愿意用股份将陆安拉上小米战车的缘故。

　　小米没了陆安发展不会这么顺利，陆安没了小米，无所谓。

　　最开始的时候雷布斯也不是没担心过一些事情，但，随着时间的推移，这些事情都变成了天空中飘过的五个字。

　　那都不是事。

　　陆安比他雷布斯还乐意让小米的工程师去掌握核心科技。

　　比如MIUI-Y。

　　又比如现在正在进行的平台化操作系统。

　　乃至AN0。

　　陆安是想到什么说什么，没讲究那么多的条理清晰，他们的思维模式很容易理解每句话中的意思。

　　两杯茶喝完后，雷布斯一看时间，抱歉道，“陆总，这都快中午了，一块去京都饭店吃个饭？”

　　陆安摆了摆手，“别折腾了，就在小米食堂吃吧。”

　　雷布斯：“┓(??`)┏。”

　　午饭的时候，小陆谜就吃了两口。

　　因为，陆安在系统空间中准备了另一桌菜，他也比较心疼小陆谜吃不好。

　　小陆谜：(/≧▽≦)/。

　　美滋滋，美滋滋滋滋滋滋！！！

　　……

　　……

　　下午，实验室。

　　陆安的再次到来引起了实验室里面的轰动。

　　49个老老少少的院士用同一款红光满面的表情看着陆安，就像是……一堆含苞待放的……菊花。

　　陆安手臂上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　rbqrbq！这特么的太极宗师都寒颤。

　　“陆总，您总算来了，现在就给我们上课吧！！！”陈志明很激动的说道。

　　那神态动作，如果转身的话……

　　陆安脑补了某种脱了半截裤子文字信息比较多的JPG，顿时哆嗦了下，表面上不动声色的道，“现在就去会议室，上课不敢当，大家一块交流。”

　　在49个院士的簇拥下，陆安拉着小陆谜到了小会议室。

　　人前显圣正式开始……

　　“关于平台化操作系统的根基和内核，计划用中文编译，一开始我们的目标就是全新的操作系统，这将会增加很多难度，因为连真正的中文编译器都未出现过；没办法，目前的计算机体系是以英文构造的。不过，传承五千年的中华文化之博大精深，我想我们都深有体会，如果能跨越第一道障碍，那么接下来会更加有利于我们进行更多的尝试。”

　　陆安说了一些没有用的废话，院士们听得很认真，没人打断。

　　“如何让现有的硬件体系真正的从机器的层面理解中文，这是我们要跨越的第一道难关，关于这个问题，已经有部分参考资料了。”

　　说完这句话后，陆安看向院士们。

　　“指导性纲领的内容，有没有什么难以跨越的思维障碍？”

　　49位老老少少完全没反应过来。

　　“陆总，您说什么？”

　　“已经有参考资料了？”

　　“天哪！！！贼恐怖！”

　　“我们是在接触历史吗？”

　　他们弹幕和内心戏都非常多。


第720章 历史，在你们手中创造！

　　好片刻后，这些激动不已的院士们才陆陆续续的回神。

　　他们并不是第一次跟人共同研发某个项目，陆安虽然没有明确说要大家分组，但显然这点小事不用陆安来操心。

　　躁动过后，陈志明作为计算数学模块的组长，提出了第一个问题。

　　“陆总，根据前瞻资料，我们这一块就是通过计算数学将复杂的构成以精确的数学形式表达出来，目前的资料中，涉及到了离散、代数、数论、分析、函数论、计算数学等等模块，咱们是不是再找点人？”

　　49个院士中，有42个院士的喉咙有些瘙痒。

　　连陆安本人都没想到，第一个发言的，又是计算数学所的所长的陈志明，居然提了这么一个问题。

　　陆安还没回答，就被廖文给抢了去。

　　“老陈，你这还没开始就打退堂鼓，可要不得！”

　　陈志明理不直气也壮，“自从看完前瞻资料，我就想用最快的速度将整个模块整理出来，所以，我才觉得需要找点人，计算数学领域我还是有那么点点发言权的。”

　　廖文没有继续呛陈志明，跟着叹了口短气，“如果我不是八一科研的，我也想说这句话。”

　　军人，从来都没有说不行的！

　　廖文可是真正的军人，哪怕他是院士，从前也是服役过的。

　　陆安看向这些老老少少精挑细选出来的院士们，笑着道，“大家其实都有这样的想法吧。”

　　“我能理解，也早有预料，如果换作是别的项目，比如之前的5G，我一点都不介意用更多的人来堆出来，因为5G标准指导资料比较完善。

　　人，有！

　　外面那三百多个小萌新，就是你们的帮手。

　　我知道他们对大家来说，各方面的水平都不在一个层面上，但，这些人是经过层层筛选剩下来的，他们年轻，有想象力，思维很活跃，或者说很跳脱，在大家的带领下，会碰撞出更多的花火。

　　因为平台化操作系统跟大家接触过的所有项目都不一样，它需要一点灵机一动，需要一点突发奇想，需要一点创造力。”

　　陆安解释了很多，其实归根结底就是一个原因。

　　陆安希望这些院士能够真正的从这个项目上成长出来。

　　在系统的平台化操作系统基础的指引下，走出各自的路。

　　如若不然，陆安可以利用自己的影响力，召集各大企业研发中心那些最优秀的人才，召集两院的绝大多数院士，集中精力，一股脑完成所有的操作。

　　那时候，平台化操作系统还是有可能诞生，价值两千万善意值的资料，不是吹牛逼的。

　　但基本上所有人都会似懂非懂，接下来漫长的时间中，只能做到修修补补三年又三年。

　　这么多字换成一句话就是：

　　授人以鱼不如授人以渔。

　　所以说，水。

　　陈志明和廖文以及其他院士认真想了想陆安的话，很容易就明白了陆安的意思。

　　“我明白了，陆总！我们会尽力！”

　　最后，所有的院士们并没有提出额外的问题，前瞻资料中，最多的是构架，更多的是实验论证。

　　陆安见院士们没有什么问题，起身道，“那我们现在一块去看看小萌新们，今天部分实验设备已经到位了，各项工作已经可以开展了。”

　　众院士点点头。

　　……

　　……

　　还是那间一千平的多媒体广播会议室。

　　还是那些人。

　　与之前不一样的是，每个人的神态都发生了变化。

　　看向陆安的神情，跟看神明一样一样的。

　　“大家的精神面貌都挺不错的，再接再厉。”

　　陆安笑着表扬了句，接着说道，“多的话我也就不说了，动起来，拿出头悬梁锥刺股的干劲吧。”

　　三百多个人就这么愣了。

　　你晓得吧？

　　就那种集体懵逼，百脸茫然的样子。

　　连跟着陆安过来的这些院士们都愣了愣。

　　陆总这操作，有点……

　　不！

　　这操作，是真的有点……

　　太鸡儿骚了！

　　还能这么玩？

　　还可以这么玩？

　　可以可以，大佬六六六。

　　就在几个带组的院士打算将这拨人按组分门别类的各自带走的时候；

　　拉着小陆谜的陆安又转了回来。

　　会议室中所有人的动作都是一顿，表情各不相同但大抵上都是微笑类型的看向陆安。

　　陆安做了个手势，“没什么，我就想告诉你们，记住今天，历史将在你们手中创造！”

　　“……”

　　“……”

　　快要控制不住我寄几的手了！

　　控制不住鸟！

　　不控制了！

　　啪啪啪！！

　　哗啦啦的掌声，一瞬间而已，冲天而起，直欲掀翻房顶。

　　陆安表示这操作洒洒水啦，风轻云淡的走了。

　　那个背影。

　　在三百多个萌新、49个院士的目光中，光芒万丈。

　　……

　　……

　　实验室基地中的一个办公室中。

　　雷布斯给陆安泡了杯茶，实验室基地别的不说，所有的生活设施都是在最前面弄好的。

　　“陆总刚才说的我都热血沸腾了，要不是有年头没敲过代码了，兴许我也会一个猛子扎进去。”

　　雷·商业吹·布斯。

　　陆安右手做了个坐的手势，没搭茬，说起了正事，“老雷，我想在这个基地弄一个小型超算节点，你觉得怎么样？”

　　雷布斯毫不犹豫的点头，“我也有这个想法，虽然你的蓝洞资本有一个超算中心的运算资源，但有时候网络不那么优秀，是得有个本地超算节点。”

　　“刚好我在这上面略有经验，根据项目的需求列了个单子，你要不要看看？”陆安说着话点开了手机的共享虚拟屏幕。

　　雷布斯：“……”

　　心里是有弹幕的，但表面上他还是一脸认真的看着虚拟屏幕列出来的单子。

　　尽管对陆总大佬的随手手笔有准备，但还是有点懵逼。

　　“一个超算节点需要这么大？”

　　陆安列出来的单子还是非常人性化的，有采购的品牌，也有采购价格。

　　一亿七千万的硬件设备。

　　纯粹的散装零部件。

　　陆安一本正经的解释，“不多的，组装完成后，占地不会超过500平。”

　　谁跟你说这个了啊喂？

　　陆总大佬，我说的是投资啊！

　　“行，反正项目投入都一百亿了，一个多亿，洒洒水啦。”

　　雷布斯故作风轻云淡道。

　　实际上还真没放在心上，小米秘密实验室研发澎湃S1的时候，三天两头就是一个几百万美金扔了进去没结果，最后澎湃S1的市场接受度也不是很乐观。

　　不过科研这种哪有全部挣钱的。

　　一般都是出个爆款，弥补其它科研损失。

　　比如小米Y最近的销售很喜人，算下来利润比还不错的，今年年底结算估计会笑眯眯的美滋滋啊。

　　雷布斯一下子就想远了。

　　陆安想了想，认真的说道，“老雷，一百亿的投资我没开玩笑，保守估计得投入65亿，毕竟不是做个Linux裁剪，是真正的从根源上中文编译解释的平台化操作系统；而且，要绕过被把控的必要专利，最重要的是软件环境的兼容性，没有苹果的品牌知名度，不可能做macOS这种全封闭系统。所以，需要付出更多的代价。”

　　顿了顿，陆安说道，“另外，这套系统会一分为二。”

　　雷布斯凝重的点点头，“我懂。”

　　其实平台化操作系统基础里面的概念是超出现有的理解范围的，自是会很优秀，陆安也不只是考虑民用，要不然也不会从八一科研借调了四个组分模块负责内核构建……

　　随后的半个月的时间里，陆安三次亲临实验室，此后，项目逐渐步入正轨……


第721章 繁、筹备会议

　　周日的下午，陆安再次来到实验室，这次给所有人深入浅出的剖析了平台化操作系统基础。

　　将一些前瞻概念带给了实验室的每一个人。

　　将认识、认知、学习这三个机器计算上的概念由浅至深的解释给院士们以及萌新们听。

　　“中文的语意非常广泛，一词多义，但比起世界上现有的所有语言来说，中文都是最优美的，只有中文能表达复杂的意思，这对于用户界面操作系统来说，无疑会是一个创造性的跨越。”

　　陆安在讲解的时候，偶尔也会插入几句自己的感受。

　　“我们希望系统是智能的，或者更优秀一点，我们希望系统是能思考的，至少，现在全世界都在探索人工智能这一领域中就已经逐渐介入机器思考的范畴；目前比较典型的代表系统就是经过优化的MIUI-Y。”

　　陆安小声哔哔，“嗯，这个系统也是我跟我的团队共同努力再加上小米优秀的工程师优化以后的成品。”

　　陆·随便举个例子就是大佬·安。

　　“在优化实际上基于Linux内核后再基于安卓原生的MIUI时，我感觉到了传统系统里英文让机器认识的世界并不像我们所看到的那么完美和美妙。

　　英文的书写从表面上看好像很简单，但实际上，涉及到多语境语意的时候，英文的表述总会是繁复的。

　　举个经典例子，i love you，以现在的字符标准加上空格一共是9个字符，用中文表达是6个字符，直白上会缩减占位。

　　平台化操作系统计划以繁体中文为基础构建。”

　　这句话落下后，大家微微一怔，然后会心一笑。

　　原来如此。

　　这里的每一个人，都能够完美使用繁体字。

　　也难怪所有的资料上面的文字都是繁体的。

　　“让机器从现有架构的二进制层面来理解繁体中文，中间的障碍很难跨越，但，其实归根结底还是一个概念，‘理解’和‘认同’。”

　　陆安继续往下说。

　　这是陆安第一次完全剖析平台化操作系统基础。

　　也是最长的一次，之后的过程中，再也没有过这么冗长繁杂的理论、概念、架构剖析了……

　　至于为什么选用繁体字进行基础内核构架，原因并不复杂，真的只是为了让机器更容易理解，繁复的字形结构对机器来说相差不大。

　　举个常用例子。

　　我下面给你吃啊。

　　这句话在生活中很常见，稍微会有那么一些些的歧义。

　　那么用繁体表示的时候，就不存在歧义了。

　　因为面麺不同。

　　繁体书写繁复，简体书写方便，各有优劣，不做太过复杂的评判。

　　……

　　……

　　因为是周日的缘故，原本完全可以不来实验室的雷布斯还是麻溜的跟陆安一块去的。

　　尽管在长达两小时四十五分钟的时间里，他无所事事。

　　回市区的路上，雷布斯和陆安简单交流了几句。

　　“你列出来的硬件元器件已经从各地采购完成了，最晚后天所有的货物就会抵达京都，到时候是怎么安排？”

　　陆安笑着道，“机房架构图我发给你，监工这种事情就不用我来了吧。”

　　“至于硬件组装完成以后，你将这个U盘插入到任意一台机器的USB接口上，剩下的事情就等机器自动完成。”

　　雷布斯接过了陆安递过来的一支U盘，道，“陆总办事，基本上所有事情都不需要别人来操心！太优秀了！真的太优秀了！”

　　雷布斯的商业吹技能正在慢慢进化中。

　　在小米总参大楼下，陆安坐上了自己的车，回了酒店公寓别墅。

　　因为柳啱和付甜明天回深圳。

　　所以林羽提议今晚上大家一块吃个饭，陆安没有异议，事情就这么定了下来。

　　柳啱和付甜在京都的事情，因为陆安的到来，已经完全告一段落了，剩下的事情，柳啱和付甜也插不上手。

　　再一个就是付甜同学总算是想起来自己身为大三学生这件事，而，十月份过后的十一月，她的功课也将进入繁忙期了。

　　最后就是，安影最近事情比较多。

　　柳啱在深圳也方便陈落雁随时跟高层保持一定的沟通，同时能够提供一定的帮助。

　　陆安的秘书团还是非常优秀的。

　　晚饭还是陆安下厨，预备四和五，提前享受到了一二三的待遇。

　　不过两人一句话都不敢哔哔。

　　她们先天上就处于弱势地位，毕竟离不逾矩的年纪还差了好久好久。

　　餐桌上才开始动筷子，林羽提前就说，“柳啱姐、小甜，明天你们回了深圳，要常联系。”

　　陆安也没当回事，都掺和到一块了，还不能让人有点日常感情了？

　　只不过陆安的余光一不小心就看到了好几个眼色。

　　咋回事？

　　你们这还当我面，眉来眼去上了？

　　咋的，要上天啊？

　　不好意思，说顺嘴了，上天这种事情，是不能够一块的。

　　柳啱和付甜各自嗯了声，异口同声的响亮说道，“好嘞。”

　　不管怎么说，一顿饭还是吃得其乐融融的。

　　……

　　晚饭后，陆安带上小陆谜和一二三一块回了小别墅。

　　有小陆谜在的时候，林羽、陈一发、迪丽热芭都没那么由着陆安的性子。

　　比如沙发上的横躺，陆安就有段时间没享受过了。

　　昨天晚上陈一发作了个大死以后，再也不敢瞎哔哔了，今天就比较老实。

　　一夜无话。

　　周一一大早，陆安是神清气爽的醒来，顺便带着林羽、陈一发、迪丽热芭三人了解了一下早操。

　　更加神清气爽了。

　　也为上午的正事打下了良好的根基。

　　……

　　……

　　上午十点，陆安拨通了华为任先生的电话，他计划最好是周三或者周四这两天就将工业联盟内的大佬都聚到一块，召开第一届工业联盟会议。

　　是的，陆总大佬正式筹备工业会议了。

　　快要挂电话的时候，任先生才接通陆安的电话，“陆总不好意思，正好在开会，有什么事情吗？”

　　陆安抱歉道，“不好意思打扰任总几分钟，我打算这周左右在京都召开工业联盟内部会议，任总能不能抽空来一趟？”

　　任先生笑眯眯的道，“就等陆总这个电话了，确定时间后我一定到。”

　　接下来跟其他的大佬电话沟通都非常顺利。

　　因为是第一届工业联盟会议的缘故，陆安没让自己的助理代劳。

　　这样做未免太不妥当。

　　当然，陆安也没想到，自己亲自出马沟通会这么顺利，中芯、魅族、联想等等企业的董事长或者老总都表示随时可以参与这次会议。

　　于是，陆安理所当然将会议的时间定在了周三。

　　也就是11月8日。

　　首届工业联盟会议将在京都会议中心召开。

　　倒不是说没别的地方去，比如小米的多媒体会议中心肯定是能接待的，但既然是联盟第一次会议，那还是第三方比较妥当。

　　说起来会议也不仅是陆安将一些工业基础的资料分享给联盟内部，还有联盟的日常运营也会在这一次会议上定下来。

　　松散联盟，也得有那么一些些的讲究不是？

　　比如联盟互帮互助这些得有的吧，比如联盟主席要不要几年一届啥的，也是该有的吧？

　　光是想想，事情还是挺多的……


第722章 旁听

　　一晃就是周三。

　　周二白天的时候，美东华尔街上的消息不由自主的传遍了世界。

　　周一美股开盘。

　　苹果的开盘价就跌到了152.61美金。

　　尽管苹果没有继续披露iPhone X的销量，但iPhone X在全世界范围内的惨淡表现，已经无需特别说明了。

　　迄今为止，苹果也并未进一步对外披露相关应对方案。

　　所以，只会导致越来越多的投资者不看好苹果的未来，不再给苹果买单。

　　在华夏时间的周六上午十点，小米Y开放购买后，分析师们能通过统计数据，大概已经分析出小米Y的恐怖销量。

　　这再次对iPhone X在大中华区以及全世界范围内的销量都造成了一定的影响。

　　哪怕是周一美利坚白天，苹果也未能对外披露进一步的消息。

　　周一当天股价就跌破了150美金。

　　与之相对应的是，在大中华区以及部分欧美地区，小米和华为的销量开始持续走高，稳中有升。

　　虽然利润占比依旧没什么波动，市场份额的波动也没特别明显，但显然不管这产品有多优秀的利润，如果它继续没有市场份额，就是个狗屁。

　　这两天的时间里，陆安的生活节奏贼安逸，从早到晚都特别舒服，一二三别提多体贴了。

　　从一夜饱腹到满腹精纶再到早操和操做，两天的功夫，就毁掉了一打又一打的词语。

　　陈一发是再也不敢皮了。

　　这几天的经历，让她打心底里怀疑那些站着说话不腰疼的主。

　　什么啊，就只有累死的牛没有耕坏的地？

　　懂不懂点逻辑常识啊。

　　地特么一直被耕也会受到影响的好伐。

　　不累的啊？

　　除此之外，这两天只有一件比较意外的事情……

　　……

　　……

　　11月8日上午十点钟，不管是远在深圳的任先生，还是就在京都的雷布斯等人，都齐刷刷的往一个地方奔去。

　　陆总大佬向来都是不差钱的操作，京都会议中心那边一整栋楼都被包了下来。

　　隔老远就能看到指引标，从京都会议中心大门一直到会议楼，标识清晰明了，沿途还有服务小姐帮忙引导。

　　一应俱全。

　　有钱就是可以这么的为所欲为！

　　然而！

　　然而！

　　场地换了。

　　是的，周二下午五点半的时候，在所有加入工业联盟的公司代表被陆安拉进的一个微信群里面收到了陆安发出来的全员消息：

　　“不好意思，各位大佬，因不可抗因素，本次联盟内部会议第一场会议地址临时更换到钓鱼台国宾馆芳菲苑多媒体厅，请收到的大佬们抠个1。”

　　“另，因为特殊原因，第一场会议请尽量本人参与，并且带上CTO和总工，请大佬们谅解。”

　　两条消息发出去后。

　　一堆回复1的。

　　表示已经收到了消息。

　　任先生和雷布斯两人果断点开了商业吹技能。

　　“陆总辛苦。”

　　“陆总大佬。”

　　有消息灵通的人已经隐隐约约听到了风声，对这第一场会议的期待也就更高了些。

　　默默的在心中小声哔哔，“陆总大佬不愧是陆总大佬。”

　　这就是这两天中发生的唯一一件让陆安动了动手指头的事情。

　　……

　　……

　　上午十点，雷布斯、任先生、黄张、罗永浩等人齐聚在钓鱼台国宾的多媒体大会议室。

　　陆安姗姗来迟。

　　他不是一个人来的。

　　他也不是只带着小陆谜来的。

　　在他的身旁，有一个微微发福的中老年人，和一个西装笔挺一丝不苟的中年人。

　　分别是吕邦文吕总，以及吕邦文的秘书小秦。

　　陆安看向等了几分钟的多位大佬，歉意道。

　　“不好意思不好意思，来晚了点。”

　　吕邦文也跟着开口，道。

　　“是我耽误了小陆同志的时间，你们忙你们的，我就来旁听一下。”

　　表面上大家都比价不动声色，一个个都跟陆安还有吕邦文打了个招呼就算。

　　实际上，很多人内心的弹幕都快要冲上云霄了。

　　“666！陆总大佬就是666！”

　　“不愧是陆总大佬！！！”

　　“我特么，这辈子第一次亲眼见到吕总居然就这样了？”

　　“早知道我也拾掇一下再出来，总工怎么了？总工也可以讲风度的。”

　　“有句话说得好啊，遇见陆总大佬，是这辈子最幸运的事情啊！”

　　“妈的智障，楼上的，你这要是被陆总大佬知道了，你怕是要凉，陆总大佬不搞基。”

　　“……”

　　……

　　各自落座后，吕邦文吕总和小秦果然挑了个角落的位置，小秦从随身公文包中掏出了小本子，钢笔。

　　等着敲黑板，记考试重点。

　　陆安坐在主席台的正中间，小陆谜颠颠儿坐在陆安的旁边，露出一个小脑袋。

　　乖巧.jpg。

　　“各位好，我是陆安，承蒙大家看得起给面，让我做了工业联盟的主席，因为其它一些事情的耽误，联盟成立后一直没有正儿八经的商讨事情。”

　　陆安不能免俗的说了一段开场白，毕竟这是联盟内部第一次会议。

　　“这次呢，主要是想跟大家一块探讨一下新形势下我们华夏的高新工业化出路。9月份的工业基础峰会，我们其实已经有过简单的探讨。”

　　陆安对于这种人数比较多的会议，早就已经有基操了。

　　“我年纪小，见识不多，有说错的地方，大家多包涵。”

　　“在开始探讨之前，说两句题外话，我们都知道，1946年电脑才诞生，庞然大物，直到1954年晶体管诞生后，电脑才逐渐变得能被个人使用。我们也都清楚，最后一次工业革命就在上世纪后期，现在我们都在讲工业4.0，反倒是忽略了工业最核心的基础，我想跟大家探讨一下基础。”

　　说到这里的时候，陆安拿起了一份纲领文件，“我最近整理了一些资料，是关于我们华夏的工业基础方向的探索，一家之见，大家有什么疑问可以提一提。”

　　这份纲领性文件每个人的桌上都有。

　　好片刻后，任先生第一个开口说道，“关于光刻这一块，我们华为有过一些微不足道的尝试，很遗憾，比较失败，整体工业基础缺得太远。陆总，你认为我们现在的基础能够在短时间内赶上世界标准？要知道，全球化的今天，我们其实没必要事事都争第一。”

　　陆安微笑着回答，“任总的话很有道理，全球化的今天，我们已经可以将所有的工业交由全世界不同地方的工厂生产，优秀、快速、性价比高。

　　但，最近国际上的某些事情，让我觉得，靠人不如靠自己，一切还是尽早准备。

　　如果工业基础都已经足够优秀了，那么我们何必成立联盟？

　　如果我们事事都不想争第一，许多年后，我们只能替别人打工！

　　如果连我们都没有信心，那谁来给我们中华民族信心？”

　　陆安接着说了下去，“我知道，这些大多都是费力不讨好的事情，但，我更觉得，天下无难事只怕有心人。不就是钱吗？这一点我陆安还是半点都不虚的。”

　　如果和不就是，就这样轻而易举。

　　任先生做了个手势，“受教了。”

　　他是真的很佩服陆安永远一往无前的心态。

　　不就是钱吗？

　　不就是差得远吗？

　　花钱！

　　追上去！

　　简简单单。

　　陆安摆了摆手，“我知道有人会想你陆安就特么会瞎几把吹，瞎几把搞，那么，我们正式进入主题，大家看大屏幕，这是7NM向上兼容5NM光波的光刻构架图，我想中芯和中制的CTO应该能明白这张构架图不一样的地方在哪……”


第723章 有序、努努力

　　陆安之所以让联盟内部的大佬带上CTO来，就是因为这第一次第一场会议，是技术论坛性质的。

　　反倒是之后的行政会议什么的，就比较无所谓了。

　　陆安的话语落下后，中制的CTO发言，“的确！这不是现有的架构，包括ASML也不是这样的架构，理论上如果实现的话，不涉及任何必要专利问题！”

　　语速极快，语气极其激动！

　　中制CTO是真的没想到，会议才刚刚开始，就抛出了这么石破天惊的实质性内容！

　　中芯的CTO附和道，“架构实现上，很有意思，一时半会没法看出特别多的内容，只能说，我水平还不够。”

　　华为的CTO也插了句话，“给我们实验室一个月，大概可以吃透这个架构图。”

　　自从花了360万善意值从璀璨星河兑换了工业基础培养皿以后，陆安就没操作过这个培养皿，昨天才消费了190万、32万、68万、50万、70、80万有序产出了一大堆高新工业基础指导性成果。

　　这一把加一块就已经是850万善意值，合计能兑换85亿人民币了。

　　要不是有之前的2240万善意值，陆安只能摊手抓瞎。

　　陆安满意的点了点头，“看，咱们华夏的工业基础其实不错，只是我们没有去进行合作交流，联盟成立的必要性就在这里，思路互通，资源互通，节约时间成本。多的话就不说了，今天主要分享一些纲领性概念资料。”

　　多媒体大屏幕上换了另外一些资料。

　　陆安回头看了眼，继续道，“这是刚才构架图的补充，光刻实现原理，资料很庞杂，大概有个几百T，现在看到的是总纲的一小部分。”

　　“嗯，这些资料加一块一共投入了19个亿。”

　　华为任先生、小米雷布斯、魅族黄张、锤子罗永浩、中芯、中兴、中制董事长以及坐在角落旁听的吕邦文全部都是一愣。

　　“陆总的魄力，我自愧不如！”雷布斯感叹道。

　　任先生同样感慨道，“我华为也大大不如啊！”

　　为了一个并不一定已知的答案，投入十九亿现金，很少有人做得到。

　　哪怕是华为这种体量，又或者是苹果这种体量。

　　但，如果事情上升到一个整体的层面，19亿又显得微不足道了。

　　因为陆安提到过的最近国际上的某些事情，其实在吕邦文这个层面，还是比较重视的。

　　国际事务，从来无小事。

　　连陆安都没预料到的是，因为今天的这次会议，在之后让一些大事情的震动没那么的惊心动魄，这也让现在坐在下面打酱油的中兴董事长在之后对陆总大佬的佩服如滔滔江水！

　　陆安只是想将自己的蓝图一点点实现，想给这个国家，这个社会，这个世界，更多的笔墨。

　　坐在角落的吕邦文深深的看了眼独占主席台的陆安，没有说什么，他是个旁听生来的，没有发言权！

　　陆安继续说了下去，“当然，芯片整体工业制程不只是光刻机，还有蚀刻、封测等等，有相当一部分技术国内都能达到世界领先水平，另外一部分在制程上、工业基础上差的比较远的，都有基础指导性成果资料。”

　　在芯片整体工业制程这一块上的探讨，其实并不深入，陆安也没当今天要将事情都办完。

　　这次会议就是一个求同存异的过程。

　　应该说，求同的过程。

　　因为他陆安给出来的工业基础指导性成果，比国内乃至全球的工业基础都要领先一些。

　　……

　　……

　　“本来只准备了芯片工业领域的资料，不过临了，另外一些探索性研究有了输出，趁这个机会，跟大家一块探讨一二。”

　　陆安喝了口茶，润了润嗓子，继续说道。

　　尽管在芯片工业领域跟这些或是CTO或是总工的各公司代表探讨并不深入，但陆安也要将部分他的理念输出。

　　一对多，还是比较累的。

　　“实际上来件，芯片只是算集成电路的其中一个组成部分，集成电路国内的发展也缓慢，可以说泛半导体领域的发展都比较缓慢，当然，全球半导体玩家也不多，尼德兰、美利坚、东瀛小岛，我们努努力就能成为世界第四。提泛半导体，也得提各类电子元器件，很遗憾，各类电子元器件国内的发展也很缓慢，再说到自动数据处理设备及其零部件，比如内存、硬盘这两类最常见的大件，我们也是依赖于进口。”

　　陆安说了一大堆事实，这些事实涉及到几乎整个国内依赖进口的工业产品，当然也涉及到了加入工业联盟的公司。

　　比如联盟成员之一的紫光就和美利坚加州的西数成立了合资公司，提供全方位数据存储技术，其中就包括工业化的存储介质，也就是硬盘这一类。

　　一些对陆安这个人不太熟悉的大佬并不知道陆安说这些要做什么。

　　但比较熟悉陆安的，比如雷布斯，他就知道陆安应该要来一个全系列了。

　　果然，陆安接着说道，“所以，我带来了一些基础指导性成果资料，小到智能手机上的射频器械、放大器、基带芯片等，大到优秀的显示器、硬盘、主板、内存，包括个人PC和超算内存等等。”

　　陆安的身后大屏幕上出现了分门别类的总纲资料。

　　哗~~~！

　　整个多媒体会议室一瞬间就有数人起身。

　　他们的神情中充满了惊喜、震惊、不敢置信、迷茫等等情绪。

　　以前总有人说陆总大佬很优秀，说这些话的人都是高端顶层大佬，一部分人也只能听之任之，心中不无小声哔哔。

　　现在，他们发现，实在是太小看陆总大佬了！

　　陆·什么都有·大佬·安！

　　分门别类，又有序的高新工业基础全景图，就这么的展现在了工业联盟内部大佬的眼前。

　　“陆总，这些总纲资料都是真的吗？”

　　终于有人冒着天大的风险问出了这个问题。

　　陆安笑着解释，“当然，考虑到国内的工业基础，也考虑到国际专利问题，这些资料有绝大部分是全新的专利依据，有部分公用专利没法绕过，但不影响。嗯，这部分资料一共投入了30亿研发经费。”

　　任先生哈哈一笑，“就现在看到的总纲，别说30亿，就是300亿，只要形成了成果，所带来的利润是绝对丰厚的，所带来的影响也是绝对令人惊喜的！可以预见的是，整个国内的高新工业基础都会提升好几个层次，真正达到世界领先水平乃至引领世界工业4.0！”

　　其他众大佬自然能感觉到这些资料所能带来的远景利益以及近期利益。

　　因为陆总大佬从来都是有的放矢！

　　或许，从这一刻开始，华夏的高新工业将真正进入有序的阶段！

　　会场，沸腾了！

　　……

　　……

　　陆安摆弄了下自己的手机，语气散漫的道，“国内外这两年对虚拟增强现实有过很多探索，比如各类AR眼镜，比如用于教学模拟现实实验什么的，其实我想说，那些都不咋的，都没有身临其境的感同身受了。其实像这样会比较好？”

　　陆安点了几下，做了个手势动作。

　　手机智能果断将虚拟屏幕放大共享，那种精细度，以及真正的虚拟现实仿真体验，让与会众人仿佛置身科幻世界。

　　哪怕是感受过虚拟屏幕的优秀的吕邦文，再次看到这一幕，也依然觉得很科幻。

　　“比如这样？”

　　陆安起身，从虚拟屏幕上捏住一个文件，往角落一扔，跳出来一个废纸篓，自动回收。

　　“是不是有点像钢铁侠了？”

　　陆安笑了笑。

　　“所以，其实科幻什么的，努努力就行的。”

　　说着话，陆安右手在虚拟屏幕上点了点，在弹出来的吧台上抓起一瓶酒，左手端起酒杯，数据流形成的酒倾倒而下，“请大家共饮此杯……”


第724章 新工业

　　系统升级以后，陆安也顺便……昨天才想着给自己的硬件设备升了级。

　　比如手机。

　　如果说曾经的液态金属手机的各项配置算是1.0时代的话，那么现在就算是3.0甚至5.0了。

　　虚拟屏幕的虚拟现实模拟已经到了几乎完全仿真的地步。

　　手机智能的智能处理能力也比得上人工智能初级甚至犹有过之。

　　这支看上去与以前的手机一般无二的手机，花了66万善意值。

　　还是打了折的。

　　六点六个亿的手机，什么奢侈品都比不上的……

　　在场的所有大佬愣愣的看着被陆安轻轻用手拨过来的数据流仿真酒杯，试探着伸手握住酒杯，那种几乎完全真实的感觉让他们仿佛置身梦中。

　　“敬陆总！”

　　雷布斯带头说道。

　　没有任何人指挥，在场的大佬们福至心灵的异口同声，“敬陆总！”

　　陆安举杯做了碰杯的动作，“敬未来！”

　　实际上并不能真的喝下数据流变成的酒液，这一点大家心知肚明。

　　但，这完全不妨碍在场的人对陆安的仰望，也不妨碍大家对未来的期待。

　　“陆总大佬方方面面的优秀我这辈子都学不会！”

　　“大家都有腰间盘，为何你的就如此突出？！”

　　“不说了，给陆总打个call！”

　　“陆总大佬，一切皆有可能。”

　　当陆安打了个响指收起虚拟仿真现实3D空间的时候，很多人内心正疯狂弹幕中。

　　这次的会议的一小时十分钟的时间里，就没有哪一分钟，哪一秒钟是不惊喜的！

　　甚至有不少人默默的默默的羡慕着雷布斯。

　　难怪小米的估值短短几个月的时间里，就坐上了火箭，冲向了云霄！

　　就陆总大佬这一举一动都是人民币都是未来的操作，小米想要原地踏步踏都难！

　　第一次会议就在科幻和未来之间结束了。

　　陆安刚从主席台上下来，就被任先生、雷布斯、中芯、中兴等等公司的董事长老总给围住了。

　　任先生感叹道，“陆总今天给我们实在带来了太多太多的惊喜！”

　　“陆总这是把未来给我带到了眼前！”雷布斯在一旁接过话头。

　　中芯董事长说道，“陆总时间方便的话，来我中芯做客，扫榻相迎。”

　　中兴董事长默默的加1。

　　陆安微笑着看向几个大佬，“您大家就别捧了，惊喜什么的，还得劳烦各位的公司来实现，我就是个瞎几把吆喝的。”

　　“诶，陆总可别这么说！”

　　“言重了！”

　　“……”

　　陆安也没拒绝中芯、中兴的邀请，只说有时间一定去。

　　大家也都能理解。

　　陆总大佬平时肯定特别忙，那种知识的深度，是在场所有的CTO、总工加一块都无法比拟的。

　　肯定是无时无刻都在学习，都在拓展知识深度！

　　陆安：对对对.jpg。

　　我最近学习古诗词汉语言文学，充实自己。

　　“小陆同志。”

　　正在陆安跟几个大佬谈笑风生的时候，吕邦文走了过来。

　　“吕总好！”

　　大家都给吕邦文打了招呼。

　　吕邦文摆了摆手，笑着道。

　　“你们忙你们忙，我借小陆同志讲两句话。”

　　陆安：“……”

　　“小陆同志，我一会还有事，就先走一步，你这两天忙完工业联盟的事情后，方便的时候来一趟墙里。”

　　吕邦文借走陆安就说了这么一句话，也没管陆安答应不答应，跟众人打了个招呼，就在小秦的陪伴下走人了。

　　陆安看着吕邦文离开的背影，给自己点了首男人好累。

　　……

　　……

　　午饭大家一块在钓鱼台这边吃的。

　　正好一应俱全。

　　因为下午还有事，大家也就没有杯觥交错。

　　大家以茶代酒敬了陆安一杯，陆安也没推辞，气氛和谐。

　　下午两点三十分。

　　陆安坐自己的车跟上几个大佬们的车一块赶到了京都会议中心。

　　总筹会议正式开始。

　　这一次陆安带着小陆谜挑了个角落坐下，将主席台让给了任先生、雷布斯、中芯、中兴董事长等人。

　　任先生主持会议。

　　开场就调侃了一把陆安，“我们联盟的主席陆安陆总讲上午开会有些疲惫，下午就偷个懒，当个旁听生，没办法，联盟主席最大，说着话就把活交给了我。”

　　任先生的话语落下后，会场响起了一阵善意的笑声。

　　大家都对坐在角落的陆安报以微笑。

　　上午那场会议上陆安的优秀，早就已经深入人心了。

　　除了一开始的联盟成员，之后加入联盟的公司都是任先生、雷布斯等人一块交叉组合审核的，每个成员都值得共事。

　　谁也不会找不合群的来。

　　就好像上午，吕邦文旁听的时候，如果有身在曹营心在汉的，那就是打任先生、雷布斯、陆安等人的脸。

　　所以，联盟内部的利益诉求早就统一了。

　　任先生继续说了下去，“这次会议是我们联盟成立后的第一次会议，不能免俗的需要确定一些个规章。中午我们大家碰了个头，交流了意见，大家一致认同现在的松散联盟恐浪费不必要的资源，所以，我提议，联盟以合资公司的方式统一，不知道各位认不认同？”

　　刷刷刷，与会的各家公司的老板都举起了手。

　　这是中午大家就一块碰头简单商量过的事情，组建合资公司，大家都是没什么异议的。

　　唯独坐在角落的陆安一脸茫然，“咋、咋、咋回事？我咋不知道。”

　　众人就笑。

　　雷布斯回答了陆安的疑惑，“这不是我们大家怕陆总太累，所以就没跟陆总说这事。”

　　陆安：“……”

　　“那我反对还有用吗？”陆安弱弱的问道。

　　然后举起了手。

　　提议得到全员的同意，组建合资公司一事通过。

　　接下来就是关于股份分配和配资比例的问题。

　　经过上午的会议，大家都恨不得倾家荡产多占一点股份，不过，凡事都讲个规章。

　　任先生早有准备，“合资公司总注册资本拟定为100亿人民币现金。”

　　“大家意下如何？”

　　没人反对。

　　任先生继续说道，“陆总上午提供的资料价值为49亿人民币，陆总本人的知识深度作价为3亿人民币，陆总本人占合资公司百分之52的固定股份，大家有没有异议？”

　　固定股份的意思是，无论这家合资公司的资产增长到多少，陆安都持有百分之52的股份。

　　同样没其他人反对，除了陆安。

　　他举了举手，“我这知识的价值是不是太值钱了点？”

　　“不不不！一点都不，我们还觉得太低了！”

　　任先生回答道。

　　其他人也是这个意思。

　　上午的时候，感受过陆安的知识深度，没人会觉得陆安能给联盟从知识深度上提供的帮助会不值三个亿人民币。

　　实际上，这些资料反倒没那么值钱，至少不值百分之49的固定股份！

　　反倒是这表面上作价3亿的知识深度，是这百分之52的固定股份中的重头。

　　陆安：“┓(??`)┏”

　　“剩下的百分之48的股份，我们大家分配一下，按照比例补齐到100亿现金。”

　　任先生有条不紊的主持着会议的进度。

　　有过简单的碰头后，每家公司都对自己的预期有一个简单的预判，这个流程倒是磋商的比较顺利。

　　很快，各家公司按照各自占有的股份根据比例出资。

　　总现金是100亿，不接受其它任何物品。

　　最后是合资公司的名字，不同于5G那会魔米的随意，大家商量了得十分钟。

　　像什么工联啦、新未来啦，各种高大上的名字。

　　最终陆安提议公司名字叫做新工业，简单、易懂，反倒是得到了大家的一致认可。

　　新工业投资控股有限公司在会后成立。

　　陆安为大股东，嗯，挂个名字分羹拿钱不管事情的那种。


第725章 助力一波

　　会议一直持续到下午五点十二分。

　　陆安几乎全程打酱油，除了在关于自己的固定股权一事上提出过意见并被忽略以外，基本上没发表任何看法。

　　还是那句话。

　　陆总大佬一向懒，而且还特别喜欢甩锅。

　　像什么行政管理、规章制度上的事情，一律跟陆总大佬无关。

　　当然如果一定要陆总大佬管的话，大抵上是很有希望听到陆总大佬的口头禅之一的……

　　小事一件。

　　新工业投资控股有限公司成立后并不代表着松散的工业联盟没有了存在的意义，相反，工业联盟依旧有它的必要性。

　　将作为一个审核新成员的机构，长久存在。

　　甚至未来未必不会升格。

　　下午的会议结束后，任先生、雷布斯、中兴董事长等几个大佬一同邀请陆安共进晚餐。

　　陆安想了想，在心中衡量了一下江山和美人谁更重要后，果断笑着拒绝了，“任总你们实在太客气了，一会我得回家，晚饭就不吃了。”

　　顿了顿，陆安又说。

　　“关于我的手机，暂时不可能量产，连多一台都难，材料的损耗太高，材料的成本太高，我手上的这支一共花了6.6亿的研发经费，成品只有一个，侥幸成功，残次品都没剩下。明天中午我做东，钓鱼台国宾馆18号楼。”

　　国宾馆18号楼比今天上午开会使用的芳菲苑多媒体厅要难进的多，一般来说不对外开放。

　　任先生等几人想了想也就没强求。

　　“那陆总先忙，我们就不多打扰了。”

　　“陆总再见。”

　　“陆总慢走。”这是雷布斯。

　　陆安拉着小陆谜跟众人打了个招呼后，离开了京都会议中心。

　　……

　　……

　　“今天不是开会吗？晚上不需要跟那些董事长、总经理一块吃个饭什么的吗？”

　　林羽一边帮陆安换鞋，一边问道。

　　小陆谜早就被迪丽热芭抱走了。

　　陆安笑着回答，“一家老小要养，怎么敢跟他们在外边吃饭，多浪费钱啊！”

　　说出来你可能不信，林羽当时就想怼死这个中二货。

　　自己有多少零花钱没点逼数吗？

　　就不说之前卡上那一两百亿的余额，就说前两天你黑锅爸爸打过来的合1300亿人民币的零花钱，那怎么糟蹋都够啦！

　　如果林羽知道陆安还有个2240亿人民币现金的小金库的话，不知道会怎么想。

　　林羽是想了挺多的，嘴上却是道。

　　“是是是，咱大官人顾家！”

　　陆安能这么早赶回来一块吃晚饭，她们当然很开心的。

　　晚饭没让陆安下厨，林羽三人各自做了两个菜，外加一个汤，一般的家常水准，也挺不错的。

　　吃惯了山珍海味，换换口味也是不错的。

　　晚饭后，还不到7点30分。

　　林羽和陈一发两人一道离开了小别墅，开个十几二十分钟的车回了陆安给她们各自买下来的小窝。

　　自从0薪直播后，她们的直播出勤率和准点率都稳定了很多。

　　她们两已经把每天的直播当成了一份重要的事业，虽然这份事业一开始是因为陆安，但现在她们也打心底里喜欢这份事业。

　　用皮皮发的话说。

　　打工这方面，打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。做生意又不会做，就是公益直播这种东西，才能维持得了生活这样子。

　　皮皮发那已经差不多要过两千万的粉丝说。

　　不看发发直播这方面，是不可能不看的，这辈子都不可能不看的，就是看发发直播这种东西，才能维持得了生活这样子。

　　林羽和陈一发各自走后，陆安和迪丽热芭带着小陆谜坐在客厅看电视，闲扯淡。

　　“小陆谜，明天你要不要跟我去片场玩啊？”

　　迪丽热芭最近有个新戏，是安影娱乐投资筹备的，女主角。

　　说起来，安影娱乐吞并了华宜的盘子以后，最近大动作频频，已经新上了一个综艺节目，才播了第一期，就已经火炸了。

　　刚好那几天陆安挺忙的，要陪言妍，还要小意的周旋在好多个女人的中间啥的。

　　也就没太关注这个事情。

　　在影视剧方面更是多点开花，反正有钱，一口气同时开拍了两个电视剧一个电影。

　　陆谜偏着脑袋想了想，犹豫了下，道，“不了，明天我要照顾陆安！”

　　那小大人似的语气，把迪丽热芭和陆安都给逗乐了。

　　对于小陆谜的成熟，大家都觉得理所当然。

　　毕竟这些年的孟婆汤越来越假了。

　　八点整，小陆谜摇了摇陆安的手臂，理直气壮的道，“我要看发发姐和小羽姐的直播！”

　　陆安笑着将手机递给了陆谜，别人不知道陆谜，他是很清楚的，这怕不是要搞幺蛾子了。

　　小陆谜一顿操作猛如虎，果断换上了自己的账号，渣谜上线。

　　“充多少钱好？”

　　说话的时候，手上的动作一点都不慢。

　　“就一个亿好了。”

　　刷刷刷，输了1加8个零，刚好一个亿。

　　迪丽热芭笑着摸了摸小陆谜的头发，“你跟陆安一样，对钱完全没概念。”

　　陆安：“……”

　　这咋又扯上我了，我可是，勤俭持家的优秀男人！

　　没见我都不在外边吃饭了吗！

　　【渣谜】送给【陈一发】飞船x100！

　　然后噼里啪啦就是三条弹幕，都不带停顿的。

　　“发发姐好，头回来，请多关照。”

　　“哇，发发姐，一看你家从小就特别有钱，都是有私人飞机场的人了！”

　　“发发姐，么么哒！”

　　陈一发是知道渣谜这个账号的持有人是陆安的，也知道这个账号很少会出现在人气大主播的直播间，专挑那些会给人带来一些些感动的直播间。

　　有人说，看直播图个轻松。

　　这话并没有错，公益并不总是沉重的，所以，公益+的故事并不是除了感动以外没有轻松这些情绪的。

　　所以，这是渣谜第一次来陈一发的直播间，也是陆谜本人第一次来。

　　陈一发一脸的……无法形容。

　　这个称呼，毫无疑问是小陆谜了，那这么皮的话，是谁教的？

　　“我……我还能说点什么？”

　　怼又不能怼，小陆谜多可爱一人啊，怼起来不会心疼的吗？

　　还能怎么办！

　　小别墅客厅中，迪丽热芭忍了忍还是笑了出来，“小陆谜，你告诉姐姐，这些话都是谁教你的？”

　　“我自己想出来哒，厉害吧？”小陆谜一脸的骄傲。

　　说完手指动了动，手机屏幕放大成了虚拟仿真屏幕，懒得打字了的小陆谜直接说道，“发发姐，我去看看别的小姐姐。”

　　“我好像发现了什么了不得的事情！”

　　“渣谜的账号可以送超过一个的飞船了！”

　　“渣谜好像还是个女孩子！”

　　“年纪还不大！一看就是个可爱的女孩子！”

　　“福尔摩斯·发发粉上线！”

　　陈一发笑了笑，“好的，小渣谜。”

　　然后，小陆谜就去了林羽的直播间。

　　【渣谜】送给【林羽】飞船x100。

　　“小羽姐晚上好。”

　　“哇，小羽姐胸怀好大，肯定小时候家里穷，比发发姐家里要穷多了！”

　　“小羽姐你好，小羽姐再见。”

　　紧着飞快的去了女流66的直播间，没给林羽开口的机会。

　　【渣谜】送给【女流66】飞船x1000。

　　“66姐晚上好。”

　　“66姐真漂亮，66姐么么哒。”

　　倒是留下来跟女流66皮了几分钟。

　　“是小渣谜？”

　　石悦知道渣谜的ID是陆安的马甲，前两天也听陈一发说陆安有个妹妹，所以，确定了陆谜的身份。

　　“是的，66姐，你买个车吧，赶明儿我坐一下。”小陆谜一脸的正经。

　　石悦：“……”

　　扎心了，你知道不？

　　腰子都扎透了！

　　弹幕当时都疯了！

　　不到一小时的时间中，小陆谜走遍了多娱公益+正在开播的320个直播间。

　　一些跟着渣谜弹窗走的人都跟不上脚步。

　　小陆谜收起手机，笑着对陆安说道。

　　“助力完成！”


第726章 我们玩的是同一款游戏吗？

　　陆安摸了摸小陆谜的头发，“你就皮吧。”

　　一晚上扎了好多熟人的腰子，前后通透的那种，陆安看着都觉得疼。

　　尤其是石悦。

　　作为科目二打死都过不了的存在，让她开车载，这是前后左右上下都扎了个遍的那种扎心。

　　当然，小陆谜的心血来潮并不只是为了皮这一下子。

　　真正的目的是给陆安的一个任务助力一波。

　　反正，别的人怎么想不知道，已经不知道在哪的系统本能觉得自己必须哭一下，不行，实在受不了这委屈！

　　在小陆谜说完后，陆安‘看’到了系统空间中一颗银树长成了，一颗颗果实挂满枝头。

　　硕果累累。

　　树名：搞事尾。

　　系统空间中，陆安拉着小陆谜的手，走到名为搞事尾的银树下，从树枝上摘下了第一颗果实。

　　似梨非梨。

　　小陆谜突然说道，“这果子看着就很好吃的样子，给我试试？”

　　陆安下意识的回答，“万一有毒呢？”

　　然后就看到了小陆谜已经眯缝着眼睛一小口一小口的咬完了整个果子。

　　“哇，果然就是很好吃！”

　　陆安：“……”

　　他算是明白了，这系统空间就是系统本能给陆谜打造的梦幻家园，啥啥都是以陆谜为本的。

　　他完成任务，陆谜吃果子！

　　还特么是一整树以后都有的果子！

　　因为在小陆谜吃完这颗果子的时候，任务的奖励就已经陆陆续续到账了。

　　尾阶段本身的任务奖励：2亿8千万人气值。

　　自动换算成了280万善意值入账。

　　附加的全部阶段奖励翻倍也到账了，一共是前面两阶段的115加上尾阶段的280万善意值，395万。

　　这几天的消费差不多回本了都。

　　果然，氪金是不可能氪金的，挣钱也是不可能挣钱的，也就是砸一砸听个响。

　　最后是额外特殊奖励。

　　可能是因为提前完成了任务的缘故，额外特殊奖励还不错，一共是两份，都是能够用到的好东西。

　　陆安挺满意的，顺手摘下了第二颗果实，“好吃那再来一颗，不能再多了。”

　　小陆谜使劲点头，“嗯嗯嗯！”

　　这种果子是最符合小陆谜口味的，系统空间中果然一切皆有可能。

　　说来慢，实际上，在系统空间中发生的一切，并不影响现实维度里陆安和小陆谜的其它操作……

　　在陆安说完那句你就皮吧，就接过了小陆谜递过来的手机，点开虚拟屏幕，多娱直播平台已经拉出了全站横幅。

　　热烈祝贺公益+品类总关注度突破一个亿！

　　至于公益+品类驻站主播在三天以前就突破了1000人，因为这一点除了对陆安有意义外并不是特别值得宣传，就没拉横幅。

　　整个多娱直播平台都已经陷入了欢乐的海洋。

　　无数人蜂拥而至，赶来围观多娱直播公益+品类的盛况。

　　渣谜这个ID被无数人提起。

　　“公益+品类能突破一亿关注，跟渣谜绝对脱不开干系！”

　　“话说渣谜是个可爱的女孩子呦！”

　　“看直播，挣钱，迎娶渣谜？”

　　“楼上的，报个地址吧，我已经准备好了41米的大刀，你可以先跑40米半！”

　　“大家洗洗睡吧，梦里什么都有。”

　　“恭喜公益+品类关注突破一个亿！”

　　“这可能是第一个直播单品类关注突破一个亿的品类！”

　　“阔以申请一下吉尼斯纪录！”

　　“同是九年之学，论秀，吾远远不及汝等！！！”

　　“……”

　　不少它品类的主播一个个中断了直播，跑到了公益+品类来‘查房’，实则围观盛况。

　　公益+品类本身的主播也大多中断了直播，沉浸在欢乐的海洋中。

　　其实很早很早以前，大家就有过期待，希望能看到公益+品类能够蓬勃发展。

　　也期待过关注破亿，尤其是最近，数字离得越近，大家就越与有荣焉。

　　……

　　陆安看着整个品类的沸腾，果断换上了安大官人的ID，砸了把钱。

　　【安大官人】送给【公益+品类】飞船X10000！

　　然后发了条弹幕，全站可见。

　　“恭喜公益+品类突破一个亿，撒花！”

　　一万个飞船、一个亿什么的，在这一刻都不是重点了，所有在线用户的目光都看向了那条全站彩色横幅和全站弹幕。

　　“送、送、送给【公益+品类】？这咋送的？”

　　“还有全站弹幕呢？”

　　“我们玩的是同一款游戏吗？”

　　“我觉得不是！陆总大佬的游戏体验度是完美级的随心所欲，我们的游戏体验度是灾难级的！”

　　“除了抠666！我还能说点啥呢！”

　　“刚才特地看了下，公益+全品类的所有在线不在线的主播全部收到了安大官人送出去的飞船。”

　　“好像是随机算法，每个主播得到的并不完全相同。”

　　“惊现陆总大佬这么隆重的事情，你们居然不关注？”

　　“带不动，真的带不动，重点都错了！”

　　“……”

　　陆·一举一动都是骚操作·大佬·安。

　　陆安发完弹幕后拍拍屁股就走人了，没去任何人的直播间。

　　……

　　……

　　晚十点，林羽和陈一发开车回到了小别墅。

　　每场直播两小时，一点都不带拖堂的。

　　“小陆谜！你站住！！！”

　　陈一发刚进门，陆谜就从沙发呲溜一下起身，发了个溜了溜了的弹幕转身就跑。

　　在陈一发身后进门的林羽一点都不客气的哈哈大笑。

　　她也是之后才知道陆谜在陈一发直播间做了什么的。

　　简直就是天秀、陈独秀、蒂花之秀、造化钟神秀加一块都不够的秀，神特么的私人飞机场。

　　陈一发三步并作两步上前一把抱住小陆谜，“小陆谜，你告诉你发发姐，那些话是不是陆安教你的！”

　　陆谜摇了摇头，“不不不，是我自创哒，我厉害吧？”

　　“来，你感受一下！”陈一发索性不讲道理了，直接将小陆谜的小手放在了她的C上。

　　本来一开始可能真的是一马平川的私人飞机场，但后来慢慢变成了C，两小无猜的功力还是非常优秀的。

　　小陆谜：“……”

　　默默的默默的撅起了嘴，“原来只有我家是私人飞机场！”

　　陈一发、林羽、迪丽热芭三个人噗嗤一声就被小陆谜这幽幽的话给逗乐了。

　　“你还小！”陈一发安慰道。

　　小陆谜：“……”

　　羡慕，真的好羡慕！羡慕死了！

　　……

　　晚十一点。

　　整个京都已经是万籁俱静。

　　这是一个不一样的城市，虽然也是不夜城，但仅限于部分区域，大多数地方街上没什么人，夜生活特别少。

　　所以，十一点已经是很晚了。

　　小别墅的二楼，陈一发砸吧嘴，“私人飞机场好难受！”

　　“就是！”

　　“不像小羽，都能用一对F装下了！哼！人生这个游戏体验感极差！”

　　林羽：“……”

　　醉里挑灯看剑，没有剑，只有满腔满腔的饱满。

　　梦回吹角连营，没有营，只有从晚到早的实在。

　　“洗洗睡吧，梦里会长大的！”

　　最后的最后，陆安揉了揉一对C，让陈一发感受到了上下不一样的实实在在的充实和挤压，笑着说道。

　　陈一发：“……”

　　老子要掀桌(╯‵□′)╯︵┻━┻！


第727章 四千坎

　　秋日的早上，阳光暖洋洋的。

　　感受到身中一波未平一波又起的炽热。

　　陈一发迅速捂住了嘴，小意细声的闷哼。

　　“车速……太、太、太快了！”

　　“我的方向盘……要丢了！”

　　陈一发好不容易陆陆续续说完了两句话，再之后就仿佛登上了轮船，一浪高过一浪。

　　再没说话的气力。

　　……

　　吃早饭的时候，陈一发说道。

　　“今天下午我跟小羽有个户外活动，晚上可能赶不回来吃饭了。”

　　林羽跟着点了点头。

　　迪丽热芭一会要去影视基地的片场，说不好什么时候回家。

　　陆安顿时长叹一口气，“孤单、寂寞、没人疼，可怜、可怜巴巴的！小陆谜，这个家就剩我们了！”

　　小陆谜一脸认真的道，“我一定会照顾好你的！”

　　说着话做了个加油的手势。

　　萌萌哒，贼可爱。

　　向往太阳啊！

　　早饭过后，迪丽热芭开上车就去了片场，陆安则去了京都会议中心。

　　新工业投资的注册流程今天才能跑完，这已经是非常快的速度了，注册地就放在京都，严格意义上来说，所有入股新工业投资的公司都算是分公司。

　　总部办公室放在了盘古大观顶层。

　　一应行政相关的事情，有任先生、雷布斯等管理经验丰富的人在，在昨天就已经被安排得非常妥当了。

　　今天的会议进程更多的是讨论陆安给出来的总纲资料模块分发。

　　换句话说，就是将陆安给出来有序的工业基础纲领资料分成一个一个的小模块，交给联盟内部各家专业性不一样的公司。

　　分散压力的同时，能够节约大量的时间成本。

　　内部的部分资料也会互通有无，这样也会节约大量的资源。

　　归根结底，联盟变成公司就是为了更优秀的资源整合和更少的资源付出得到更大的利益。

　　对于这种行政、利益上的磋商，陆安再次打酱油。

　　他更多的是新工业的灵魂CTO，提供一定等级以上的技术咨询，然后当一个浪里个浪的甩手掌柜。

　　新工业的股东会将所有的事情安排妥当，一点都不用陆安来操心。

　　一上午的会议，并没有彻底安排妥当。

　　不管在哪里，只要跟利益相关的磋商，都会来来往往。

　　这是资本的本性。

　　……

　　……

　　中午，陆安做东，邀请了所有的股东在钓鱼台国宾馆18号楼共进午餐。

　　近些年钓鱼台会承接民间婚礼、宴会等等。

　　但18号楼一直未对外开放过。

　　18号楼外型为仿明式建筑，位于中央位置，在中心湖北侧，典雅华贵的古建筑外观气势恢宏，圆明园鎏金铜狮座于大门两侧。

　　楼外处处是古园林美景，绝大多数外国元首或首脑均下榻于十八号楼。

　　陆安的面子在京都这个地方，果然特别好使，昨下午订席的时候，钓鱼台那边都没犹豫就同意了下来。

　　因为今天并没有外事活动。

　　完全ojbk的。

　　这是新工业投资控股有限公司的第一次全体聚餐，气氛和谐且热闹。

　　一号桌上，陆安以茶代酒敬了大家一杯。

　　“实在不好意思，我这个大股东要带娃，酒就不喝了，新工业的注册流程上午已经跑完了，以后大家就都是一个公司的同仁了，祝大家生意兴隆。”

　　话不多，实在。

　　“感谢陆总！”

　　“陆总生意兴隆！”

　　“陆总666！”

　　“咳咳，大家都上过九年义务教育，缘何你就那么优秀？”

　　“……”

　　第一杯茶后，陆安让小陆谜给大家敬了个。

　　“我叫陆谜，大家叫我小陆谜就行，各位叔叔伯伯爷爷，辛苦哒，祝你们财源滚滚。”

　　说着话，小陆谜眨了眨眼睛。

　　有那么一张动图就那么活灵活现的出现在了在场大佬们的脑海中。

　　疯狂暗示.gif。

　　雷布斯第一个反应过来，“小陆谜，一会雷叔叔带你去挑礼物好不好？”

　　果然是雷·商业吹·布斯。

　　就是六，细致入微！

　　其他人立马就福至心灵了。

　　嘿！

　　这咋还忘了见面礼了！

　　不得行啊！

　　不得行啊！

　　然后小陆谜就收获满满满的。

　　……

　　……

　　午饭后，陆安和任先生、雷布斯、中兴董事长、黄张、罗永浩等人在一旁的偏厅饮茶。

　　这也是中午这顿饭的题中应有之意。

　　陆安也没藏着掖着。

　　“未来的趋势肯定是将虚拟仿真现实大众化，我也能理解我手上的手机一旦面世对整个智能产业乃至对整个世界的工业化都会造成冲击。但，我真拿不出一点点成果性的资料。”

　　这是真的拿不出来。

　　所以这个手机才只要66万善意值。

　　如果是包含手机的工艺制程、原理构造等等在内的话，那怕是得加一两个零。

　　“老实说，如果能有一部分成功的经验，如果过程可以有一部分被复制，我也会继续投钱，但没用！很多复合材料都是那种突然的成功，哪怕是原材料的造价都高到难以想象，不具备普及性。”陆安解释道。

　　雷布斯第一个表示理解，“小米6的时候，开发过亮银版，当时也没能成功，材料和工艺完全不具备大众性，每台造价得超过10万，得不偿失。”

　　任先生他们当然能看明白。

　　“我认同这一点，而且陆总不是个会藏着掖着的人。”任先生更是道。

　　他是相当清楚陆安的为人的。

　　说老实话，他自己都觉得，他这么多年的人生经历，都达不到陆安的那种心态。

　　因为陆安并不太看重利益。

　　也甚少会因为利益的事情，忙活这啊那的，更多的是另一种境界，大概可以说是希望改变这个世界。

　　从之前的接触以及了解到的消息来说，在座的所有人都是能清楚这一点的。

　　陆安摆了摆手，“捧了啊，不过我觉得这肯定是未来的趋势，会在合适的时候进行一定的尝试，到时候一定叫上各位。”

　　“陆总太客气了！”

　　“感谢陆总拉一把啊！”

　　“……”

　　气氛非常和谐。

　　然后，陆安开口说了接下来的一段话，整个厅里都陷入了沉默。

　　“有个不太成熟的想法，一己之见，说的不对的，大家多谅解。”

　　“关于国产智能手机的事情。

　　我个人是比较希望所有国产智能手机，尤其是我们新工业成员公司旗下的智能手机的销售定价两年内都不应该高于4000或4500块。

　　苹果的利润的确很高，占据了百分之八十的利润份额，我也挺羡慕的，但这并不代表我们一定要跟苹果在价格上争个上下。

　　高端市场，未必就着急在现阶段介入；当然特别版除外。”

　　这段话，很容易被在座的众人误解成陆安对华为的针对。

　　因为在座的智能手机生产厂商中，唯一一家旗下手机定价超过四千的，就是华为。

　　华为最新发布的基于麒麟970芯片的mate10全系列几乎全部超过4000了，只有一个版本是低于4000块的发布价格的。

　　如果按照陆安的意思，那华为的mate10全系列需要全系列降价。

　　虽然以往的惯例中，华为的新品都会在几个月内迅速降价。

　　陆安没解释，就只是说自己的想法。

　　任先生沉吟了片刻才开口，“陆总的想法，我还是比较认可的，我们华为会慎重考虑。”

　　也同样没有多说。

　　他明白陆安的想法，是真的明白的那种。

　　他也很清楚的知道陆安并不会特别针对华为。

　　所以，他才会这么说。

　　“陆总，谢谢。”

　　任先生接着又说。

　　后来，这个中午在这个偏厅的这场对话公开了。

　　被华夏的民众称之为陆总大佬·四千坎。


第728章 接两个人

　　任先生之所以很快反应过来说了声谢谢的原因，是因为他听懂了陆安话里的意思。

　　陆安并不是针对华为，相反，是想拉一把华为。

　　原因很简单。

　　华为进军高端市场的确会在短时间内获得一部分更加可观的利润。

　　但与之相对的是，新工业投资控股有限公司的成立，会很快让大多数电子元器件、集成电路、包括芯片在内的高新电子件国产化，届时会降低所有元器件的成本；

　　到那时候华为再想让新品降价，反而会更加麻烦，舆论的风向会非常难受；

　　有些事情一旦发生过，就会一直被钉在那里，就像一个伤口，好了好了但还是会有疤痕，比如mate9上的一点小风波。

　　所以，任先生很快就明白了陆安的善意。

　　因为市场就这么大，如果华为不乐意做性价比整体优秀的手机，有的是其它公司做。

　　当同类产品的优秀度相差不大，但价格相差过大的时候，哪怕是冤大头，也会明白该怎么选择。

　　到那会应该避免的是同质化，比拼的反倒是底蕴的积累了……

　　陆安摆了摆手，连忙笑道，“任总太客气了。”

　　陆安也只是不希望华为这栋高楼，冷不丁的掉几块重要的砖，动不动根基不好说，难受是肯定的。

　　对于mate10，陆安了解不多，但距离完全以用户为本或者说以人为本还是稍微差了那么一点点的。

　　总而言之，四千坎这个事情，最后是得到了一致认可。

　　尤其是其实唯一需要认可这个提议的公司：华为，也愿意认可。

　　之后华为很快对外公布了消息，华为找了个借口，让新品mate10开启全新活力时代，全系列产品价格都进行了微调，没有直接全部降价到4000以下，但价格区间的波动比例超过了500。

　　华为内部也有一些没对外披露的战略微调。

　　任先生七十多年的人生经历不是白来的，他能很快做出对华为最有利最正确的选择。

　　……

　　……

　　下午的会议三点半才开始，是等到大家少量饮酒的后遗症过了才开始的。

　　陆安就没有去参与下午的会议。

　　利益分配上的磋商来来往往，但其实跟陆安关系不大。

　　所以，新工业投资的全体会议破天荒的缺少了最重要的人物，大股东或者说董事局主席陆安的参与。

　　陆安下午也没什么正儿八经的大事。

　　就是想去片场探班，去户外接两个人。

　　小九开车一向平稳，陆安跟小陆谜坐在后排座椅上，都没感觉到颠簸。

　　小陆谜一路上都在拆各种礼物，她虽然有时候很成熟，但她也是个真的孩子！

　　要不是世爵1的车内空间够大的话，都不够小陆谜施展的。

　　“雷叔叔果然最懂我，这些零食都是我哒！”

　　“咦，还有送儿童手表的。”

　　“啧，居然还有送芭比娃娃的，芭比娃娃还没我漂亮。”

　　“这啥，ilingbiling的，钻石啊？没用，咱家有好多方。”

　　自顾自的说到这里的时候，小陆谜突然反应了过来，看向陆安，眨巴着眼睛问道。

　　“陆安，你什么时候开始去打磨那些原石？打磨工具和原石都快要发霉了，我告诉你！”

　　陆安：“……”

　　这事情怎么给忘了？

　　不行，这事情得提上日程了。

　　虽然可以在现实维度和系统空间保持两种不同的状态，但陆安和小陆谜都很少时时刻刻都如此，不累的哇？

　　意识可是同步的，只不过因为系统的高维，让两个维度上的意识冷静的一心二用罢了。

　　就好像，左手画圆，右手画圈一样一样的，还是会耗费心力的……

　　……

　　……

　　“陆总，到了。”

　　小九将车停稳后，下车给陆安打开了车门。

　　陆安拉着小陆谜下车，看向眼前的影视基地，刚好是安影的剧组片场。

　　这家极速膨胀的公司在短短时间里让娱乐圈至少让这个影视基地的同行看到了，从里到外的与众不同。

　　没有高高在上的演员，也没有高高在上的导演，更没有区别对待，没有任何特权，没有大金链子投资大佬在一旁指手画脚。

　　有的，只有务实的剧组成员、务实的导演、务实的演员、务实的拍摄。

　　第一天，影视基地的同行一笑置之。

　　第二天，影视基地的同行无动于衷。

　　第三天，……

　　第八天，影视基地的同行看出了两个字，用心。

　　从头到晚都没有风言风语，因为在娱乐圈的人都知道这个突然膨胀的安影代表的是什么。

　　陆安到的时候，片场正好在中场休息，三三两两的人凑在一块聊天打屁抽烟，不端着架子，也不生冷。

　　有不少人认出了陆安。

　　悄悄的交头接耳。

　　“陆总大佬怎么会在这？”

　　“我记得安影的CEO也姓陆，只是从来没出现在公众眼前。”

　　“不管怎么说，能亲眼见到陆总大佬，非常值！”

　　“这事情够我出门吹一年的牛逼了！”

　　安影的剧组导演和一个高管也认出了陆安，连忙走了过来，务实不代表没有礼貌。

　　“陆总好，您怎么来了？”

　　陆安做了个手势，“过来随便看看，你们忙你们忙。”

　　大家都看到了那个扯着陆安衣角东张西望萌萌哒的小陆谜，不过没人凑上去。

　　小陆谜突然指了指已经看到他们的迪丽热芭，脆生生的喊道。

　　“哇，热芭姐，你好漂亮！”

　　迪丽热芭走到小陆谜身边蹲下来，捏了捏小陆谜的脸，“小陆谜真乖。”

　　跟迪丽热芭一块走过来的杨密正准备蹲下去，然后就听到陆安说，“杨大明星，你家小糯米有没有这么可爱的？”

　　杨密：“MMP！！！”

　　这什么跟什么！

　　分分钟就能怼起来。

　　偏偏这种半公众场合，杨密还不能说点什么，一来得给陆安面子，二来得维持偶像包袱来着。

　　“陆总，没有的咧。”

　　小陆谜笑眯眯的看向杨密，很自来熟的说道，“大密姐，我听说别人家的小孩子都有礼物，都有零食，可是我什么都没有。”

　　疯狂暗示.jpg。

　　杨密摸了摸口袋，有点乳酸，这衣服没口袋。

　　然后看了看四周，影视基地连个像样的便利店都没有，最后，摊了摊手，“大密姐也没有，记下来好不好？”

　　“……”

　　陆安在影视基地待了半个小时不到就走了。

　　只有杨密和迪丽热芭知道，陆安这是来探班的。

　　反正别人怎么想不知道，迪丽热芭心里是美滋滋的。

　　这是第几次了来着？

　　脑袋全成了浆糊！

　　……

　　从影视基地离开，才下午四点半多，陆安是从钓鱼台直接过来的。

　　小九已经提前回了酒店公寓别墅，世爵1留给了陆安。

　　小陆谜自己颠颠儿坐上了副驾驶，很认真的系上安全带，贼乖巧。

　　要不是陆安其实很清楚小陆谜皮起来都不是几万几万的那种的话，还真的要被骗。

　　陆安一边开车走人，一边跟小陆谜瞎几把哔哔。

　　“探完班还得去接人，可得把我累坏！”

　　陆谜就笑，“那你也可以不去啊。”

　　“啧！你怕不是皮上天了！”陆安仔细看了几眼小陆谜，“你最近长个啦？”

　　小陆谜就不高兴了，“我还是个孩子，是长身体的时候好的吧。”

　　一路上一点都不无聊，很快就赶到了由多娱直播和其它平台联合发起的户外小活动，也有现场直播，但不是以主播为单位的。

　　活动弄得还挺正式的，有专门的停车场，还得有门票才能进。

　　安保工作人员一丝不苟的问道，“来做什么？”

　　陆安老老实实的回答，“接个人。”

　　“这是临时卡，停车收费的，每小时30块。”安保工作人员递给了陆安一张临时卡。

　　陆安接过后嘀咕了句，“咋停个车还这么贵的呢？”

　　他还真不了解停车场收费的标准。

　　是完全不了解的那种。

　　安保真想说，大哥，你开这么长一车一看就像豪车，去哪停车不得个二三十块一小时，至于的吗？

　　陆安按照指示标将车停在了临时停车位，别说，人还挺多的。

　　难怪还弄了一临时停车场。

　　陆安抱起了小陆谜往内圈走去，这一人多，万一小陆谜被人拐走了可不得行。

　　一眼就看到了陈一发和林羽，还有几个熟人，石悦、冯提莫、周二珂、何遇都在。

　　小陆谜双手聚拢在嘴边做喇叭状，喊道，“小羽姐、66姐，哇，好多小姐姐。”

　　偏偏就漏了陈一发。

　　陆安本来不是特别扎眼，但小陆谜这么一开口，现场大多数目光都看了过来。

　　看的第一眼就把要脱口而出的MMP给咽了回去。

　　“哇，好可爱的小女孩！”

　　“比芭比娃娃都漂亮！”

　　“真精致！”

　　“这谁家孩子！”

　　“那个好像是陆总大佬？”

　　“卧槽！惊现陆总大佬！”

　　然后现场就乱了，观众一窝蜂的就往陆安这边挤，偏偏又在陆安周边空出来很一大块地方。

　　基本上这些人的表情都差不多。

　　欲言又止，止言又欲，整理语言，忘了说啥.jpg。

　　末了，有个小男生大着胆子说了句。

　　“陆、陆、陆总，给我签个名呗？”

　　陆安沉吟了下，道，“这样吧，我签名不值钱，你看想要谁的签名，我帮你去要一张。”

　　这第一个开口的，怎么着也不能让人太失望不是。

　　他陆安的签名是不值钱，没有收藏意义，但真不能随便给，可能加几个字递给某些人，就能获得想都不敢想的收获。

　　其他没开口的人一脸的遗憾。

　　大家倒是都挺有逼数的，从一窝蜂挤过来还能给陆安空出一大片地方就能看出来，没有一窝蜂的提要求。

　　就是拍照的人比较多。

　　尤其是一些小女孩。

　　陆安不太能理解的是，为什么男孩子们也一个劲的拍他？

　　小陆谜这么可爱，咋不多给点镜头？

　　我，陆总大佬，太极宗师，天然敏感，了解一下？

　　小男生犹豫了下，选择了同意，“我要发发的签名照，今天排队没排上！”

　　陆安还没说话的时候，小陆谜就接过话头，问道，“为什么不要其他人的，比如66姐、小羽姐、提莫姐……”

　　小男生一脸的不知所措。

　　“啊，可是我只有发发家的粉丝牌啊。”

　　其他人交头接耳。

　　“大家都有腰椎盘，他就这么凸出？”

　　“我们都是九年义务教育，他就这么优秀？”

　　“……”

　　……

　　陆安的到来，让这场本来就快结束的活动提前了十分钟结束。

　　很快，陆安的身边就围了一堆主播。

　　都是陆安认识的。

　　陆安赶紧给人要个签名照，“发发，你的粉丝要个签名照，给个面子吧？”

　　陈一发过来的时候，小陆谜故意扭过头去，不看她。

　　记仇了！

　　哼哼！

　　出门在外陈一怂情商还是在线的，“应该的应该的，是我签不过来，对不住大家。”

　　麻溜的给人签了名，顺便多签了几个力所能及的。

　　这会已经有工作人员过来指引大家有序离开了。

　　活动都结束了，场地也得腾出来。

　　……

　　“陆总，您今儿怎么有空过来？”

　　石悦笑着问道。

　　她们这些人都跟小陆谜打过招呼，才将目光转向陆安。

　　陆安笑着道，“过来接两个人回家，怕她们丢了，刚好大家都在，一块吃个饭吧。”

　　接人这种事情，用文字总不能陈述全部的蜜意和浪漫。

　　尤其是当局者。

　　林羽和已经签完名的陈一发心中顿时满满当当的幸福。

　　大官人居然当众说这样的……情话？

　　石悦、冯提莫、周二珂、何遇几人的目光都若有若无的，不经意的，扫过了林羽和陈一发，里面的意思挺多的。

　　看到陆安目光中的征求意味，都点头答应下来。

　　“好咧！”

　　相较而言林羽的车技比陈一发要好一点，所以，理所当然的开上了世爵1，她开过来的玛莎拉蒂双门双座让何遇开着载了二珂，提莫上了陈一发开的法拉利。

　　石悦没得选，只好上了陆安的世爵1。

　　当时还拼了下车标，S-p-y-k-e-r。

　　摇了摇头，不太了解。

　　一上车才感受到完全不一样的体验，顿时惊呼出声，“陆总，您这车是晒过图的那三辆定制？叫什么来着，世爵？”

　　排除法得到了答案。

　　要知道女流66可是连科目二都过不了的人，对车完全不了解的。

　　陆安点点头，随意闲聊着，“最近怎么样？”

　　石悦回答，“直播挺好的，就是代言突然多了起来，有那么点忙碌的感觉了。”

　　“忙点好。”

　　晚饭是在京都饭店吃的，不管怎么说，京都饭店还是非常能拿得出手的。

　　席尽欢。

　　陆安处处照顾到了林羽和陈一发，也照顾到了她们各自朋友的面子。

　　男友力突然就Max了……


第729章 眼看他楼塌了！

　　直到11月10日，也就是周五的下午三点，新工业第一次全体会议才全部结束。

　　新工业内部各位股东的利益诉求得到了圆满的结果。

　　皆大欢喜。

　　在最后会议结束之前，陆安被请上了主席台，做最后的总结性（划掉）发言。

　　“各位同仁，很高兴大家能通过会议磋商达成一致。

　　作为名义上董主的我，简单讲两句，高新科技国产工业化对我们来说已经不再是难事，难得是能够坚持以用户为本、以人为本。

　　希望各位同仁能够坚持这简单的9个字。

　　多的话就不说了，最后祝大家生意越来越兴隆，走出国门，坐看潮落沉浮。”

　　啪！

　　啪啪啪！

　　啪啪啪啪啪！

　　掌声响起来。

　　新工业投资控股有限公司第一次全体会议圆满结束，每个与会公司都收获了难以想象的资源或者说知识。

　　高高兴兴来，开开心心走。

　　顺带着满载而归……

　　会议结束后，新工业投资全员聚餐，陆安没参与，他笑言怕自己随便放炮。

　　其实参与会议的有相当一部分是女性，她们大多是助理、秘书等等职务，负责记录会议纪要。

　　也有那么一两个女强人。

　　在陆安这么一说的时候，有那么一两个女性，其实是想追问一句，这个炮字，读法啊，意思啊啥的，是不是跟咱们想得都一样？

　　要不，解释一下？

　　……

　　……

　　美东时间，11月10日上午9点30分。

　　美股开盘。

　　纳斯达克万花丛中一片绿。①

　　本周早些时候，苹果对外披露了相关消息。

　　苹果即时起调整iPhone在大中华区的销售策略，因为产能的问题，iPhone X将限量发售……

　　华尔街的解读简单粗暴。

　　因为iPhone X的惨淡销售，苹果将破天荒的采用来自华夏小米刚好不用了的饥饿营销！

　　这句话翻译得更直白一点就是：

　　苹果药丸。

　　当时美利坚的网民乐了。

　　“呦，华尔街这是咋的了，这解读前所未有啊。”

　　“苹果药丸！药丸啊！”

　　“辣鸡苹果，宣传与事实严重不符！讨厌苹果！”

　　“iPhone X，ten还是X？”

　　“在大中华用饥饿营销，苹果堕落了！！！fk！”

　　“小米非常优秀，了解一下！”

　　“……”

　　其实美利坚的网友基本上都比较简单粗暴，网络暴力还真不是华夏独有特色，全世界都一样。

　　还别说，苹果的这一条不是措施的应对措施还真的起到了提振大中华区销量的作用。

　　效果好不好，数据说话。

　　华夏大陆整个首日不到一万二的销量。

　　在苹果的应对处理措施出现以后，华夏大陆的销量增长到了单日二万二！

　　贼优秀！

　　这就已经追平了当时大中华区的全部整日销量了！

　　要是换做网文订阅，一个限量更新涨一万多的话，那大部分作者都要限更证道去了！

　　这绝对是美美的选择！

　　因为这种高达百分之七十多的涨幅，全球的网络上都出现版本不同的段子。

　　出镜率最高的，毫无疑问是苹果现任CEO库克先生。

　　他的大幅照片被好事的、尤其是美利坚本土的网友PS成了各种各样的表情包。

　　“一夜白头哇！！库克白头.jpg！”

　　“哇，涨了涨了！库克微笑.jpg！”

　　“百分之七十.库克.gif！”

　　“……”

　　华夏的网友原本最乐意玩表情包来着，结果看到一堆漂洋过海过来的表情包后，果断改为秀段子。

　　“不好意思，打听一下，美利坚那边的义务教育是几年？”

　　“楼上，美利坚是13年义务教育，所以，论优秀，我们还少了四年！”

　　“白人的腰椎盘是不是比我们的要突出一些？”

　　“陈独秀们，别一直站着，坐下说话，坐下说话！”

　　“……”

　　11月10日这周的最后一个交易日，是苹果股价连续下跌的第六天。

　　除了第一天的恐慌性抛售导致了苹果一天跌掉650亿美金以外，之后的下跌幅度都不大，每天三两几百亿美金的样子。

　　在周二的时候，象征性的上扬了下。

　　然后就是彻底的绿色。

　　这种让很多人看着看着会下意识摸一摸自己脑袋的绿色，着实让人头疼。

　　连带着纳斯达克都成了万花丛中一片绿，苹果甚至投入了超过200亿美金救市，但并未达到预期效果。

　　资本的力量一点一点的从苹果上抽离。

　　周五开盘时，报价为137.23美金每股，总市值低于7000亿美金，仅为6963亿。

　　陆安看到相关新闻的时候，刚好坐在客厅沙发上小憩。

　　叹了口气，道，“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他，楼塌了。”

　　“苹果这几天跌得够惨的，大官人，你就没点啥想法？”林羽笑着道。

　　这一半天的，她跟陈一发都美了美了的，迪丽热芭都有点羡慕了，要不是她其实感受到了这种甜蜜时刻的话。

　　陆安笑了，“我也想，没钱，想不动，真的想不动。”

　　苹果就算市值都跌没了，还有资产，人总资产那是高达3200多亿的！这种东西跌不了的。

　　他陆总大佬，手上的资金严重不足啊，核算来去，才500亿美金出头。

　　所以，真的想不动！

　　网上这会出现了很多闲的蛋疼的预测师，甚至都想在微博上发起个有奖竞猜了。

　　标题都想好了。

　　今天苹果跌几块？

　　一块？！

　　两块？！

　　三块？！

　　五块？！

　　两块五？！

　　这选择范围就很大了，考虑到了方方面面。

　　“开盘价就跌破了7000亿，苹果是真的体量大！”

　　“所以苹果说：跌就跌呗，我不着急，能跌完算你本事！”

　　“只要跌不完，终有一天我还会回来的！”

　　“且看他起朱楼，且看他楼塌啰！”

　　“还早还早，等下周台积电的吧，不过你的九年义务教育是不是跟我不一样？”

　　“……”

　　……

　　这个晚上，陆安体会到了一种全新的打开方式。

　　听说过女强吗？

　　没听说过？

　　那还是算了。

　　这东西属于只可意会不可言传的！

　　反正，一个晚上的功夫，陆安体会到了女强+cos所带来的无与伦比的魅力。

　　地坏不坏不知道。

　　他有点想说。

　　能不能让我的j2稍微歇口气？

　　说出来你可能不信，林羽和陈一发一个晚上胖了三两半！

　　最后的最后，陆安嚷嚷道，“明早起来又是一条好汉，眼看你们饱腹鸟！”

　　早餐很丰盛。

　　尤其是牛奶。

　　好像做多了，林羽、陈一发、迪丽热芭三个人都没装下。

　　……

　　……

　　餐桌上，陆安嚯了一嗓子。

　　“苹果可真惨啊！”

　　满屏幕满屏幕的红色横幅。

　　《苹果连续下跌一周！蒸发1780亿！》

　　《市值触底，报收6750亿！》

　　《苹果的绿色梦魇！》

　　《说出来你可能不信，苹果被绿了！》

　　《眼看他楼塌了！》

　　连续六天的下跌，苹果最终蒸发掉了1780亿市值的美金，无数资本大鳄、巨头、投资客，血本无归。

　　与之相对的是，小米原本就已经非常疯狂的估值再次因为小米Y高配版在市场的表现上吊打了苹果iPhone X上了一个新的台阶。

　　彭博社、财富、福布斯等给小米的最新估值是3000亿美金！

　　突破了所有人的想象极限！

　　这一周以来，发生在美东华尔街这场看不见硝烟的战争，最终挣得钵满盆盈的有很多。

　　但，在背后坐收最大渔翁之利的，却是从始至终没有参与过这场战争的小米。

　　①：百度上说美股跌是绿，涨是红？我不炒股不懂，错了别怪我。


第730章 墙里众人听

　　周六，是全国人民都可以休息的日子。

　　倒是说一向甩手掌柜的陆总大佬没得休息，一大早吃过早饭，刷了刷各种头条后，小九过来接他去了府右。

　　周三新工业第一次会议的时候，吕邦文特地借了陆安分把钟，让他在忙完工业联盟的事情后，去一趟墙里。

　　昨天下午早些时候，陆安就跟吕邦文确定了今天的行程。

　　说起来到吕邦文吕总这种层面，早就没有法定节假日这种概念了，这也算是一种另类的牺牲吧。

　　世爵1从府右街的门口长驱直入，窗前的红色贴纸就是脸面，叮的一下就刷了进去。

　　门口左右的安保人员各自敬了个礼。

　　在西花厅前院，陆安拉着小陆谜下了车。

　　因为甚少穿正装的缘故，陆安没有那种下车整理衣服的操作，现在到哪都带着小陆谜了，就更不会有。

　　穿了个薄款商务休闲外套，双手插在裤兜里，优哉游哉轻车熟路的往西花厅里走去，小陆谜亦步亦趋的跟在陆安的身后，左手扯着陆安的衣角，右手迅速的塞了刚刚陆安同意她吃的一颗糖果。

　　动作千锤百炼，一丝不差。

　　陆安头都没回的说了句，“今天上午最后一颗啦，现在的糖果就容易长蛀牙的，不能够多吃！”

　　“好咧好咧！”

　　小陆谜使劲点头，林羽给扎起来的小马尾一甩一甩的。

　　“呦，小陆同志，来得挺准时的。”

　　这时，吕邦文和小秦一块出现在西花厅门口，吕邦文笑着说道。

　　陆安连忙跟吕邦文打招呼，“吕总好。”

　　“来得正好，一道走吧，今天不在这边。”吕邦文说着话，跨过门槛，跟陆安并肩而行。

　　陆安跟着走也没多问，反正不能把他给卖了。

　　吕邦文颇有兴致，“小陆同志，这临时叫你过来，也没说让你干啥，你能撑住场子吗？”

　　陆安点点头，“小事一件小事一件。”

　　吕邦文就笑着摇头，“你啊你，从来都这么一往无前，自信满满，风华正茂。”

　　陆安搔了搔头，“吕总，您捧了。”

　　这形容词，有点优秀了。

　　我要是大学选的是古诗词汉语言文学专业的话，我的知识深度会很快被加深的吧？

　　出口就能成章！

　　陆安心中小声哔哔。

　　……

　　……

　　吕邦文和陆安并肩走进墙里一个比较大的院子里的一间多媒体会议室的时候，里面已经坐了好几个人了。

　　陆安搭眼一看，心中嚯了一嗓子，这规格挺高啊。

　　吕邦文面带微笑给在座的众人介绍其实这里面谁都认识的陆安，“这位就是陆安同志，今天的会议我只是个客串主持，陆安同志是主讲人。”

　　说完后，看向身旁的陆安道。

　　“小陆同志，跟大家认识一下。”

　　陆安笑了笑，“大家好，我是陆安。”

　　“陆总好。”

　　“小陆同志好。”

　　基本上就这两种称呼。

　　坐着的有来自八一的范龙，八一科研的杨学君，中科研的白醇礼，工程的周济，也有几个满头银发的院士，还有一些通过绝密链路以视频的方式加入的院士。

　　其中就有陆安很熟悉的安225的总工，谭总工。

　　总的来说，与会的人数并不多，但每一个都来头甚大。

　　比如有一个陆安虽然没见过，但认识的国内首批院士，倪光南……

　　陆安本人是佩服这些院士的，抛开一些掺杂了太多利益的成见不谈，就说倪光南院士的目光之卓绝，毋庸置疑。

　　如果当年能够搞起来芯片，那可能就没有陆安现在费尽心思的成立工业联盟，又成立新工业投资，来有序发展国内高新工业基础。

　　一切都是因为步步落后。

　　包括现在已经秘密在小米的新实验室开始进行的平台化操作系统的研究。

　　倪院士二十多年如一日的谏言，应该大力发展国产操作系统，不管放在什么时代，都是对的。

　　的确，世界上只有美利坚操作系统，没有英格兰操作系统，没有德意志操作系统，也没有完全自主的俄联邦操作系统，但大家都有改用开源的完全自主裁剪的基于Linux的操作系统。

　　华夏难道不应该有一个自主国产化操作系统？

　　以易用性和用户接受度为借口，不投入发展？

　　一刀切嘛这不是！

　　……

　　陆安跟吕邦文一块走到主席台上坐下。

　　吕邦文果然客串了主持人，“今天的会议没有主题，目的呢，是听陆安同志讲，他讲什么我们听什么，不合格不让走。”

　　陆总大佬在哪都有名气，自是不会冷场。

　　比如说通过绝密链路接入视频的谭总工脸上的欣喜是那么的显眼，形于色。

　　陆安想过一万种打开的方式，唯独没想过吕邦文会安排这样一种完全开放式任由他发挥的打开方式。

　　陆安足足愣了半分钟，才貌似有些无奈的开口。

　　“说出来你们可能不信，我以为我今天来是吕总赏识，给我机会觐见来着，所以，其实我啥也没准备。”

　　会场的气氛为之一松。

　　不少人报之以微笑。

　　“当然，作为一个成年男人，从来都没有不行的时候。”

　　咳咳。

　　这并不是去往幼儿园的车！

　　陆总大佬，您能不能看看场合，这里不是工业联盟大会，这是在墙里召开的，调用了绝密链路资源的会议！

　　你怎么能随随便便开车呢？

　　好在除了萌萌哒的小陆谜以外，在座的，和视频接进来的都是男性。

　　一个无伤大雅的带点荤色的玩笑，无非就是皮一下非常开心啰。

　　陆安清了清嗓子，有条不紊的说道，“前两天刚好牵头成立了新工业投资控股有限公司，目的是为了有序的发展高新科技基础工业，包括但不限于集成电路、芯片制程、自动化数据处理设备。所以，今天这些内容都不讲。我想跟大家探讨一下比如国内超算资源的合理利用、超算芯片组、软件环境，比如重工业一些角度的小探索、比如生物科技，想到哪算哪。”

　　总结就是一句话，皮一下很高兴。

　　皮几下更高兴。

　　工业基础培养皿的实际价值比陆安以为的高一点，因为工业基础是全工业基础，所以，趁这几句话的功夫，陆安选择了其它的工业模块产出了一些工业基础指导性成果。

　　至于超算相关，倒不至于用工业基础培养皿，陆安自己的知识深度加上人工智能中级就够够的了。

　　“国内超算资源闲置率非常高，我个人觉得这是在浪费资源，凑巧，我对这一块有一点点微不足道的研究，比如这个。”

　　陆安手一滑，手机智能弹出了虚拟仿真现实3D空间。

　　这比现有的多媒体设备更加直观，上面是一款调用运算资源的通用逻辑架构图。

　　一看就很有意思。

　　“这是通用型架构，我想，如果交给56的话，应该能衍生一些新的软件了。”

　　陆安打了个响指，逻辑架构图消失不见，“当然，这只是微不足道的一小点。”

　　56的所长连忙激动的问道。

　　“陆总能不能详细给我们讲一讲刚才这个通用逻辑架构？”

　　陆安笑了笑，“一点微不足道的小东西，资料给到你们56，能很容易理解的，就不讲了，浪费笔墨。”

　　56所长笑笑没再说话。

　　这话在之后短短一个小时的时间里表明一点都没错。

　　用一句比较装逼的话来形容这场即兴的高端会议的话。

　　大概可以称之为：

　　今天，在座的各位麻烦大了，你们的笔墨和脑子都将不够用！


第731章 他说：rbqrbq

　　666！

　　666666！

　　如果陆安能够看透在座的各位的内心的话，大概会一脸茫然。

　　我在哪？

　　我要干什么？

　　宇宙的边缘在哪？

　　我坐着干什么？

　　呀，腿麻了！

　　因为，除了666以外，看不到别的东西。

　　陆安右手再次一滑，虚拟屏幕上出现了另外的内容，“我国有多个超算中心，目前基本国产自主的是太湖，这个超算中心上的芯片组有点意思，不过对资源的利用率不高，我们可以看看同类对比……”

　　在座的不管能不能看懂，至少都很认真的听陆安讲。

　　因为很通俗，尤其是虚拟屏幕上的内容都是提纲性的，至少大家都能看得懂；

　　最后就是虚拟屏幕的触感很真实，有人特地碰了碰，摸了摸，感觉可以跟其他人吹半天的牛逼。

　　上面是各类超算芯片组的能耗、性能对比图。

　　陆安滑了下屏幕，“这是一种超算的通用芯片组逻辑架构，暂时来说只是纯粹的理论，还没去进行流片实验，给56！”

　　56所长：“……”

　　我特么从无锡过来开会，是真的爽！

　　收获收到手抽筋啊！

　　大丰收了都！

　　“据我所知，太湖的部分存储内核其实基本是国外的，贴了个国产标，这软件环境不行，有时间的话，可以跟魔都的盛安科技接触一二，我会给过去一点资料。”

　　陆安随口说道。

　　这些众所周知的事情，摆在台面上来说，其实不是很妥当，不过陆安并不太关心这些。

　　56所长欲言又止、止言又欲、整理语言……

　　然后就听到了陆安接下来的话，“兴之所至，随便讲了讲超算，主要是做个小生意；下面才是主题。”

　　吕邦文：？？？

　　众人：？？？

　　你特么在逗我？

　　甩了一堆人56所长高兴得不行，把人56的一点众所周知的内幕摆到台面上放了个炮，然后你跟我们讲，这只是兴之所至？

　　56所长狠狠的眨了眨眼睛，觉得很干涩，很想哭。

　　陆安双手十指交叉，放在主席台的桌面上，“生物科技，大家都很熟悉，现代应用非常广泛。

　　嗯，说到生物科技，大家可能会想到转基因食品、农业食量，又或者是医疗领域等等。

　　我想说的，或者说我给出来的知识资料跟这些都没关系。

　　涉及的是环境保护和军科，军科的话，不多说，给指导性成果，范总，你们研究一下？”

　　虚拟屏幕上适时出现了一组图，这些相关内容是搞事尾任务的特殊奖励之一。

　　陆安的声音随之响起，“这是我前几个月去大西村的时候随手拍的荒漠，还挺有长河落日圆，大漠孤烟直的感觉吧。那时候我投入了一小点钱，专攻生物科技，现在有点小成果……”

　　“我管它叫荒漠树，一种改良的树木，喜热、喜干燥、滋润土壤，它还有伴生荒漠草，生长狂野。”

　　陆安搓了搓手，“今天这机会实在太好了，所以，请吕总和各位大佬帮帮忙？好歹也是功在当代，利在千秋的事情。”

　　吕邦文哈哈大笑，“小陆同志，你啊你，好好的一个会议让你先是弄成了一桩小生意，然后又是让我们来帮忙？”

　　“果然不愧是外人称的陆总大佬，这算盘打的哗啦啦响，硬是要得！”

　　说完后，吕邦文脸色正了正，“我们的目光盯在GDP这个事情上，大概有二三十年了，没想到，末了末了，是一个年轻人来承担起本该属于我们七一、八一所有单位的社会责任？没记错的话，小陆同志现在还是个大四学生？他的远见，我们可能及？”

　　七一八一的人脸上的神色一肃，心中默默思量吕邦文的话。

　　看向陆安的目光越发的不同。

　　吕邦文说得没错，现在的他们，还是曾经那个年少抱负多的他们吗？

　　差得远啰！

　　这个会议，来对了。

　　听不懂高科技没关系，能听懂中文就行。

　　陆安没有像以前一样，摆摆手，说一句您捧了之类的，他只是默默的看着这一幕。

　　虽然好像被吕总利用了，但陆安并不在意这些。

　　在华夏尤其是京都这块地方，陆总大佬已经没有了任何限制，他的目光很快就会放向广阔的全球去。

　　那里，才是征途的起点。

　　……

　　……

　　生物科技的事情告一段落后。

　　陆安说起了最重要的重工业基础，这也是他唯一临时准备过内容的一项。

　　“因为一些主观上的因素，我需要一架安225，所以，被迫对航空工业了解了不少，有些是通用的部分，有些是专用做于安225的技术性内容。趁着谭总工、李院士、张院士你们都在，一块探讨航空工业领域的一点小想法。”

　　谭总工笑呵呵的开口，“陆总言重啦，探讨不敢当，请指教。”

　　李张二位脸上的表情差不多，他们是航空领域的，更能体会到陆安的先进性以及优秀。

　　“首先是发动机，这个、几位院士了解一下？”

　　陆安右手一滑，一发总纲性资料出现在虚拟屏幕上。

　　因为虚拟屏幕被放大到足够的地步，所有的纲领性资料都能装下，被分成了两大块，一部分是物理架构剖析总纲图，一部分是原理解析总纲。

　　“这？！！！这好像并不是我见过安225改良的发动机？”

　　“这也不是C919的！”

　　“民航？军用？？？？”

　　“好像都可以啊！！！动力系统这一块怎么就这么点，心态崩了！！！！”

　　这帮院士在谭总工的带领下，集体疯了。

　　连热俏的词都会说了。

　　陆安笑着回答，“安225的发动机是专用的，从这一点上来看，其实一早就不具备普及通用性，我相信谭总工你们应该已经研究出了端倪；因为承重能力、续航能力、多点灾容等因素，改进后的安225发动机从某种层面上来，比我现在拿出来的要稍微优秀一点点，但现在的资料是通用型的。”

　　意思很简单，改进安225的资料大多是专用的，其实没办法变成通用型的，大概也就是能够给参与安225的院士们提供更多的灵感；

　　的确很优秀，但不通用，其实价值没现在这份资料的价值高。

　　谭总工唏嘘道，“每次见到陆总，都能够感受到那种难忘项背的优秀。”

　　陆安打了个哈哈，没好意思多说，“航空这一块涉及到很多的材料研究，这里有部分探索性复合型、特种型的材料，算是给大家提供一些灵感思路吧。”

　　屏幕上出现了一个大的目录列表。

　　某个银发院士突然道，“纳米级复合型材料的应用？”

　　“钛质合成特种钢的坚硬性猜想？”

　　“这！！这这这！”

　　语无伦次了都。

　　陆安摆了摆手，笑着道，“这里面都有，大多是探索的，需要进一步的实际实验。”

　　“倒是说，飞行系统这一块，我这次没有什么新的想法，安225上的那部分具有通用性，我想谭总工你们应该输出了通用型成果了。”

　　谭总工闻言苦笑着摇了摇头，“进度缓慢。”

　　“那好吧。”陆安打了个响指，“送佛到西，不用谢。”

　　屏幕上的一堆资料看得谭总工等人眼花缭乱。

　　陆安拍了拍手，笑道，“好了，时间也差不多了，大家打个分吧。”

　　吕邦文连忙道，“不用不用，小陆同志，你看这时间也差不多中午了，一块吃个午饭吧。”

　　虽然吕邦文微微有点遗憾，但今天陆安给的三大块资料，真的足够了。

　　陆安欣然同意。

　　好歹能多在墙里吃顿饭，以后都是吹嘘的资本。

　　跟与会的众位院士、大佬依次打了招呼，跟倪光南讲了两句，也没多说，就说了句倪院士辛苦。

　　很莫名的一句话。

　　……

　　吕邦文和陆安并肩走出了会议室，路上吕邦文平静的说道，“我们商量过了，成立专项工程，国家专项工业发展计划，简称陆计划。”

　　“嗯，计划有专门的办公服务厅专项为你服务，专项首批拨款1000亿人民币，可以调用任何在档科研人员，不需要你再用人情什么的了。”

　　陆安憋了半天，在吕邦文的期待目光下，说了句，“rbqrbq！”


第732章 1000亿，随便花！

　　吕邦文：“？？？”

　　WTF！！！

　　小陆同志，别以为我听不懂啊！！！

　　我也是能赶上你们年轻人的新潮，好的伐！

　　陆安看到吕邦文越来越不对的眼神，顿时就给自己点了首凉凉。

　　咋就习惯性的皮了一下子呢？

　　这也太放肆了！

　　怕不是要凉透？！

　　吕邦文沉吟了好半晌，憋出了一句，“款项是有点少，小陆同志别介意。”

　　陆安连忙道，“没有没有，不存在的不存在的。”

　　犹豫了下，陆安还是硬着头皮问道，“只是，我不太明白为什么要给我一个人服务？我有啥可服务的？”

　　吕邦文突然叹了口气，“你怕不是个傻子吧？”

　　国家这意思还不够明显的吗？

　　什么几把专项首批拨款啥的，还不是你想咋用咋用，技术你都给出来了，还自己垫钱搞了平台化操作系统，现在不过是弄个名目，到时候专款花多少还不是你陆总大佬说了算？反正款项是拨了！

　　陆安福至心灵的懂了。

　　然后搔了搔头，又搔了搔头，继续搔了搔头，要不是发质好，头皮屑都要像雪花般簌簌的落了。

　　想了半天，陆安小声哔哔了句，“我还挺正直的。”

　　他是真的没想到，郑国安、吕邦文明里暗里的暗示，居然是这么个意思。

　　咋的啊，我给出的东西都值1000亿啦？

　　吕邦文哪还能不懂陆安的想法，一脸意外，“咋，你这是没想到啊？果然坊间传闻还真有那么回事，人都说你陆总大佬对钱一点兴趣都没有，兴之所至花个百把亿完全没当回事啥的，今天这么一看，这一千亿摆你面前也完全没在乎？头一次见不在乎拨款的，别家巴不得掏空整个G库！”

　　陆安小意又小意的回答，“那什么，我爸说最近迪拜那边生意兴隆，怕我饿着，才给我转了200，是美金。”

　　“！”吕邦文想都不用想也知道陆安嘴里的单位，亿。

　　1300亿人民币！

　　啧！

　　吕邦文背着双手，面无表情，“陆一元的黑锅得像黑洞那么黑吧？！”

　　反正这一刻起，按照表面数据来算的话，陆安已经有4700亿人民币的可用现金流了。

　　以前卡上余额有160亿多点，系统2240亿，黑锅爸爸转了1300亿，拨款1000亿，4700亿刚刚好。

　　……

　　还是第一次来墙里的那个餐厅，不一样的是换了个小一点的包厢。

　　吕邦文不讲究这个排场。

　　落座后，吕邦文笑眯眯的看向陆谜，问道，“小陆谜，你想吃什么跟大厨说，让他给你做。”

　　陆谜想了想回答，“我都行，我不挑食的。”

　　嗯，不挑。

　　只吃陆安这个厨艺宗师做的饭菜。

　　饭后，陆安给出了此行本来就打算拿出来的一点小资料。

　　“吕总，我这里还有点小资料，我看刚才参加会议的院士、工程师都没有这方面的，就没拿出来，您看要不就挂陆计划下？”

　　吕邦文放下手中的茶杯，扶了扶眼镜，看向陆安滑出来的虚拟屏幕，“这就惦记上那款项化为己有啦？”

　　总纲：

　　汽车工业基础：

　　发动机科目：

　　《普通小型汽车发动机构造》

　　《普通小型汽车发动机原理剖析》

　　《特种小型汽车发动机构造》

　　《特种小型汽车发动机原理剖析》

　　《……》

　　设计类科目：

　　《普通小型汽车设计指导》

　　《普通大型运输汽车设计指导》

　　《……》

　　……

　　林林总总的，吕邦文看了得有三分钟，才收回目光。

　　轻咳了几声，才慢慢的说道，“这资料还不错。”

　　感觉脸有一点点小疼。

　　沉吟片刻后，吕邦文看向陆安，开口问道，“你怎么知道我对汽车工业更感兴趣？”

　　陆安大手一挥满不在乎的说道，“这不是前阵子吕总您羡慕我那一个多亿的商务车……咳咳。”

　　“汽车工业嘛，我国的发展一直比较落后，像红旗都只能用国外发动机，作为一个有远见有能力有担当的国人，应该为这个斑驳落后的领域贡献一份力气！”

　　义正言辞，正义凛然。

　　吕邦文做了个手势，“接着说，我听着呢。”

　　陆安心想自己怎么就没选修个揣摩上意的专业呢，嘴上却道，“汽车工业是民族工业，所以，必须要发展！我们不能让更多的汽车厂商成为国外汽车厂商的马甲。美其名曰合资，实则无非就是生产四个轮胎的代工厂！披个国内马甲，巧立名目说是国产轿车！”

　　吕邦文似笑非笑的说道，“陆总对汽车工业还挺有研究的哈？”

　　陆安张口就来，“那可不咋的！”

　　汽车工业基础资料是搞事尾的第二份特殊奖励，没花善意值，算是个白得的东西。

　　吕邦文也懒得搭理这个惫懒货，直接道。

　　“资料给小秦，总工挂你的名头，车企那边我会知会他们，知识资料的使用费用会直接付给陆计划，有什么他们实在搞不定的事情，你帮衬一二，就行。”

　　这句话翻译出来就是。

　　功劳全是你陆总的，专利也是你陆总的，你就挂个名头，资料还能收点授权费用，实在搞不定的时候，指导一二，收钱不收钱的，自己看着办。

　　研发出来的成果，都是陆计划名下的。

　　车企敢哔哔，他吕邦文出面搞定。

　　ojbk。

　　这才是最优秀的合作。

　　不管怎么样，陆总大佬都不亏。

　　陆安是不想亲自介入汽车工业的，否则不会只拿出来资料，不拿出来别的计划。

　　他现在手底下的摊子可不老小，没精力，实在没精力。

　　再说，汽车工业嘛，有那么多人搞，够啦。

　　马甲一去，大家都会有压力的……

　　陆安和吕邦文一前一后出了餐厅，在西花厅前，陆安跟吕邦文告别，“吕总，那我就先回去了。”

　　“也行，让你在这坐冷板凳也不是个事，回头记得常来。”吕邦文挥了挥手。

　　陆安道了声好咧。

　　他巴不得常来，蹭饭又蹭牌面，指不定还能蹭个千把亿？

　　……

　　……

　　从墙里离开的时候是下午一点半。

　　陆安的车刚从墙里出来拐上府右，就碰到了大舅白敬良的车。

　　陆安下车跟白敬良打了个招呼，“大舅。”

　　白敬良也从车上下来，“小安，最近挺不错，大舅都快要仰望你了。”

　　陆安连忙摆手，“怎么会怎么会，大舅您捧了。”

　　“有空去看看老爷子。”

　　“好咧，大舅您忙。”

　　“小陆谜，再见。”白敬良跟小陆谜打了个招呼。

　　陆计划这个事情，还没彻底公开，反正他陆安还没真收到款项，所以陆安没跟白敬良说。

　　他不知道的是，白敬良去墙里就是因为这个事，毕竟是个千亿计划，需要有多个部门委配合。

　　陆安目送白敬良的大红旗进了墙里，才上车回家……

　　小别墅。

　　陆安到家后，林羽一边帮他换鞋一边问道，“上午累不累，怎么大中午的回来了？”

　　一屁股坐在沙发上，硬生生的挤到林羽和陈一发的中间。

　　软玉温香的。

　　美滋滋。

　　“还行，反正都是那些事，中午吃饭吃得早，就这会回来了。”

　　“晚上我跟小陆谜去白家吃个饭，你们自己在家吃。”

　　陆安还是不能够带林羽她们几个去白家什么的，不合适。

　　又不是带回去见陆五斤，陆一元的。

　　“好嘞。”林羽和陈一发应道。


第733章 牛奶面包会有，煞笔也会有

　　四点多，陆安自己开上了车往西四白家四合院赶去。

　　小九见天跟着他东跑西颠的，偶尔也是该休息休息。

　　在路上堵车的时候，陆安手机铃声响了起来，手机智能提示为保密电话，对方已经隐藏了链路。

　　有人工智能中级和小陆谜在，其实这个世界的网络不管是暗网还是哪，对陆安来说，都没有任何秘密，在铃声响到第二声的时候，保密电话的位置已经被锁定了。

　　防人之心不可无。

　　第三声的时候，陆安接通了电话，他大概知道是谁了。

　　陆安还没开口说话，听筒中就传来了对方的声音，“陆总，不好意思打扰了。”

　　“谭总工？怎么了？”陆安略微带着点疑惑的问道。

　　根据位置定位，陆安大概能猜出来是谁，果不其然，是远在广西的谭总工拨过来的电话。

　　谭总工有点不好意思的说道，“陆总最近时间上方不方便？”

　　“您那边遇到棘手的难关了吧？”陆安一猜就是这个，上午的会议谭总工有几次欲言又止，可能是考虑到场合不对，最后还是没开这个口。

　　谭总工有些赧然，“是，电话里一两句话也说不清楚，如果陆总您时间方便的话，烦请您来一趟基地，实在不行，我们再想想别的办法。”

　　陆安沉吟了片刻，答应了下来，“好，我安排个时间过去。”

　　谭总工忙不迭的说道，“实在是太感谢了。”

　　“谭总工言重了，这也是我的事。”陆安没忘记这架安225是系统的一个任务。

　　另外最重要的，是现在的北冥有鱼的确不够浪的，飞机上的空间不太大，什么空中游泳池啥的，完全没法玩。

　　电话挂断后，陆安就琢磨上了。

　　言妍已经大概确定了会在20号之前回家，今天是11号，这中间的时间刚好够去一趟广西，然后去香港接言妍回家。

　　ojbk啊。

　　“赶明儿去看看安225。”陆安决定了下来，副驾驶上的小陆谜点了点头。

　　……

　　……

　　五点四十多，陆安将车停在了白家四合院的停车场。

　　左右都没有看到大红旗，白敬良还没回来。

　　陆安跨过门槛往里面走了几步就听到了白念叽叽喳喳的声音，今天是周六，白念休息。

　　“小念。”

　　“雯雯姐。”

　　“小铭也在。”

　　陆安挨个打了声招呼，没看到大舅妈林瑶止，白老爷子也没在院子里，约莫是在中堂听京剧。

　　“小陆谜，来，姐姐抱。”

　　白念和白雯雯当时就跟小陆谜玩一块去了。

　　把陆安晾在了一边。

　　白铭凑了过来，“哥，最近挺忙的吧？听说你又搞了几个大新闻。”

　　陆安就笑，“你这消息可真灵通。”

　　“瞎打听呗。”白铭笑着回答。

　　“学业怎么样，一眨眼雯雯姐都工作了。”

　　陆安语气有点唏嘘。

　　11月6日，白雯雯和唐影同一天进入了七一报道，分配在了不同的单位。

　　当天晚上陆安还跟唐影在酒店公寓别墅小酌了两杯。

　　白铭搔了搔头，“还那样。”

　　有时候，白铭面对陆安就有种看见长辈的感觉。

　　说实话，白铭自己都觉得挺奇怪的，明明他就比陆安小一岁。

　　……

　　……

　　没多会，白敬良和白敬腾一块进了四合院。

　　白念挺奇怪的，当时就问了，“爸，你咋来了？”

　　“来看看小安。”白敬腾笑着回答。

　　陆安：“……”

　　这咋还成了来看我了？

　　“小舅好。”想是这么想，嘴上礼貌的跟白敬腾打了个招呼。

　　白敬腾笑眯眯的看向陆安，说了句莫名其妙的话，“小安，你很不错。”

　　不只是陆安莫名其妙，白念、白雯雯、白铭也都莫名其妙的。

　　好在也没让她们多想，做饭阿姨过来礼貌的请大家过去吃晚饭。

　　白家的晚饭不管人齐不齐，开饭点都是基本一致的，这是因为白老爷子年纪大了，一日三餐尽量要按时吃。

　　有时候白敬良回来的晚，做饭阿姨就得另外做。

　　都不是什么大事，这习惯得持续十多年了。

　　餐桌上，陆安紧着小陆谜，白念紧着小陆谜的另一边，要说最喜欢小陆谜的，除了言妍她们几个外，应该数白念了。

　　快二十年了，头一回见比自己小的同辈，能不欢喜吗。

　　白家唯一一点比较不像个高门大院的地方就是吃饭的时候从来不讲究食不言，白敬良有什么话一般就在餐桌上说了，特别重要的才会去书房谈。

　　白敬良吃了几筷子后，破天荒的笑着说道。

　　“小安，恭喜你啊，下午的时候，经过郑总、吕总等的联合审批以及协调磋商，陆计划已经成功立项，款项已经到了发改那边，明天就能到你的账上。”

　　这个事情，白老爷子也是才知道的。

　　计划的名字就尤为的简单明了。

　　只要是不傻，都能从名字看出来这个计划的主要目的是什么。

　　陆安搔了搔头，“中午吃饭前吕总才跟我提了一嘴，没想到这么快就批复了。”

　　白敬腾接过话头，“说实话，我都有些好奇这个计划的内幕了，不过我这边得到的消息不太多，只知道项目首批拨款是1000亿，小安，你跟我们说说。”

　　白敬良也不尽了解。

　　郑国安和吕邦文没有特别解释，整个项目最了解详情的大概也就是不超过十人的样子。

　　不过，华夏向来没有绝对保密的事情，尤其是高层的，风气一通，基本上顶层圈子里的人都会知道。

　　陆安整理了下语言，简单的道，“陆计划其实没什么复杂的内容，表面上来讲就是国家专项工业发展计划，实际上吧，就是立个名目，将这笔款项拨给我，吕总的意思就是随便花。”

　　陆安的话语落下后，整个中堂餐厅落针可闻。

　　就连白老爷子都愣住了。

　　白念、白雯雯、白铭仨嘴巴都张成了O型，一句话都说不出来。

　　“小吕的意思这么直白，你做了很大的贡献？”

　　陆安轻描淡写的回答，没太当回事。

　　“也没什么，就是今天上午去墙里开会，给了八一七一、工程、八一科研、中科研一些知识资料，涉及到超算、生物科技、航空工业这些吧；另外应该跟前天刚注册好的新工业投资控股有限公司有点关系，新工业负责有序发展国产化高新技术工业基础，包括但不限于芯片制程、集成电路、自动化数据介质这些。”

　　白敬良长长的松了口气，“难怪，难怪这个计划的名字那么直白，难怪专项拨款的流程这么快，难怪是直接转到个人账户。”

　　今天下午的协调会议以及计划立项会议上，很多部门委的头头都是一脸茫然。

　　这个计划从名字到立项到流程，都完全没有常理性可言，但又比863的开始动静都大。

　　但偏偏郑国安也好，吕邦文也好，都是一脸的理所当然，包括就这么直白的给陆安站台这个事。

　　白老爷子插了句话，语气很平和，“小安，外公也没什么能再教你的了，最后告诉你一句话，目光长远，脚踏实地。”

　　陆安点了点头，“外公，我记住了。”

　　白敬良想了想，最后说道，“小安，注意一些人可能有想法。”

　　这倒是让陆安有点意外了，“京都还有这种不知天高地厚的人？”

　　“说不好。”白敬良的答案模棱两可。

　　显然，牛奶会有面包会有，傻比也会有。


第734章 我会让你爷爷亲自送你出国

　　晚饭后，白念、白雯雯、白铭才恢复正常。

　　实在是白敬良带来的消息太具有冲击性了。

　　总是听说陆总大佬这厉害，那优秀的，白念她们从来都没有量化的概念。

　　如今算是知道了。

　　国家专项陆计划。

　　拨款千亿。

　　除了喊666以外，他们几个都不知道还能干什么……

　　晚饭后是新闻时间，一般这个时间点，白敬良、白敬腾包括白老爷子都会将目光放在新闻上。

　　小辈们哪怕是陆安也没养成看新闻的习惯。

　　该知道的事情，早晚都会知道，不该知道的事情，无所谓。

　　白念眼珠子滴溜溜转了好几圈后，突然提议道，“哥，雯雯姐，小铭哥，我们出去逛逛吧。”

　　上了大学的白念还是那么的古灵精怪，想法茫茫多。

　　陆安点头同意，“也行，我把影子也叫出来，没什么意外的话，我明天得去广西，下次见面就得是订婚上了。”

　　白雯雯和白铭都没什么意见。

　　白铭安排地方，陆安给唐影拨了个电话，想了想，叫上了一二三。

　　反正大家都见过，没啥可藏着掖着的。

　　自从陆安去过一次所谓的帝宫啥的以后，对京都这些个高大上的会所都不太敏感，白铭对这一点还是很了解的，这次挑的是圈内店。

　　能进的都得是高门大院的富家子弟。

　　方方面面都运营得很不错，至少不会出现什么乌烟瘴气的东西。

　　店名小楼。

　　……

　　……

　　8点出头，唐影带着高丽丽过来，林羽、陈一发、迪丽热芭仨同一辆车过来。

　　毕竟不是真的要猎艳、混夜店，也就是个茶余饭后的消遣，所以对他们来说，时间刚刚好。

　　小楼不高，上上下下就三层，但楼层的高度很高。

　　白铭给安排的是二楼靠栏杆的两个大卡，能俯瞰楼下的热闹，也能落个清静。

　　几个女孩子坐隔壁一块叽叽喳喳，除了高丽丽以外，大家都见过多次了，很熟悉。

　　小陆谜当然是被女孩子们抱走了。

　　这边就剩下陆安、唐影、白铭仨。

　　“影子，工作怎么样了？”

　　陆安这一开口就是一副长辈口吻，唐影当时就翻了个白眼，“那肯定比不上陆总大佬，估计得明年毕业才能转正呢。”

　　“喝点？”

　　唐影带了酒过来，白的和红的，都不是市面上容易买到的。

　　陆安点了下头，“成。”

　　白铭也没什么意见。

　　三个男人商量了下，开了瓶小瓶装200ML的茅台，典藏型的，度数不太高，32度，是特供的，一般也拿不到，唐影是从唐老爷子那边顺过来的。

　　酒味很醇。

　　陆安打量了下小酒杯，笑了笑。“在夜店喝白酒，有点不伦不类了哈？”

　　唐影也笑了，“跟你就没有正儿八经的事情好伐？”

　　“明天我就走了，去趟广西，那边有点事情需要我帮忙看看。”

　　“忙点好忙点好。”

　　这总算逮住话题了，唐影连气都不带喘的，下意识的就是脱口而出。

　　白铭在一旁刷了很多emmm，他是真的没想到，京都的唐大少被陆安给压得都快成小媳妇了，也真的从来没想过，已经被称为陆总大佬的陆安跟熟人私下里皮得那叫一个几万几万的。

　　这边小酒喝着，那边，女孩子们叽叽喳喳从口红到护肤品到皮肤到发质到小陆谜，挺热闹。

　　在来之前，陆安是没想过之后会发生的这些让他反感的小事情。

　　……

　　……

　　“呦，这不是迪丽热芭吗？啧啧，这还有个小萝莉，有孩子啦？难怪一天到晚的朝九晚五！”

　　陆安正喝着酒呢，就听到隔壁传来的男声。

　　声音不高不低，语气中的倨傲，浅显而易见。

　　陆安什么话都没说，端着酒杯就往那边走了过去。

　　“呦，白家小姐，眼拙了眼拙了。”

　　语气还是那样，吊儿郎当的，没太把白家，或者说白念和白雯雯放在眼里。

　　“行吧，难怪敢一而再再而三的拒绝我，惹不起。”

　　语气中的轻描淡写，很显然并不真的觉得惹不起。

　　陆安走到迪丽热芭身边，弯腰捏了捏小陆谜的脸，看向迪丽热芭，歉意道，“是我关心不够。”

　　“啪！”

　　直起身反手就是一巴掌甩了过去，语气寡淡到像是什么都没做，“你爸没教你出门在外要懂礼貌？”

　　一直很倨傲的年轻男人被陆安一巴掌给扇得倒退了三四步，目光中的阴狠半点都没藏着。

　　陆安居高临下的看着眼前这个不认识的人，问道，“谁家的孩子？这么不知天高地厚？”

　　“你惹了不该惹的人！”年轻男人目光中的阴狠一点一点的收敛，换上了之前的轻描淡写，一字一顿的说道。

　　唐影和白铭适时出现在陆安的身边，唐影瞧了眼，微笑道，“富委员的孙子。”

　　陆安仔细想了想，才知道是谁，“哦，他爷爷倒是挺低调挺礼貌的……”

　　不知道想起了什么，陆安就止住了话头。

　　这位富姓年轻男子看到一左一右出现的白铭和唐影，尤其是唐影，顿时就愣了，听到陆安的话后，捂着脸谨慎的问道，“你认识我爷爷。”

　　陆安摇了摇头，“不太熟，我建议你坐明天最早的航班出国，留学也好，做生意也行，反正别留在国内，我不想再看到你。”

　　这里发生的事情自然而然的传开了。

　　陆安不回头，也能知道身后来了一群人。

　　“小记，赶紧给唐大少道个歉，这事情就算过去了！”

　　来人眼睛极快的扫过站着和坐着的人，目光落到唐影的时候，脸色微微一变连忙训斥了声富记，最后目光就定在了陆安的身上。

　　他大概是知道这个安静站着端着杯酒的年轻人是谁了。

　　整个京都有一家算一家，老老少少的耳朵里都被这个名字磨出了茧子。

　　陆安。

　　陆总大佬。

　　可以说是整个华夏最杰出最优秀的人，甚至可以不论年纪！

　　就算是自己的爷爷，提到这个名字的时候，也是一种平等对话的态度，哪怕是一些已经执掌一方的大佬，他爷爷顶多也是提一提名字，根本不会平等对话。

　　“汪少，可是，他……”

　　富记捂着半边肿起来的脸，看向汪少，指了指陆安。

　　这时候的汪少已经顾不得管富记了，连忙凑到了陆安边上，哈哈笑道，“陆总好，久仰，我是汪一星。”

　　汪一星伸出了双手，姿态摆得很低。

　　陆安软哒哒的伸出手，搭了下汪一星伸出来的双手，“陆安。”

　　富记整个人顿时就懵逼了。

　　在看到汪一星略过唐影先跟陆安打招呼并且姿态放很低的时候，富记就知道事情可能麻烦了，到汪一星的称呼，才知道了打了他的这个人是谁。

　　嗫嚅着连话都说不出来了。

　　汪一星呵呵笑道，“陆总，小孩子们的游戏，何必太较真，如果您不满意的话，叫这小子摆上百十桌给热芭小姐赔罪！”

　　事情的前因后果，在汪一星看到迪丽热芭的时候，就基本清楚了。

　　富记什么样的人，他一清二楚，刚才陆安那一巴掌甩得很响亮，不想知道都难，一早就听闻迪丽热芭背后有人，真没想到会是这位陆总大佬。

　　陆安端起酒杯轻抿了口酒，慢慢坐到了迪丽热芭的身边，什么话都没说。

　　汪一星正色道，“算给我几分薄面，如何？”

　　陆安放下了酒杯，摸着小陆谜的头发。

　　汪一星脸上阴晴不定，突然道，“小记，跟我走！”

　　陆安抬头看了眼汪一星，目光看向富记，“我会让你爷爷亲自送你出国。”


第735章 你父亲都不敢这么说！

　　汪一星身子一滞，他这才明白陆安这个名字到底代表的是什么。

　　陆安，陆总大佬并不是这个他们高门大院子弟圈子的，但陆安可以跟华夏任何圈子里的任何人平等对话。

　　哪怕是他汪一星的爷爷，协商一。

　　汪一星苦笑道，“陆总真的惹不起。”

　　那边的富记可是彻底傻眼了，第一次见识到，原来，有时候层次会是那么的清晰，显眼。

　　空气仿佛凝固了一般，这一刻，楼下喧闹地舞曲和这极静地空间仿佛隔绝，很虚幻，但又很真实，令人窒息。

　　富记突然腿一软，整个人都没了精气神，咬着牙，脸涨得通红，“陆总，我明天早上就飞美利坚。”

　　陆安从来没觉得自己这样纨绔。

　　算基本操作吧。

　　至少京都这些上得了台面的人会因为富记的被逼出国，明白有些人是不可以调戏的。

　　比如迪丽热芭。

　　比如，安影娱乐旗下的所有艺人！

　　富记说完就灰溜溜的走了，没好意思，也不敢再多停留。

　　第一次见到这位传说中的陆总大佬，出人意料的难受与难堪，可谓记忆深刻，这辈子怕是都没法忘记。

　　汪一星看着富记的背影，脸上也有点火辣辣的，他出面拉和，没想到会是这样的结果。

　　犹豫了一下，汪一星笑着说道，“陆总、唐少，赏脸一起喝一杯？”

　　唐影看向陆安，意思很明显。

　　陆安想了想，同意了下来。

　　一杯酒的面子，还是可以给的。

　　几人在隔壁的卡座分别落座，汪一星挺主动的给陆安倒了半杯酒，“陆总，敬您一杯。”

　　算是让彼此分别有了个台阶下。

　　这件事情毕竟与他汪一星关系不大，只是同一个圈子里的人，平时在一块玩得挺好的，于情于面子，作为有头有脸勉强算领军人物的他都应该开这个口。

　　陆安摆了摆手，“言重了。”

　　多的话，他也没必要说。

　　关系大不大的，还不是他陆安的主观想法。

　　如果他觉得有关系，那不管汪一星做什么，他都有了看法，肯定也会一些别的想法。

　　“陆总最近是在忙着新工业投资的事情吧？”

　　人都坐下了，汪一星肯定不能喝一杯酒就走人，这也显得太不是那么回事了。

　　商业吹这种其实是与生俱来的技能点，汪一星也不能够不会。

　　陆安平和的回答道，“新工业那边是华为任总他们在搞，我就挂个名。”

　　轻描淡写。

　　风轻云淡。

　　汪一星这种在京都很能上得了台面的高院子弟当然是清楚新工业的大体运营情况的，固定占52%股份的陆安如果都是挂名的话，其他人也就算打个酱油。

　　“陆总实在太谦虚了。”

　　陆安没多说什么，说实话总是没人信，那他能怎么办呢，只有慢慢习惯这样的事情。

　　下午已经通过立项的陆计划，汪一星当然也听到了消息，反倒是之前的富记层面差点意思，没听到。

　　汪一星笑着恭喜，“你看我这脑子，都忘记恭喜陆总主导下午立项的陆计划，以后还请陆总照拂一二。”

　　陆安摆了摆手，道，“一样，也都只是挂个名。”

　　汪一星：“……”

　　扎心了，陆总大佬，您这么无形装逼，我的肝啊、腰子啊、心啊啥的，都会疼的。

　　满肚子的商业吹全被陆安这么一句话给堵了回去。

　　因为表面上来说，陆计划现在的确只是个空壳子，陆安也的确只是挂个名，内幕也没几个人清楚，但这完全不妨碍他汪一星知道这个陆计划的首批拨款是一千亿。

　　已经从财政往外支出了……

　　……

　　……

　　一个戴着金丝边眼镜的青中年男人在几个富家子弟的簇拥下上了二楼。

　　本来也没太注意到陆安这边。

　　目光只是往这边一扫，就看到了好几个跟着汪一星的富家子弟，往里走的步子就是一顿，折了过来。

　　“汪少，有日子没见了。”

　　很礼貌很讲究的跟汪一星打了个招呼。

　　陆安抬头扫了眼这个青中年男人，没认出来，京都的高院子弟他认识得不多，只是看到这个很礼貌很讲究的男人的时候，下意识的有些不太舒服。

　　不太喜欢这种表面上很随和，骨子里却特别倨傲的人。

　　别的不说，陆安见过的人已经足够多，看人的眼光还是很像那么回事的。

　　汪一星连忙起身，跟来人招呼，“韩总，好久不见，又回京都啦。”

　　这位韩总点着头，看向唐影、白铭以及陆安。

　　“呦，唐少也在，听说唐少现在进了团里，以后得叫唐科长了。”

　　唐影一如既往地温和，“韩总捧了，打打杂混日子。”

　　从语气、神态中都看不出喜恶。

　　陆安却心知肚明，唐影跟这位他已经知道身份的韩总也就是个点头之交，甚至还有些不喜。

　　韩总挨个打招呼，“白少也在。”

　　白铭面无表情的回了声，“韩总好。”

　　韩总最后看向陆安，微笑着说道，“这位应该就是陆安陆总了，你好，韩东。”

　　主动伸出了双手，礼节上非常到位。

　　陆安搭了搭韩东的手，“陆安。”

　　“陆总不介意我讨杯酒喝吧？”韩东呵呵笑着。

　　陆安摇了摇头，语气中正平和，“不介意。”

　　说着话，自己先坐下了。

　　韩东是吕邦文副手韩方的儿子，之前一直在魔都周围发展，旗下公司很多，个人的资产很丰厚。

　　三十多岁，刚过而立之年，就已经是所有人眼里的成功人士了，都是他一步一个脚印打拼出来的，当然到底事实如何，外人也不太清楚。

　　比起被人称呼为韩少，他更喜欢别人叫他韩总。

　　也是这两个月才慢慢来京都多一些。

　　跟京都圈子里的高院子弟算不上特别熟悉，但肯定也不生疏。

　　“陆总，自我介绍一下，我是东升集团的董事长，东升的业务范围很广，不知道有没有机会跟陆总的陆计划合作一二？”

　　韩东很直来直去的说了这么一句话。

　　面带微笑的看向陆安，气定神闲的等着陆安的回答。

　　陆安笑了，“我刚才还跟汪少说起，我就是挂个名，何来合作一说？”

　　他突然明白了白敬良的话。

　　说不好。

　　并不是说有人真的天高地厚到没有分寸，而是很多人认为他陆安一个还没毕业的大四学生，可能会比较好说话？

　　或者说，好糊弄？

　　没接触过陆安的人，的确很有可能产生这种想法，陆安年方22未满，的确算得上少不更事？

　　韩东脸上的笑意更浓了，“陆总也太谦虚啦，我们都知道陆计划是陆总全权负责的，陆计划要继续进行肯定需要合作，我们东升资源很多，合作是不会亏本的。”

　　陆安好整以暇的看了眼韩东，语气不咸不淡的说道，“你父亲倒是没跟我提起过你，还真不知道你居然这么自信。

　　陆计划要不要进行下去，要不要合作，我说话是管用，但，你认为你的东升有那个资源来参与合作？

　　至于亏不亏本？

　　你看我像差钱的人吗？我能用现金全资收购你的东升你信不信？”

　　东升集团的名字陆安当然听过，总资产过两千亿人民币的巨头企业，从某种层面上来说，的确是庞然大物。

　　但对陆安来说，真的就那么回事。

　　韩东脸色一变，很认真的说道，“那就是没得谈啰？”

　　陆安淡然一笑，端起酒杯轻抿了口，“你父亲都不敢这么说！有空回家问问你父亲内里实情，别什么都不知道就出来，图惹人笑话。”


第736章 你们看着办

　　陆安就像是突然换了个人一样，一点情面都不讲。

　　他的道理很简单。

　　对付这样背景深厚的高院子弟，不能跟他摆事实讲道理。

　　就像那句话怎么说来着，对！

　　对付纨绔，就得用纨绔的规则！

　　汪一星有点没反应过来，这好好的谈个合作，咋就成这样了？陆总大佬是不是有点太过分了？

　　听到陆安最后一句话，汪一星才有点反应过来，这里面估计有他们都不知道的事情。

　　另外就是汪一星其实也是听到过关于东升集团的消息，总资产的确很高，的确是庞然大物，但旗下的业务大多数都跟七一关系很大。

　　主营业务是房地产。

　　至于所谓的业务范围广，也不过是一些噱头，尤其是其在高新科技领域可没什么大的建树。

　　那所谓的合作，就真的没什么好谈的了。

　　陆计划的另一个名字，是国家专项工业发展计划。

　　跟房地产是肯定不搭嘎的。

　　韩东脸色阴晴不定，最后的理智让他克制了当场发作，直接起身，背对着陆安几人，道，“陆总今天的道理，韩东铭记于心。”

　　陆安语气寡淡的说了句。

　　“我觉得你也想出国。”

　　半点面子都没给韩东留。

　　什么玩意，一个靠着有个好爹所谓努力奋斗的二代，真把自己当棵葱了？

　　韩东一言不发飞快的走了，直接下楼出了小楼。

　　他来之前还听了嘴道听途说，富记连夜定了明天早上的航班出国，说是因为调戏了陆安的一个三儿。

　　现在来看，这位陆总，的确很不讲道理。

　　也的确非常不把人放在眼里，但，的确有这种资格不把人放在眼里！

　　“韩总，我们要不要做点事……？”

　　一直跟在韩东身边的一个小年轻阴着嗓子提议道。

　　韩东直接摆了摆手，“不能动。”

　　他很清楚，陆安的底气肯定不只是因为有钱，虽然有钱能使磨推鬼。

　　但，肯定还有其它的依仗。

　　比如这个名字就很不符合规则的陆计划，里面绝对是有他完全不知道的事情。

　　他得回家问问自己的父亲。

　　另外就是，他也动不过陆安，一旦他瞎几把动，可能东升集团明天就得改姓了。

　　有些磨，鬼都推不动，但钱能推动。

　　……

　　韩东走后，陆安动都没动，依然喝着小酒。

　　白铭和唐影都是理所当然的样子，哪怕是隔壁卡座上的几个女人也是如此。

　　唯有汪一星和另外隔壁卡坐上的其他人不是很懂。

　　那边这会才敢悄摸声的交头接耳。

　　“这位陆总大佬可比传闻中的要厉害多了！”

　　“原来某个层面的较量是这样的？”

　　“我突然非常想给陆总大佬打一波call！”

　　“666，我们都是上过大学的人，为什么就你一个那么优秀？让我们远远不及？”

　　“……”

　　汪一星有些发愣，好片刻后才说道，“陆总，您这样真的没问题吗？”

　　他是真的看不懂，完全看不懂。

　　甚至还有些觉得自己之前为了于情于面子掺和一下，能活到坐下来真是天大的运气。

　　陆安大手一挥，“小事一件，能有什么问题。”

　　汪一星差点就跪了。

　　陆总大佬是真大佬，惹不起，我除了喊666，我还能做什么呢？

　　十点刚出头，陆安一行人就离开了小楼，各回各家，各找各妈。

　　……

　　……

　　另边厢，韩东离开小楼后直接回了家。

　　四合院前院中院都亮着灯。

　　中堂客厅，韩方坐在沙发上看一份报纸，茶几上有茶盘，家里的阿姨时不时的帮忙煮茶热水。

　　听到声响，韩方头也没回，淡淡的道，“刚回京都在家吃了个晚饭就出门了，怎么这么快又回来了？”

　　韩东坐到另一条沙发上，看着自己的父亲，问道，“爸，关于陆计划，是什么情况？”

　　韩方一向不喜欢自己这个儿子说话畏畏缩缩，委婉来去，所以，经过多年时间以后，现在的韩东问什么都是直来直去，不敢藏着掖着。

　　“陆计划？你刚才见到陆安了？”韩方是什么人，那可是顶层又顶层的大佬，眼光何其敏锐，一下子就抓住了要害。

　　韩东点了点头，“刚刚见到了陆安，想着跟陆计划开展一下合作，陆安很强势的拒绝了。”

　　他没敢添油加醋，实事求是。

　　韩方当时脸色就是一变，手上的报纸都放下了，“把事情经过一五一十的告诉我，一字不漏！”

　　韩方接触过陆安，一个有点皮，但不骄不躁的优秀年轻人，从来不居功自傲，做事很大气。

　　虽然还挂着大四学生的主职，但已经能跟他们这个层面平等对话了。

　　可以说是整个华夏目前最优秀的人。

　　郑国安和吕邦文同时对陆安释放了最大的善意。

　　最顶层有些玩笑话说，华夏可以没有任何一个7，但没有陆安的话，就不得行。

　　可想而知，陆安的牌面到底是多高！

　　韩东没敢隐瞒，包括富记调戏迪丽热芭的事情也说了，陆安最后跟他说的那句话他也复述了出来。

　　韩方沉吟了好半晌，才开口，“韩东，你真是个蠢货！以前我怎么教你的，遇到不知道内情的事情，不要莽撞！”

　　没有大发雷霆。

　　没有火冒三丈。

　　语气还算平和，但韩东却吓坏了，“爸，这个陆计划到底是什么？”

　　韩方叹了口气，解释道，“表面来说，是陆安一个人独掌，七一八一等等配合的一个项目。”

　　顿了顿，韩方接着说道，“实际上来说，是给陆安的补偿，这个计划用贬义词来说，就是巧立名目，1000亿全都是拨给陆安私人账户的。”

　　韩东这下才明白，“所以，因为富记的事情在先，陆安先入为主认为我也是在挑衅他的底线，才会这么说？”

　　韩方摇了摇头，“陆安没这么眼皮子浅，是你放肆了。”

　　“明天你跟我一块上门道歉吧，要不然，你也只能跟富记一样，去国外了；因为陆安，这两个字就足够了，他在华夏，没有任何人能够对他居高临下，甚至逼他做决定，连郑总吕总都是商量的口吻。有消息指出，陆安的能力足以让整个华夏在两年内赶超欧美，注意，这不是曾经那种空口号！”

　　还有一些只能被他们这些人看到的消息上，有猜测指出，陆安个人某些方面的能力，可以抗衡一个国家。

　　陆安在墙里将液态金属防御机器人曝光，也算是无心插柳过了的。

　　……

　　……

　　陆安明天飞广西的事情，林羽、陈一发、迪丽热芭三人都已经知道了。

　　所以小别墅里也没有难别离的情绪，现在的交通实在太方便，天南地北都可去得。

　　“迪迪，有什么事情要跟我说，不用藏着掖着，整个华夏我们都可以横着走，没人敢哔哔。”

　　迪丽热芭点了点头，“我明白了。”

　　今天晚上的一幕接一幕，她们都看在眼里，哪还能不明白。

　　离别愁绪是没有的。

　　但是晚上大战到天亮的操作是肯定得有。

　　比如难承大器等等操作是肯定需要了解一下的。

　　再比如，从头到尾都没法装下也是要了解一下的。

　　最后就是，每人胖个三五两，那是肯定的，身体素质改善以后的跃迁了解一下？

　　毕竟，陆安是太极宗师，身体也改善过，每次都是能层层叠叠的覆盖到让一+二+三一次装不下的地步。

　　……

　　早操过后，又是新的一天。

　　陆安神清气爽的离开了小别墅，原本打算上午飞广西，因为昨天晚上的事情临时改变了下行程。

　　陆安专门去了趟墙里。

　　在抵达府右的时候，银行提示了一条1000亿的到账消息。

　　西花厅，陆安见到了等他来的吕邦文。

　　“小陆同志，来了，坐。”

　　陆安没多说什么，就一句，“吕总，你也知道我，事情呢，你们看着办就行。”


第737章 亲见安225

　　吕邦文对这个答案早有预料。

　　以他对陆安的了解，这完全在情理之中。

　　陆安的意思特别简单，已经发生的事情，他不想继续费力气搭理。

　　但，事情肯定不能够这么算了，该有的交代，必须得有。

　　否则的话就别整什么陆计划不陆计划的了，他也不差这点钱，知识资料也早就给到七一、八一、八一科研、中科研、工程等等单位了。

　　他也不会那么小气的要回来。

　　爱咋咋，跟他陆安都没半毛钱关系！

　　吕邦文笑了笑，“小陆同志，事情呢，韩副总一早就跟我说过了，他想带着韩东登门道歉，不过你这刚好要去广西，我给劝了回去。

　　郑总那边也关注了这件事，肯定会给你一个满意的交代。

　　我可以保证，从现在开始，不会有任何人敢打陆计划的任何主意，陆计划，说了全权交给你负责，就一定会全权交给你，所有人都不会插手，所有单位都会全力配合！

　　这个保证，只要七一还在，无论谁接手，都会一直生效，这是我们7人一同签署的决议。”

　　陆安想了想，在吕邦文期待的目光中。

　　点了点头。

　　“成，吕总，那我就先走了，广西那边还等着呢。”

　　然后拍拍屁股拉着小陆谜就走人了。

　　吕邦文，吕邦文都愣了。

　　这、这就、完啦？

　　就没点别的什么想说的吗？

　　合着你大清早的跑到我西花厅，就这样？

　　好歹表达一下你陆总大佬的愤怒，实在不行，别的什么比如委屈啥的也能接受。

　　只是，陆安还真没有什么想说的，虽然他做不到什么都上交给国家这种事情，但在一定范围内，将一些知识资料给七一八一，还是没什么问题的。

　　反正他一个人也忙不过来。

　　再说，我也不会用什么知识资料来威胁，这多上不了台面。

　　到了陆安这种陆总大佬·畅通无阻·牌面老高老高的层次，很多事情就比较简单了，不用拳拳到肉。

　　个人喜恶会很简单，也会很复杂。

　　最后韩东给出来的交代很有意思……

　　韩东的东升集团在深圳一个新开盘的小区，一共2000套房子，与公善签订了长期固定租赁合同。

　　此为后话，暂且不提。

　　……

　　……

　　上午十点多，京都国际机场停机坪。

　　林羽、陈一发、迪丽热芭仨一个不落的赶了过来，开的是陆安一直都没有带去过外地的那辆宾利。

　　长驱直入。

　　比陆安还早到机场。

　　这会正在飞机里面的客厅坐等陆安的到来。

　　陆安在停机坪看到宾利的时候就有点意外，然后看到了巧笑嫣然的一二三，“你们怎么过来了？”

　　“送你啊！”

　　一二三异口同声的说道。

　　林羽、陈一发和迪丽热芭眨巴着各自漂亮的大眼睛看向陆安，意思很简单了。

　　陆安笑着道，“你们要不要跟我一块去一趟广西？”

　　“广西……”

　　“……”

　　三女眼前一亮，眼睛都瞪大了几分，广西虽然没什么好玩的，但过程，就比较有吸引力。

　　从来没跟大官人一块出过远门咧。

　　要不，这次就去试试？

　　好片刻后，林羽才从幻想中回神，艰难的摇了摇头，“还是算了，等以后的吧。”

　　陈一发和迪丽热芭先是意外的看了眼林羽，然后明白过来了，也摇了摇头拒绝了陆安的提议。

　　心中小声哔哔，‘难怪小羽能排第一。’

　　这里面的道理其实非常简单，月中言妍就要回家准备月底的订婚，这次去广西肯定不能是一两天的，所以，对于她们这些自我身份认识很清晰的人，就会觉得去了会不太妥当。

　　就这么简单。

　　如果是言总的话，肯定就没这么多弯弯绕了。

　　陆安很是诧异的看着拒绝了他提议的三女，“怎么呢？”

　　陈一发找了个借口，“最近活动会比较多，不太方便。”

　　林羽跟着点头。

　　迪丽热芭就简单了，“要拍戏。”

　　陆安看着三女，脑子里转了个弯，就明白了。

　　“摸摸头。”

　　有小陆谜在，再加上榆木脑袋·陆安，是不可能说出什么迷人的情话的。

　　“一路顺利。”

　　三女摸了摸小陆谜的头后，下了飞机，跟陆安道别。

　　宾利开出机场一小段路后，北冥有鱼才起飞，这次的目的地并不是在广西首府的吴圩机场。

　　而是在另外一个环境比较不那么美丽的军用机场。

　　老实说，所有的秘密实验室什么的，其实表面上来说都不是大秘密，因为建筑物就摆在那里。

　　临时的军用机场在贵港，离安225的秘密生产组装基地一并不远，大概是3公里左右。

　　北冥有鱼降落以后，有早就等在这里的人迎接陆总大佬。

　　一个很硬朗的青中年男人敬了个礼，声音跟人一样，硬朗得很，“陆总好，欢迎莅临安225生产1基地！”

　　陆安摆摆手，笑着道，“于上校，客气了。”

　　名字是从胸章上知道的，陆安还没那么神通广大到还不知道哪是哪的时候，就认识了这里的人。

　　“陆总，您请。”于上校做了个手势。

　　对于安225的生产1基地来说，陆安算客人，客随主便，他也就没太讲究用自己的车。

　　虽然路面很平整。

　　“陆总一路辛苦，我们在基地那边准备了简单的午餐，给陆总接风洗尘。”于上校不善言辞，也不太会笑，哪怕刻意压低了声音，也显得很雄厚。

　　陆安很喜欢这样的人，他们更加纯粹，他们很少会出现在公众面前，他们才是砥砺前行的那些人，而不是经常在公众面前出现的那些……

　　或在给学生军训的时候惹是生非，搞一堆破事。

　　或在一些公众场合做一些不恰当的事情，搞一堆破事的所谓军人。

　　陆安笑着道，“非常感谢，打扰了。”

　　小陆谜眼睛眨了又眨，这是她第一次见到这种硬朗的实在军人，她好奇的问道，“于伯伯，你们平时真的要训练那么狠的吗？”

　　“于伯伯，辛苦吗？”

　　“……”

　　于上校很是有些手忙脚乱，小陆谜这个从头到尾都可爱可乖巧可萌的小女孩，实在是太讨人欢喜了。

　　“啊，我们不辛苦！”

　　“……”

　　……

　　……

　　不到十分钟，陆安就到了基地里面。

　　一路上岗哨挺多，但都没有出来打扰到陆安的。

　　也在进基地里面的时候，就看到了谭总工，以及基地对他的欢迎。

　　“欢迎陆总莅临！”

　　很多很多的声音融合在一起，挤在一个很大很大很空旷的建筑物里面，那种震撼，很难用语言表达。

　　陆安连忙摆手，“大家客气了。”

　　谭总工迎了上来，“陆总，实在是麻烦您亲自跑一趟，食堂准备了简单的午餐，请。”

　　“请。”

　　午饭的花样很多，很能看得出来，这是因为陆安的到来，食堂特地准备的。

　　还有特地给小陆谜准备的儿童餐。

　　很到位。

　　“谭总工，你们实在是太客气了。”

　　“应该的应该的，就怕不合陆总的口味，广西这边的菜品味道都重一点。”谭总工笑着说道。

　　他还是很清楚陆总大佬的牌面的。

　　也很清楚陆安的生活绝对是优渥的。

　　午饭过后，陆安没有什么各种乱七八糟的磨叽，直接就进入了正题。

　　“谭总工，去看看安225吧。”

　　虽然早在进基地之前，就看到过那架半成品的安225，但，真正走到这架庞然大物的近前，才知道人类真的很小。

　　半成品的安225改进号，机头泛着艺术的美感，机械本身的美丽淋漓尽致。

　　可以说。

　　绝代风华。


第738章 雕琢

　　1基地超大型研究操控平台室。

　　安225（改）飞机设计团队等在谭总工的带领下，齐聚于此。

　　陆安带着小陆谜坐在操控台前，听谭总工对目前一些棘手的难关进行具体实际的描述。

　　顺带手在操控台上以屏幕共享的方式演示。

　　陆安仔细看完后，拿出自己的手机滑了下，调出了虚拟仿真现实3D空间。

　　来之前，陆安就有过一定的准备，本身新升级过的手机相关虚拟仿真现实模拟就很优秀，所以这时候进行模拟演示讲解一点都不麻烦；

　　弄一个安225的虚拟现实仿真模拟器并不是个多复杂的事情。

　　“问题出现在这一块，我们先来做个模拟实验看看看……”

　　“这样，这样，进行模拟催化，然后会出现这样的结果，原理有点复杂，但这么做肯定没错，我想谭总工你们应该是知其然不知其所以然，所以有点犹豫不决。”

　　陆安站得高度不一样，看待事物的态度也不一样。

　　最重要的是，陆安手中的安225改进资料更全面，知识更有深度，另外就是陆安真的贼优秀。

　　所以，他一眼就看出了问题的所在。

　　“好，模拟结果没问题，那么现在我们来看看为什么会这样，再进行一次实验，这次跟踪实验流程数据。”

　　陆安不是个很合格的讲师，但他解决问题的办法一向简单。

　　“从AC到LC这一块，有一个点，这个设计流会在风力较大的时候产生效果，在航空气流剧烈的时候，有足够的灾备应急反应。”①

　　“然后……”

　　很快，缓慢的实验跟踪流程完毕，每一个特殊的点，陆安都进行阐述。

　　不论是原理还是实际应用场景，对他来说，都是信手捏来，完全没什么难度。

　　陆安默默的喝了杯茶，心中小声哔哔。

　　“最近这种技术分享的会议实在是太多了，我都快成特么的神棍了，必须得弄出一个能又帮我分压，还能帮我人前显圣的平台了。”

　　“得，蓝洞资本的机房该升级了，先用国外产品将就一下，将计算能力堆上去，好歹不能让人工智能中级混得太憋屈。”

　　陆安就希望新工业能够快速成长，给了这么多的知识资料，分工合作，输出成果应该会很快。

　　因为有了一以后，就会有大量思维产生火花的碰撞，变成一生二，二生三，三生万物。

　　连锁反应……

　　包括谭总工在内的所有院士、专家等等各自琢磨了小片刻，豁然开朗。

　　“陆总6666~”

　　“听陆总一席话，便胜过无数！”

　　“陆总大佬果然是陆总大佬，优秀到让我自惭形秽。”

　　“这波，我给陆总大佬打call！”

　　一堆堆弹幕出现。

　　谭总工语气有些惭愧，“陆总，我们实在是惭愧，一些对陆总信手捏来的小问题，对我们而言，却成了拦路虎……”

　　陆安连忙道，“谭总工可别这么说，术业有专攻……呃，见识有长短……呃，我对安225更加了解一些，毕竟是我以后的交通工具，所以……”

　　陆安不得不换了好几个说法，因为，好像说啥都对这一帮有的都白发苍苍的老院士造成了+999999的暴击，可不能让这帮老院士们失去了信心。

　　最后也没找到合适的措辞。

　　说出来你可能不信，安225改进上的知识专业深度，对陆安来说，真的就好像吃饭喝水一样那么简单。

　　所以，就有点尬了。

　　谭总工苦笑道，“陆总，幸亏全天下就你这么一个人，不然的话，我们真得买块豆腐找个没人的地方撞死算了，实在丢人啊！”

　　陆安微笑道，“不不不，各位院士真的非常优秀，我只是占了一点点便利上的便宜。”

　　“一会把这个仿真现实模拟平台转介到你们的操控平台上，触摸操控虽然没有虚拟3D仿真现实模拟那么优秀直观的体验，但也足够进行实验的跟踪和分析了。”

　　谭总工就想说这个，通过刚才的仿真模拟实验的跟踪结果，他们在座的各位应该都能慢慢摸索出原因。

　　之后的半个下午，谭总工等人一共提了五个棘手点。

　　都被陆安举重若轻的解决了。

　　至此，从表面上来说，陆安这次的广西之行算是圆满完成了。

　　当然，陆安特地跑一趟肯定不会就这么简单的结束。

　　他还是希望能够更直观的观测到安225改进号的进度，在有限的范围内，对还未成型的安225进行一定量的雕琢……

　　……

　　……

　　从操控平台室出来后，陆安在谭总工的带领下，参观了安225半成品的不同零部件。

　　原本由乌克兰运过来的半成品的大多数零部件其实都在这几个月的时间里进行了替换，因为这么多年过去了，在材料上早就有了更加优秀的选择。

　　原本买安225的半成品的目的是为了给国产大飞机提供更多有益的思路。

　　没想到，最后的结果是，上世纪的安225大多数地方已经不足以满足现代化的需求，再加上陆安给出来的知识资料实在太过优秀，所以，华航申请后，进行了全面革新。

　　有意思的是，这里面最大的赢家是花钱买了安225的陆安。

　　因为这架飞机是他的。

　　原本的安225半成品基本上已经成了散零件，在乌克兰度过了几十年的磨难后，终于被彻底肢解。

　　剩下一堆废铜烂铁。

　　重新根据安225改进号资料架构打造的新安225，在外形的设计上，引用了改进资料的内容，就光是机头外壳部分，就展现出了与以前完全不一样的美观。

　　谭总工一边走一边介绍，“陆总，这里的全部结构是根据您提供的资料进行的全面革新，有部分材料是目前国内乃至全世界都最先进的，非常优秀。”

　　“还有这里……”

　　每到一处陆安就点点头，最后，在机舱外壳下方，陆安问道，“内部设施的装配是不是不在这里？”

　　“嗯，因为陆总的需求比较考量精致度，1基地毕竟是比较专业的科研需求，对精致度与体验的造诣不深。”谭总工回答道。

　　……

　　之后的一个星期里，陆安一直待在1基地。

　　对安225的改进进程进行了一次全面的观测，以及雕琢。

　　主线上并没有偏离原有的方向，在一些更加细致的层面有一定的改变。

　　整体来说，就是更加符合安全、美观原则。

　　陆安从来都不吝啬自己对生活的享受。

　　在这个过程中，陆安也对整个改进进度起到了重要的纽带作用，偶尔的几次随手点拨，信手捏来，就加快了整体进度的百分之1到百分之3不等。

　　可谓优秀。

　　造成的结果就是，整个1基地的专家、院士们，真正的见识到了这个带着个颠颠儿乖巧的小尾巴的年轻男人的魅力。

　　以及，在知识深度上的浩瀚如烟。

　　那是仿佛装填了整个宇宙的优秀。

　　11月16日，陆安离开广西的前一天。

　　整个安225改进项目组在新平台的支持下，进入更加良性的研究，各模块进展越发顺畅。

　　陆安则忙里偷闲，花了半个下午的时间，跟小陆谜窝在系统空间中，开始了人生中第一次对金属、钻石类首饰的手工打磨……

　　①：瞎几把哔哔的。


第739章 我的系统好像真的要上我了……

　　11月16日，周四，上午陆安再次对改进中的安225进行了一次雕琢，完成了今天的全部忙碌。

　　吃过午饭后，陆安带着小陆谜回到了1基地给他准备的住所。

　　两室一厅的套间，条件还挺好。

　　倒也不是因为陆安的到来特地临时准备，而是1基地本来就有很多院士，生活环境上本身就会比较舒适。

　　这也是为了便于更好的投入科研项目。

　　完全完全的无可厚非。

　　小陆谜上午的两颗糖早就吃完了，下午的两颗得留着到夜幕降临之前吃。

　　因为一旦天色黯淡下来，陆安就不让小陆谜再吃任何含糖量高的食品，讲晚上吃糖，对牙齿不好，对小孩长身体也不好。

　　其实，就小陆谜的身体素质，并不存在什么蛀牙，甚至哪怕一丁点小感冒都不会出现的。

　　但，小陆谜对陆安所讲的，所有的小朋友一天只吃几颗糖、晚上都不吃糖这一观点，偏偏就信以为真。

　　“陆安，咱下午是不是有时间了？”

　　小陆谜坐在客厅的沙发上，脚丫一晃一晃一晃一晃的很开心，晃着晃着偏过头看向陆安。

　　陆安嗯了声。

　　这会柳啱正在微信上跟他汇报一些比较重要的事务进程，自从邮件这种东西经常性的石沉大海，柳啱和付甜便开始尝试不同的方式方法。

　　最后在言妍待京都的那几天里，成功的被点拨琢磨出了最合适的方式……

　　微信汇报。

　　柳啱：“东升地产突然主动跟公善联系，希望就上梅林·东升·荣府这一未开盘但已经基本竣工的新小区内全部的2000套房与公善签订长期固定租赁协议，暂时正在谈判中。”

　　陆安：“不用管他那么多，白纸黑字的合同该谈就谈。”

　　嘴上嘀咕了句，勉勉强强还行。

　　柳啱：“好的，陆总，我明白了。”

　　虽然安影娱乐、蓝洞资本还有很多别的事务，但柳啱显然是个很有逼数的人，并未一股脑跟陆安汇报。

　　陆安收起手机，看向小陆谜问道，“下午你想出门玩吗？”

　　虽然这里算是保密基地，进进出出不方便，但对陆安来说，肯定没有诸多限制。

　　有句话怎么说来着，这地方不是你想来就来，想走就走的。

　　不巧，大约整个世界对陆安来说都没有这种地方。

　　小陆谜摇了摇头，“外边有啥好玩的，又没有贼、贼、贼，也不会有让贼给偷走了的事；你看看今天几号了都，系统空间中的那几方原石真要发霉了。”

　　陆安：“？？？”

　　不对劲啊，小陆谜怎么对这个事情这么上心？

　　这里面是不是有问题？

　　陆安看了陆谜好几眼，突然恍然大悟，“你是不是也喜欢金属钻石首饰？”

　　小陆谜表面上很努力很努力的装作不动声色的嗯了声，怎么都掩不住从心散发的笑意。

　　……

　　……

　　“这是钻石原石。”

　　小陆谜驾轻就熟的给陆安介绍十方原石，“这是翡翠原石……”

　　除此之外，还有十方原石贵金属。

　　“这是黄金矿石，铂金的、白银、稀金……”

　　每方原石的杂质并不多，贵金属本身和原石本身占据百分之六七十以上的份量。

　　陆安瞅着眼前这一堆拿出去放哪都很能引起轰动的原石犯了难，“打磨工具套装也没有原石切割机啥的？我也不会切割原石，这么大一块，难道要我搬出去找人弄个十天半月吗？”

　　小陆谜看着蠢萌蠢萌的陆安，真的不知道该怎么说他。

　　“你怕不是个傻子？这里是系统空间？本姑娘拥有完全权限，别说原石切割，就是空间切割啥的，也是我一句话的事情！”

　　陆安：“……”

　　忘了！

　　真的忘了！

　　小陆谜拍了拍手，看着什么都没做，陆安就看到二十块原石变成了大小不一的贵金属、钻石、翡翠等等。

　　然后多了一堆杂质，千奇百怪的，算是系统空间中的又一装饰品。

　　什么切割师傅都比不上这手艺。

　　陆安摊了摊手，他这还能说啥。

　　【手工金属钻石设计打磨技巧】

　　【手工金属钻石首饰类设计】

　　这两样物品摆放在客厅的小书架上，陆安分别翻开两本书，脑海中就多了一大堆相关的知识操作。

　　【手工金属钻石设计打磨工具】放在客厅的电视柜抽屉里面，想用的时候，随时取用。

　　小陆谜背着双手跟在陆安身边，当陆安捡挑起一块铂金后，客厅一角出现了一个工作台。

　　万事俱备。

　　陆安按照打磨技巧的标准做法将一块小孩拳头大小的铂金按部就班的分割成一小块一小块的。

　　打磨工具里面并没有任何能通电的工具，系统在这一点上贼实在，说是手工打磨，那就是手工打磨，一点都不含糊。

　　连切割都是一点一点的磨。

　　如果只是这样，那也就罢了。

　　陆安第一次见识到小陆谜火力全开的皮。

　　“陆安，皮，皮掉了，都是钱啊。”

　　“呦，小心点，别敲到手。”

　　“都太极宗师了，力道都掌握不好，要均匀，均匀知道吧？”

　　“要是有个自动化机械就好了，一压就成。”

　　“不过，手工打磨出来的金属钻石真的完全不一样，特好看，纹路什么的，都是按照想要的方式进行的。”

　　“陆安，小心，小心，小心铂金皮。”

　　“……”

　　陆安一脸懵逼的看着背着双手指点江山，什么都懂的小陆谜，“你这是特地来扎心的吗？”

　　“皮一下就好了，一直皮几万不得行的，做头发什么的，不得行。”

　　“你这么皮，怕不是要被我吊起来打。”

　　陆谜眨巴了好几下眼睛。

　　嘴巴一张一合，没发出任何声音，但陆安看她嘴型就知道她说的是什么。

　　“Diao读几声？”

　　陆安就有点愣了，“小陆谜，你还小啊，还没长大！！！你知道吗？”

　　妈呀！

　　贼恐怖啊！

　　如何利用怂逼系统走上人生巅峰本来就特别难？

　　在线等都来不及了！

　　但现在，我的系统真的好像要上我了……

　　……

　　陆安在小陆谜的鞭策下，忙活了一个下午一共三小时半的时间。

　　成功打磨出了两件试水的作品。

　　在技巧指导中，钻石的标准要达到VG，也就是非常好切工才算入门，VG标准可以使钻石反射出和标准等级切工的光芒。

　　因为激光钻石切割技术越来越优秀，基本上市面上的钻石切工都能达到理想切工（EXcellent）ex级，不过几个ex就不好说了。

　　现实中已经有达到121切面的划时代切割技巧，在专业的光谱仪器测试下，这种钻石火彩能达到最高的EX级，并拥有4C标准以外的钻石火彩鉴定评级。

　　在技巧指导中，到这种等级的就差不多算大成，后面还有更理想型的。

　　陆安以为有这么多的资源在，怎么也能到个VG，很遗憾，他手工切割好的钻石就到了个fair。

　　一般切工。

　　没办法，他这不是激光切割，纯手工的打磨切割都是最初始的老黄历了，好早好早就没人用了，也不知道系统搞什么鬼。

　　钻石这一块不说，铂金的纯度啥的，也没达到应有的水准。

　　如果真要评价的话，只能说不难看。

　　但市面上的售价应该会超过10万，还是因为材质非常优秀的原因……

　　差不多算是失败作品。

　　……

　　……

　　11月17日下午，临时军用机场。

　　陆安看向谭总工，“谭总工，安225的改进就交给您了。”

　　谭总工摆摆手，笑着道，“陆总放心。”

　　“我谨代表1基地全体人员对陆总表示感谢，感谢陆总百忙之中来到这里，感谢陆总的知识分享。”

　　谭总工说着话，鞠了个躬，一旁的于上校等几个军人敬了个礼。

　　陆安没有侧身让开，这个礼，他受得起。

　　知识从来都是无价的！

　　“谭总工、于上校，留步。”陆安没说什么山水有相逢的话。

　　缘分这种东西，是很难说得清的，于上校等人很难说有属于自己的时间，包括谭总工也是。

　　陆安和小陆谜登上北冥有鱼，很快冲向云霄，飞往香港……


第740章 艺术天负？

　　飞机上。

　　陆安看着茶几上摆着的两样手工、工艺……手工制作的物品。

　　陷入了长久的沉思。

　　“艺术天负？”

　　陆安像是自言自语，又像是说给一旁挤着他坐着的小陆谜听。

　　小陆谜很肯定的点了点头，“是的，你就别想了，安安心心日复一日吧，就你这水准，可还行？”

　　陆安斜睨了眼小陆谜。

　　“你确定不是因为你皮了好几十个万的缘故？”

　　按理说，有系统在乱七八糟的出品上必属精品的技巧、技艺、设计等等的知识灌输，怎么都不可能成品这么低下。

　　陆安对自己各方面的水准还是比较有自信的！

　　这种水准自信是经过多次证明的，比如，墙里众人听了解一下？比如新工业了解一下？比如才离开的1基地了解一下？

　　就不存在这种事情的！

　　入门都没入了（liao）可还行？

　　小陆谜悄摸的把脑袋往右边移了移，“这我上哪知道去？我那是督促，督促你懂吧？”

　　“呦，你还督促上了。”

　　“那是！”

　　“行行行，那你来说说看，失败在哪里？为什么连VG级都差那么远？”

　　“emmm~~是这样的，VG级的打磨呢……巴拉巴拉。”

　　“这不是废话吗！”

　　“反正我是对的！你听我的没错！要不你再试试去？”

　　“不去！！！生气！”

　　陆安甚至想做个标准网红生气动作.gif。

　　他家的小陆谜咋还学会这么多皮几十个万的操作了？

　　可还行？

　　乖巧的小陆谜呢？

　　从贵港往香港的距离并不算太远，直线距离500公里左右，虽然并没有专门开辟的航线，但并不影响陆安的出行，大概是40分钟后，北冥有鱼在香港机场降落。

　　陆安和小陆谜之间皮来皮去也算是告了一段落。

　　至于陆安在金属钻石首饰类的设计、打磨、技巧上，到底是艺术天负还是艺术天赋，就不太好说。

　　至于眼下，结果就摆在那里……

　　……

　　……

　　陆安抵达香港的时候，表面上香港并没有什么风吹草动，实际上，顶层圈子里都知道陆安的莅临。

　　不过并没有像北冥有鱼第一次抵达香港时，ZG的谭本和安排了谭东前去接机那么轰动。

　　这一次，顶层圈子的大佬们更多的是更加平等对话的态度，不再擅作主张。

　　世爵1平稳的行驶在香港的道路上，从机场到香港大学，并不太远。

　　言妍并不知道陆安会来。

　　自从她回了香港后，没事的时候跟陆安的联络并不频繁。

　　意思嘛，很显而易见。

　　就当是订婚前给陆安最宽容的自由了……

　　陆安去了广西这件事情，言妍是知道的，只是陆安并没有说在广西之后，会来香港。

　　所以，当小陆谜左手拉着陆安的衣角，右手一晃一晃一晃一晃的蹦蹦跳跳的跟在陆安身后出现在言妍的眼前的时候，言妍是有些惊喜的。

　　就像那种，意料之外的小意浪漫。

　　总归是惊喜且甜蜜，但又用语言无法完美表达的。

　　“妍妍姐，我们来接你回家啦。”

　　小陆谜这段时间别的没学会，嘴甜倒是学会了。

　　当然，是皮以外的嘴甜。

　　言妍并没有意识到，从头到尾在户籍关系上属于陆安妹妹的小陆谜从来都没有叫过她理所当然的嫂子这种称呼，而这种显而易见的天经地义的关系称呼，以小陆谜的小脑瓜子是肯定清晰且明了的。

　　只不过，言妍下意识的忽略了这一点。

　　言妍弯腰摸了摸小陆谜的头，笑着道，“那，小陆谜辛苦吗？”

　　“接妍妍姐，不辛苦！”小陆谜认真的说道。

　　言妍嘴角和眼角的丝丝缕缕笑意一点一点的溢洒，变戏法似的从口袋中掏出了一颗小陆谜最喜欢吃的那种糖果，“啊~”

　　“啊呜。”小陆谜对于这个动作，绝对是千锤百炼而又迅速的。

　　牙齿咬住糖果后，小陆谜就满足的松了口气，这是今天计划外的糖果，贼开心。

　　言妍双手交叉在身后微微踮起脚尖，看向陆安，“不是在广西忙吗，怎么有时间来香港接我了？”

　　陆安貌似满不在乎的说道，“忙完了呗。”

　　“走吧，回家。”言妍主动勾住陆安的左手尾端的两根指头，一副目不斜视的样子。

　　白加道9号府邸公馆的翻新重修显然不会有那么快的进展，最早也得明年才能正式入住，所以，言妍和陆安回的是港大旁边的小家……

　　小九在将陆安送到港大后，麻溜的闪身走人。

　　他在这种事情上一向非常有逼数，比如，从来没见到过林羽、陈一发、迪丽热芭仨浑身上下散发着迷离慵懒气息送陆安的样子。

　　比如从没进去过任何不应该进去的地方。

　　并且从来不会介入陆安的私人空间。

　　他有时候就像一张白纸，什么都没有，空白一片。

　　在京都、在广西、在深圳以及在别的跟陆安去过的地方，小九的住所都是有被妥善安排的，只有这一次，陆安和言妍回小家，小九就智能自己安排自己的住所。

　　小九很迅速的通过自己的专业丰富的经验确定好了入住的酒店。

　　虽然他打不过陆安，但逼数还是有的。

　　当小九办理入住的时候，他想到了那张陆安给他以后他从来没用过的钛金黑卡。

　　倒不是想知道这张卡会不会有不一样的对待，就是突然就想用一下，让陆安放心一点点。

　　“先生，您的卡……好像……”

　　前台小妹接触过很多光怪陆离，但从来没有看到过这种钛金属打造的黑色卡片，有点拿不准主意。

　　事情很快得到处理，酒店负责经理迅速赶来，亲自接待，“这位尊贵的先生，非常感谢您莅临我们酒店，您有什么需要，我们会第一时间满足您。”

　　大堂吃瓜群众们。

　　“沃特发？什么情况？”

　　“香港也会有这种影视剧里面的戏码吗？”

　　“骚年，别骚了，是贫穷和见识限制了你对上层社会的想象力。”

　　“如果我没看错的话，那是某张传说中的卡片。”

　　说实在的，这张目前来说至少在大中华区无可比拟的钛金黑卡，如果不给到陆安的话，真会显得招行不会做人。

　　仅以个人存款数，陆安应该是整个华夏第一人。

　　这一点，应该没什么多大的异议。

　　目前两千多亿个人存款，真不是谁都能拿得出来的。

　　如果陆安要将卡上所有的余额提取出来的话，整个招行的现金流都会马上告急，甚至会辐射影响到其它银行。

　　小九默默的看了眼手中的卡片，突然觉得挺有意思的。

　　如果在场的人知道这张卡片的主人对这张似乎可以办到一切的卡完全不屑一顾，会怎样。

　　最后，小九被安排到了这家酒店风景最好，条件最好的套间，并且随时有服务侍者候着……

　　但，小九还是那个小九，没有任何变化。

　　……

　　……

　　不到六十平的一室一厅，绝对算不上宽敞，不过也被言妍布置得像模像样。

　　陆安和小陆谜都不是第一次来，不存在陌生的感觉。

　　晚饭是言妍下的厨。

　　这里面有个很有意思的事情，陆安所有的女朋友都会做饭，并且，他的厨艺虽然非常非常优秀，但真没到罂粟的境界。

　　所以，不存在那种哭着喊着说没有陆安下厨就吃不下饭的情况、……小陆谜例外。

　　晚饭是四菜一汤，简单的家常菜。

　　吃过后，陆安和言妍带着小陆谜出门看了看在夜幕下维多利亚港的另一面，看了看夜色中的香港……


第741章 台积电的报告

　　晚上十点半不到，陆安、言妍就一左一右拉着小陆谜回了小家。

　　一室一厅的小房子，怎么睡自是没有多余的选择；

　　幸好床够宽。

　　小陆谜睡在陆安的右边，言妍睡在了陆安的左边，乍一看，左拥右抱，高低上下，齐人。

　　但言妍并没有觉得不对劲。

　　除了系统本能给小陆谜作了弊以外，小陆谜可爱乖巧萌萌哒的小萝莉年纪，让言妍暂时没有生出额外的感觉或者说别的什么……

　　言妍甚至还偷摸松了口气，至少今天晚上不会身不由己。

　　没错，言妍觉得如果她跟陆安两个人睡在一张床上，没有小陆谜的话，她一定会身不由己。

　　并且迫不得已。

　　之后会后悔不迭，感慨万千。

　　怎么自己每次都那么容易的上了陆安的贼当？

　　一夜无话。

　　小陆谜累倒是不累，但，她喜欢听陆安的，早睡早起，身体棒棒哒。

　　就好像，她喜欢听陆安的鬼话，上午和下午一共只吃四颗糖。

　　……

　　……

　　第二天，11月18日。

　　一早起床后，小陆谜跟在陆安的身后，一板一眼的呼噜噜刷牙，一板一眼的洗脸。

　　一板一眼的跟着做早餐。

　　言妍脸上的微笑就没停过，“呀，我家小陆谜还会做饭了呢？”

　　“那可不咋的！”小陆谜那叫一个理所当然。

　　如果不是她越忙越乱的话……

　　餐桌上，陆安一边吃早餐，一边随口问道，“学校那边的事务处理得怎么样了？”

　　“差不多了，下周一能收尾。”言妍肯定的回答。

　　经历过英格兰渣打总部的锻炼，言妍在很多方面都有了不一样的变化，只是陆安从来没多大感觉，仿佛，言妍本就如此优秀。

　　陆安想了想，“那刚好还能拜访一下谭伯伯，下周二回家。”

　　这两天就带着小陆谜四处玩玩，虽然香港也没啥好玩的，但购物还是可以的。

　　“嗯。”言妍应声道。

　　不知道为什么，对于跟陆安确定要订婚以及结婚，她一直没有彷徨过，哪怕是知道了林羽、陈一发、迪丽热芭，甚至柳啱和付甜的存在；

　　哪怕是知道了陆安其实并不完美；

　　就好像，这件事情是顺其自然的天经地义一样。

　　不知道陆安是不是也这样……

　　早饭过后，陆安和言妍带着小陆谜出门购物，香港所有能看的地方，小陆谜都去完了，剩下的一件能在香港做的正经事，也就剩下购物了。

　　“妍妍姐，香港为什么这么小，这么挤？”

　　路上，小陆谜看着车流走走停停，停停走走，忍不住问道。

　　这个问题上次她来的时候，就一直憋着。

　　香港的道路哪怕是中环这样的地方，也显得尤为的逼仄。

　　言妍笑了，“这个问题，我可没法给你答案，就好像地球为什么会是圆的一样一样的。”

　　“不过，你可以让陆安跟林郑女士说一说。”

　　陆安：“？？？”

　　别瞎说啊，我没有，我哪有内本事啊？！

　　……

　　……

　　上午十点钟，台积电例行对外公布了对18年第一季度的利润预期。

　　作为世界上目前最大的半导体公司，台积电的一举一动都会对全世界的科技产业相关产生程度不一的影响。

　　台积电本身不生产自己的产品，只为半导体设计公司制造产品。

　　作为苹果的合作伙伴，或者说最大的合作伙伴，台积电的利益与苹果一些相关业务的兴衰息息相关，反过来也是如此。

　　台积电公布的消息并不复杂。

　　“因某些因素导致的糟糕情况，以及市场的糟糕反应，18年第一季度的订单情况非常不容乐观，由于移动部门的需求非常乏力，18年第一季度的预期销售利润或为30亿美金……”

　　更多的消息已经没人关注了。

　　因为，30亿美金这个数字，已经足够表明很多事情了。

　　而在此前，华尔街的分析师们对台积电18年第一季度的利润预期为68亿美金！

　　这是已经根据苹果iPhone X的惨淡销量，华尔街的分析师们调低了对台积电利润预期的数据，要知道台积电可也是在美股纳斯达克上市的企业。

　　要知道，台积电可是全球第一大半导体公司……

　　华尔街的分析师们也好，还是吃瓜围观群众也好，都知道报告中所谓的糟糕情况指的是什么。

　　与其说是因为某些因素，不如说是因为苹果iPhone X的惨淡销量导致了台积电的订单大规模缩小，所以导致了台积电对第一季度的利润预期如此的不乐观。

　　如此远远低于华尔街相关分析师对台积电第一季利润期望的利润预期数据，会带来的结果可想而知……

　　美东时间还是周五的晚上，某市场研究公司的分析师给部分重要客户发出了消息警告。

　　“……华尔街将进入严重恐慌状态，根据相关消息指出，台积电发布的消息预示着苹果iPhone X产品的全面失败，出货量或将远远低于预期。”

　　另一名资深产业分析师则认为，台积电对于下一季度利润预期的下调将是整个芯片产业的萎靡和股市继续下跌的前兆。

　　某科技媒体的资深编辑于当晚在社交媒体上说：“台积电刚刚发布的利润预期可能预示着半导体（SOX）产业股价持续上升趋势的终结。SOX是整体股市的晴雨表，在过去两年间的增长相对强势。另外，这也将影响苹果这家市值‘最高’的公司和其他供应商们。”

　　华尔街的接二连三的反应，其影响体现在了美利坚的各种社交媒体网站上。

　　“完蛋！Mom's retarded，我得在下周一抛售我所有的苹果股份！”①

　　“FKKKKKK！这么糟糕的销售情况！”

　　“我的钱，我能预感到，它们将要离我远去了！”

　　“库克先生？你在干嘛，这种时候了，你还在想啥呢？”

　　“沃特areyou弄啥呢，这是要无重下跌吗？”

　　“可怕可怕，幸好我先溜了。”

　　美利坚有很多很多的普通人是购买了苹果股票的，在这种越来越消极的情况下，谁也坐不住。

　　本来这一周的时间里，苹果的股价在持续下跌了六个交易日后，已经逐渐平稳了，现在台积电一发布消息，全特么完了。

　　无独有偶，另一家苹果重要供应商AMS也在稍晚时候，低调的调低了其对于18年第一季度的利润预期；

　　这家位于澳大利亚的供应商主要供应的是用于iPhone X上的光学传感器组件！

　　AMS说其对于18第一季度的利润预期是1800万美元到2200万美元之间，较上一季度下降了将近70%。

　　AMS投资者关系主管莫瑞兹·格米勒向媒体表示：“我们不会讨论到某一特定客户，但是我们目睹了某大型智能手机生产商业务量的大幅下滑，这对我们的消费者业务和整个公司产生了负面的影响。”

　　某无线半导体行业分析师则表示：“台积电和AMS对于其18年第一季度利润的消极预期表明消费者对苹果设备需求的下降，特别是对iPhone X的需求。基于这点认识，我认为目前对于苹果iPhone X上市后的季度利润普遍预期还是太高！”

　　针对华尔街开始的各种负面消息，苹果默不作声。

　　这种情况，已经没什么好说的了。

　　但，接下来的另一则本来非常低调，但突然引起注意的消息，让很多人包括华尔街分析师、苹果各大股东等在内的人，一脸懵逼复一脸懵逼……


第742章 且看他楼塌二次！

　　台积电在公布了对其18年第一季度的利润预期以后，其实还做了另外一件事。

　　只不过没有选择像公布利润预期那样声势浩大。

　　很低调。

　　即日起，内部升级三条7NM光刻生产线，并加快2000亿新台币5NM晶圆厂计划。

　　此举并没有任何指向性，比如订单的增多，比如利润预期可能的上调。

　　但，在之后被华尔街某个细心的分析师发现后，默默的默默的向圈内扩散，让更多的人对这一未有明确指向性的消息进行一定的分析。

　　之后，华尔街分析师凯蒂·休斯在自己的社交媒体上写道：

　　“我们在期待苹果新品iPhone X的销售大幅度崛起的时候，台积电已经从大规模订单的撤销中感觉到了iPhone X这款产品的预期销量将远低于我们的预期，在利润预期大幅度下降后，台积电或选择了主动匹配更加优秀的小米Y！”

　　另外的分析师给自己的客户发送了笔记。

　　“根据目前的市场反应以及台积电的应对措施等，我们有理由相信iPhone X这款所谓的‘令人期待’、‘值得骄傲’的产品，在市场上已经失败了，台积电已经将目光投向了小米Y这款在市场表现非常优秀的产品；由此，苹果的下跌趋势预计会持续。”

　　言而总之，不是很看好苹果。

　　说老实话，关于晚上大波时间的处理，全世界其实都差不多，闲的蛋疼，或者显得蛋疼。

　　所以，华尔街分析师的相关消息以及台积电没有对外大肆披露的消息就成了第二波热点。

　　“三条新的7NM光刻生产线？目前全世界有7NM产品系列的好像只有华夏的小米是成功商用的。”

　　“是不是可以这么说，台积电将主动抱上市场表现越来越优秀的小米？”

　　“台积电应该是预感自己的利润预期太低，选择开辟更多的业务可能。”

　　“苹果，真的药丸啊！”

　　“库克·苦逼·愁死了.gif。”

　　“希望苹果能够有更加积极的应对吧！”

　　“……”

　　已经肛过一波苹果了，所以这一次，反倒是没怎么针对苹果，只是失望这种情绪，溢于字里行间。

　　……

　　……

　　午饭的时候，陆安从手机智能筛选的消息中得知了台积电的公开消息，倒是并不太意外。

　　没有发表任何看法，也没有特别的关注事情的进展，说到底，苹果这栋楼已经塌方过一次了，第二次摇摇欲坠的塌方也在情理之中。

　　上午逛街购物的时候，小陆谜对那些blingbling的物品尤其的欢喜。

　　从中环到铜锣湾，几乎没有错过任何一家大牌珠宝饰品店。

　　不仅如此，每一家都选择了好几件尤具代表性的作品打包带走。

　　拢共下来也不过千把两千万，一小点点的零花钱而已，让陆安抬抬眼皮子都难。

　　言妍倒是很关心小陆谜的心思，“小陆谜，你买这么多首饰干嘛呀？”

　　“好看，blingbling的。”

　　小陆谜理所当然的回答。

　　这句话让陆安抬起眼皮子看了眼小陆谜，不知道她葫芦里卖的是什么药，他记得很清楚，在清点收到的见面礼的时候，有过钻石类的礼品，被小陆谜给嫌弃得不行。

　　下午，言妍带着陆安和小陆谜去逛了逛一些不太被注重的小街小巷，感受香港某些独特的文化……

　　……

　　……

　　在台积电公布其消极利润预期的第二天，也就是华夏时间周日的晚上，华尔街顶级投行摩根士丹利降低了其对18年第一季度iPhone销量的预期。

　　即2400万到3200万，这低于往期平均的4300万台的预期。

　　注意，这是对苹果iPhone全系列产品的销量预期。

　　也就是说，摩根士丹利甚至没想着特别去单独降低对iPhone X的销量预期。

　　摩根士丹利的分析师也表示：“我们期待苹果报告一个符合预期的本季度财报，不过对于明年第一季度我们的一致意见是调低预期……”

　　摩根士丹利在华尔街投行中的影响，不问可知。

　　整个季度2400万的最低全球销量预期，给苹果的股价、苹果的投资等等会产生相当大的影响。

　　尤为重要的是，苹果曾是一家市值第一的公司。

　　没错，当苹果连续下跌六天以后，它的市值已经低于亚马逊、谷歌、微软这三家公司。

　　哪怕经过这个星期股价的缓慢平稳，苹果的市值也一直处于下跌过程中。

　　现在不只是华尔街投行，全世界大多数的投行的共识都是，苹果如果要想改变现在这种非常难看的股市业绩，必须公布一些强劲的提振消息。

　　比如公布季度财报。

　　很显然，现在的时间点并不是计算本季度利润的时候。

　　并且才在上月底公布了17年第三季度的财报。

　　那么剩下的，就看苹果的董事会决策了。

　　所以，台积电公布的惨淡利润预期，算是给苹果的市值雪上加了一把霜，直接进入了寒冬。

　　这连续两天的相关热度，在华夏大陆自然而然的引发了热议。

　　一些财经新闻频道不遗余力的报道，邀请各路专家、学者、教授对华尔街、台积电等等进行一系列分析。

　　反正财经频道不就干这种事情的嘛。

　　有专家表示，根据以往的经验来看，苹果或将在下周一发布重大消息——这是全世界都知道的事情。

　　也有教授表示，依旧看好苹果的未来，因为苹果是一家优秀的科技公司，有能力应对这样的局面。——这同样是全世界都知道的事情。

　　反正所谓的财经报告就是引用一大堆没有用的专业术语，来分析一些本来就浅显的道理。

　　总结就是一句话。

　　卵用都没有。

　　“这苹果的股价下跌，台积电的惨淡利润预期，咋都跟小米Y扯上了关系？难道就是因为我用了小米Y吗？”

　　“楼上别走，我也用了啊！”

　　“等着，我的小米Y高配版正在路上！”

　　“歪楼啦歪楼了！我就想知道，苹果还有没有得救，我也买了苹果股份一百股的！”

　　“逮到一个大土豪，居然能炒美股，一百股一万三千多美金，好多钱钱。”

　　“……”

　　华夏的网民有一大特色，歪楼功力非常非常优秀，分分钟能从左边扯到右边，并且完全没有违和感。

　　各方面的消息来说，苹果或许已经在准备酝酿大招了。

　　但是在大招生效之前会怎么样，还真的不好说。

　　……

　　……

　　11月20日，周一。

　　一大早，言妍去了港大，将学校所有的事务收尾。

　　陆安则准备带着小陆谜在合适的时候去拜访一下谭本和，如果时间方便的话，也可能去金钟添美道2号去拜访一下林郑女士。

　　例行的看了看手机上的相关消息。

　　陆安嘀咕了嘴。

　　“苹果要发大招啰。”

　　“不过，且看它楼塌二次吧！”

　　陆安的直觉告诉他，苹果估计会在很长很长时间内因为小米Y的存在，而萎靡不振了。

　　任何提振消息都起不到翻天覆地的结果。

　　所以，他也有一点点其它的心思，不过还不到时候，坐看它起朱楼，坐看它楼塌了，且看它楼塌第二次！


第743章 我们激动地报告

　　白加道11号府邸，世爵1缓缓驶入。

　　谭本和谭总亲自迎在了门口，陆安拉着小陆谜下车，主动招呼道，“谭伯伯，您怎么还迎了出来？”

　　谭本和笑呵呵的说道，“陆总特地前来，自然要迎接的。”

　　陆安：“……”

　　谭本和做了请的手势，和陆安并肩往里走去，小陆谜扯着陆安的衣角，颠颠儿走在后面，左顾右盼，萌萌哒贼可爱。

　　“听说你又给八一帮了很多忙，56那边这些天个个走路都要带风了？”

　　会客厅中，谭本和一边煮茶，一边说道。

　　陆安笑了，“都是些小事情，忙不忙的算不上吧，也是有回报的。”

　　谭本和行云流水的煮着茶，难得的多说了几句。

　　“航空工业的发展是个老大难啊，尤其是我们八一的，当初在海南的时候，也是感觉到束手束脚，我觉得陆计划这些，都是应该的，应得的，甚至还不够！”

　　陆安摆了摆手，“谭伯伯捧了，都是些不太能称道的小事情，真正发展起来还得些年头。”

　　“得，不说这个了，你这个人啊，什么都好，就是太谦虚，太低调，像个半老头子。”谭本和笑呵呵的说道，给陆安倒了杯煮好的茶，搓了搓手。

　　“来杀两盘？”

　　“正有此意！”陆安眼前一亮，臭棋篓子不好找啊，尤其是旗鼓相当的这种。

　　眼见陆安和谭本和已经杀将起来，小陆谜眼睛突然滴溜溜转了好几圈，约莫是打算皮个几万了。

　　“咦，这里的马是不是可以横走日？”

　　“这炮，可以直打上来。”

　　“诶，对！”

　　“看，赢了，我厉害吧？”

　　陆安：“？？？”

　　我家的小陆谜这是凑什么热闹？

　　谭本和：“……”

　　我下棋真这么差的吗？连个小娃娃都下不过了？

　　怀疑人生.jpg。

　　陆安和小陆谜应谭本和的盛情邀请，留下来吃过午饭才走。

　　从白加道11号出来后，陆安抱过坐在他身边的小陆谜放到自己身上，“最近咋这么个皮？动不动就要皮个几万？”

　　小陆谜认真的想了想，回答道，“可能就是因为皮几万的原因？”

　　“这个不能一直念叨的，皮多少万都没关系，就是不能皮几万。”陆安道。

　　小陆谜嘟了嘟嘴，“那指定不能够啊。”

　　“可是陆安，为什么你什么都优秀，下棋就这么糟糕呢？”

　　陆安沉吟了很久，才回答，“可能是因为下棋真的天负吧。”

　　他也想不明白，为什么，自己会有天负这种东西？

　　……

　　……

　　从白加道下来以后，小九将车开往了金钟方向。

　　陆安决定还是去拜访一下林郑女士，面子这种东西，也得有来有往。

　　林郑月对陆安专程上门拜访表示了极大的欢迎，京都那边的消息是瞒不住真正顶层圈子里的人的，不管这些人在哪里。

　　陆安真正的牌面，远比她看到的要更加深厚，这让林郑月很庆幸上次自己有闲。

　　“陆总，欢迎莅临香港。”林郑女士端庄的说道。

　　陆安微笑着回答，“不请自来，打扰了。”

　　“哪里，陆总能来，行政府扫榻相迎。”

　　两人边往里走，边闲聊着。

　　林郑月也没忽略扯着陆安的衣服安静的做自己事的小陆谜，见面礼是少不了的，对小陆谜来说，是又多了一堆东西。

　　如果能有零食糖果这种见面礼就更好了，每当有零食这种见面礼在，小陆谜都会格外开熏，因为可以多吃一颗糖而不会被陆安说。

　　在行政府的会客厅中，林郑月和陆安、小陆谜分别落座。

　　半杯茶过后，林郑月看向陆安，商量着说道，“不知道陆总晚上的时间方不方便，今晚行政府有一个小酒会。”

　　陆安沉吟了下，回答道，“时间上没问题，就是不知道会不会打扰到别的客人？”

　　“陆总多虑了。”林郑月温婉的笑了笑。

　　这算是陆安这趟行政府之行的意外收获。

　　林郑月的意思其实还是比较直白的，小型酒会这种东西，说有就有，说没有，就可以没有，更多的还是希望陆安能够去，顺便也给陆安一点小小的人情。

　　陆安还有位言妍小姐在。

　　香港有头有脸的人能够眼熟一下言妍，也是比较好的，至少，陆安很能放心得下言妍在香港和英格兰了。

　　……

　　……

　　晚上，陆安带着言妍和小陆谜踩着点到来，林郑月亲自将三人迎入，酒会开始。

　　与此同时，美东时间还是周一的早上九点。

　　美利坚加州还是早上六点，苹果官方却发布了一些消息。

　　隆重程度堪比苹果每个季度的财报业绩发布。

　　隆重的程度虽然非常高，但消息内容却并不复杂。

　　1、苹果宣布智能手机终端实验室即日起将进行iPhone X升级版本的研发，会充分考虑到用户的体验感。

　　2、苹果宣布2000亿美元股票回购计划执行！

　　3、苹果宣布，iPhone X全球市场都将不再开放销售！

　　库克称，“我们很激动地报告，在经历了前两周的惨淡销量后，上周三开始的每一天，顾客选择购买的iPhone X都在平稳升高，正如所有iPhone新品一样。为此，我们将iPhone X的升级版本的研发在即日提上了日程！将带给用户更多未来的可能。”

　　苹果公司同时也宣布，公司董事会已经批准了一项全新的2000亿美元股票回购计划，将在2018年1月1日到来之前，完成2000亿美元股票回购计划的执行工作。

　　公司董事会也批准将季度股息调高32%，将向公司的普通股股东派发每股1.46美元的现金股息，这笔股息将于2018年1月1日向截至2017年12月29日营业时间结束的在册股东发放。

　　苹果的首席财务官麦斯特里也向外界表示，“由于用户对iPhone X的购买欲望正在有序上涨，公司业务有望在这个财季结束前有更加优异的表现。由于现在我们在获取自己的全球现金方面有了更大的灵活度，因此我们可以更有效地投资于公司旗下美国业务，并致力于建设一种更加优化的资本结构。鉴于我们对苹果公司未来前景的信心，我们非常高兴地宣布，公司董事会已经批准了一项新的2000亿美元股票回购计划，并批准将季度股息调高32%。”

　　因为这些消息的隆重程度，所以，消息刚刚出炉，就已经传遍了华尔街，四散到全世界。

　　华尔街的分析师们哗然。

　　“苹果这应对措施，过激了！”

　　“根据市场的反应，再加上宣布研发升级版本，我不得不警告投资者们，苹果这是在走钢丝！”

　　随后，这位分析师在给客户们的公开笔记中，明确将苹果的目标价从之前的130美元调低到了115美元。

　　这意味着，这位顶级投行的分析师相当不看好苹果的未来。

　　网友们更是无所适从。

　　“这、这、这是苹果的应对措施？2000亿美元救市？”

　　“疯了吧？等死！告辞！”

　　“这特么怕是个傻子决定，破釜沉舟？也得有舟可沉啊！”

　　“iPhone X的销量怎么样，一点逼数都没有吗？”

　　“感觉纳斯达克的黑色周要到了！”

　　“会有大批吸血鬼闻讯而来！”

　　“我怎么觉得天都黑了？”

　　“……”

　　不管怎么说，苹果隆重发布的消息毫无疑问将对即将开盘的苹果股价起到重要的提振作用，会有无数资本盯上这笔2000亿美元的股票回购计划。

　　这大概就是苹果选择在周一的美股向公众开盘前，隆重发布消息的缘故吧……


第744章 平安喜乐

　　9点30分，美股纳斯达克正式开盘。

　　苹果开盘报价134块23，果然上涨！

　　比上周五收盘价的132.23居然整整高了二块二！！！

　　哇！

　　贼恐怖！

　　.jpg！

　　然而，尽管是这样，华尔街包括摩根士丹利、巴克莱这些顶层投行在内的绝大多数投行依旧不看好苹果的未来。

　　大多数顶级分析师分别向各自的客户发送了警告笔记。

　　认为哪怕是现在这样的情况，苹果依旧存在着巨大的风险。

　　至少，在苹果连续性猛跌6天，继续平稳下滑趋势一周的情形下，苹果的市值已经凭空蒸发掉了2000亿美金左右。

　　所以，苹果在华尔街的众多投行眼里，依旧是被看衰的。

　　至少有数个方面的因素导致多方无法不看衰苹果公司。

　　有意思的是，这数个方面的因素中普遍认为因素比例最高的一条是，小米Y高配版开放购买的持续性上涨销量。

　　小米可以说是躺着也中枪。

　　总特么有刁民想要害朕.jpg的既视感。

　　另外的因素中，也与小米等华夏企业有关，iPhone X在大中华区以及全世界的销量普遍扑街，这让出的市场被小米等华夏企业给占据了。

　　这也是多家投行看衰苹果的重要因素。

　　因为最终决定苹果利润的，必须有市场份额这一条。

　　所以，美利坚的社交媒体软件上，普遍的言论是：

　　“赶紧抛售！还能少点损失！”

　　“要不再等涨一块？”

　　“等个几把，FK！苹果都这逼样了，还等！等着食屎吗你？”

　　“我不管，我反正要跑，等不到明年那所谓的股息了！”

　　“iPhone X的销量多垃圾，大家都有逼数，还限制销售，都没人买了，限制有个鸡毛用！”

　　“……”

　　所以，苹果的股价并没有随着苹果的重磅消息而大幅度上扬，至少在美利坚周一这个工作日是这样的。

　　库克委屈.jpg！

　　……

　　……

　　被林郑月迎进酒会的陆安很快发现这个小型酒会的档次的确不低。

　　几乎所有人都是那些耳熟能详的人。

　　比如，霸榜亚洲首富多年的李加诚，政务司张建宗、莫善望等等。

　　陆安主动跟迎上来的李加诚打了个招呼，“李董您好，陆安，初次见面，请多关照。”

　　“这是我未婚妻，言妍。”

　　李加诚伸出手握住陆安的手，笑呵呵的说道，“陆总好，果真如传言中那般丰神俊朗，还望陆总往后多多关照长和。听说言妍小姐在英格兰渣打总部实习，对金融业感兴趣的话，没必要跑那么远嘛，我们香港也有不错的金融环境。”

　　再也没人会在跟陆安对话的时候说青年才俊、年少有为。

　　到了李加诚这种层次，哪怕是不想听，一些重要的消息也会透露到他的耳朵里来。

　　对于陆安拥有的能量，李加诚心知肚明，有时候并不是看表面资本的雄厚与多寡来决定话语权，还有很多更深层的参考因素。

　　更何况，哪怕是光论表面资本的雄厚，陆安的个人纯资产也比他李加诚300亿美金的净资产要多得多，陆安有大概720亿美元左右的个人纯资产。

　　表面上的纯资产是2500亿人民币左右。

　　还是非常非常多。

　　陆安笑着回答，“李董太捧了，妍妍只是沾了莫叔叔的光，在香港怕是会被扫地出门。”

　　“陆总，欢迎再次莅临香港。”这时，政务司的张建宗端了杯酒过来跟陆安打招呼。“言小姐好。”

　　“张总好，好久不见。”

　　陆安挨个跟熟人们打着招呼。

　　“莫叔叔，覃阿姨。”

　　“……”

　　说起来，最不太容易适应的，是以前跟陆安家关系比较亲近的莫家，原本哪怕是陆一元也没法获得这么高的礼遇，就算陆一元比现在的陆安都有钱。

　　陆安获得的礼遇是因为牌面高，高出天际的那种。

　　当然，莫善望和覃君怡也是见过各种场面的人，一点点小心思，根本不会表露在外。

　　跟一些耳熟能详，但没见过面的香港本土大佬一一见礼，酒会才算是真正开始。

　　小陆谜成为了酒会的最中心。

　　挂壁级的小陆谜是几乎每一个见过她的人，都会自然而然的喜欢。

　　在酒会的后半段，陆安跟李加诚聊了几句，不可避免的提到了苹果和小米。

　　“小米有没有计划来香港上市，港交所有意开放更多的可能性，长和也很愿意跟小米在国际市场上展开合作。”李加诚脸上一直挂着微笑，很和善。

　　陆安笑着回答，“小米当然是非常愿意能够跟长和在国际市场合作，只不过小米没有上市计划，一点都没有。”

　　关于上市的事情，陆安跟雷布斯聊过几次，早已达成了一致，最近几年甚至更长的时间里都不会上市。

　　至于小米能跟长江和记合作，的确会是一个非常不错的选择。

　　长江和记是李加诚家族旗下的综合产业旗舰，业务涵盖零售、电信、科技等多方面。

　　欧洲是长和的业务重镇，根据往年的公司年报，长和有差不多百分之四十左右的收入来自欧洲，其中电信与零售业务的收入，占欧洲收入的百分之七十以上。

　　如果小米跟长长江和记合作的话，小米的全球化战略会得到大力助推。

　　长江和记在全球有17700多家电讯和零售店铺，移动通讯用户1.3亿人次、零售客户1.4亿人次，这对小米来说，是完全空白的市场。

　　李加诚倒没有很失望，并不是所有的公司都愿意上市的，但合作不一定非得基于小米上市的前提，“找个时间，具体再聊合作。”

　　这就算定下来了。

　　长和的分销网络能与小米的智能手机、智能硬件、生活方式产品展开良好的合作，可以拓展小米的版图，也能够惠及长和客户。

　　陆安点头，“合作上的事情我不太懂，一会我给雷总挂个电话，让他跟您谈。”

　　“哈哈，好。”李加诚笑得让陆安有点莫名其妙。

　　李加诚是觉得陆安真的很有意思，全世界论合作这件事上的优异度，基本上可以说，没人比陆安更加简单淡然粗糙却又更具效果。

　　这里面有些很有意思的事情，就李加诚的消息渠道而言，跟陆安相关的所有合作都产生了非常不可思议的结果，比如陆安的迪拜之行，简简单单达成的几项合作，目前生意兴隆得很。

　　再比如，陆计划了解一下？

　　再比如，小米二股东？

　　所以说，陆安的惫懒是时时刻刻的。

　　李加诚一眼就看穿了。

　　之后的闲聊中也提到了苹果，和今天的苹果股价。

　　很遗憾，陆安一点兴趣都没有，一点都没了解，并没有多聊，倒是从李加诚这里知道了苹果隆重发布了相关消息，算是应对措施，效果据说截止到现在，还可以。

　　一边跟桌上的大佬闲谈，一边欣赏着香港美丽的夜景。

　　生活。

　　不就是这样吗。

　　平安喜乐。

　　……

　　……

　　酒会结束后，陆安和言妍带着小陆谜回了小家。

　　一夜无话。

　　第二天吃过早餐后，陆安和言妍带着小陆谜踏上了回家的路程。

　　香港机场，谭东代表谭本和亲自来送了送，张建宗代表行政长林郑月也来送了送，因为过几天就是陆安的订婚宴，大家都默契的选择了在这个时候释放更多的善意……


第745章 又，双，叒

　　上午十点，北冥有鱼从香港机场起飞，冲向云霄。

　　几乎与此同时，一架从京都飞来的民航航班盘旋在香港机场上方等待降落，经济舱中坐着一个戴眼罩小憩的中年男人。

　　穿着简单的牛仔裤、衬衫。

　　昨晚雷布斯接到陆安挂给他的电话，了解到李加诚的长江和记有意同小米合作后，就订了今天早上飞香港的机票。

　　至于经济舱什么的，雷总的基本操作。

　　……

　　……

　　星城，黄花机场，北冥有鱼平稳滑入停机坪，陆一元、白容雪夫妇，言平成、周丽菲夫妇一同前来接机。

　　周丽菲的肚子还不太显怀，表面上完全看不出已经怀有三月生孕。

　　再次见到陆安，言平成的心情远不像表面的不动声色。

　　诸如陆计划、随随便便出入墙里的事情过于高端比较难传到他这里，反倒是新工业投资控股、小米二股东、公善等相关消息他能比普通人知道得更多。

　　“言叔叔，周阿姨，你们怎么来了？”

　　陆安先是跟言平成和周丽菲打了招呼。

　　于是，陆一元和白容雪：“……”

　　一模一样的神情，我们这是小透明了吗？明明我们站在最前面的。

　　周丽菲笑着道，“小安，路上还顺利吧？”

　　“……”

　　那边厢就这么的寒暄上了。

　　小陆谜就不一样了，从舷梯上下来后就松开了拉着陆安衣角的手，蹦蹦跳跳的走到了陆一元和白容雪身边。

　　“陆爸爸，白妈妈好，我是陆谜。”

　　一点都不怂，完全不像超怂系统的作风，乖巧.jpg。

　　白容雪满脸堆笑蹲了下来，“小陆谜，跟着陆安在外面东跑西颠的，累不累啊？要不以后就留在家里，白妈妈带着你。”

　　“听陆安说你喜欢吃这种糖，我给你买了一大箱，喏~”

　　说话的时候，白容雪的手上就出现了一捧糖果。

　　小陆谜两眼放光，悄悄的悄悄的吞咽了下喉咙，好想吃，可是我上午吃过两颗了怎么办？

　　陆安应该不会看到。

　　陆安应该不会管。

　　一般可以额外多吃一颗别人给的。

　　小手手一点一点的伸了出来，“谢谢白妈妈，我要跟着陆安，照顾他的。”

　　咳咳~

　　就在这时，陆安的轻咳声传了过来，小陆谜的小手手就差一点点，就一点点就摸上了糖果。

　　颓然的叹了口气，小陆谜眼巴巴看了眼那一堆糖果，道，“白妈妈，我上午已经吃了两颗糖了，等下午再吃。”

　　白容雪一脸的茫然，什么一颗两颗的，“什么两颗。”

　　“陆安说，一天只能吃四颗糖，上午吃两颗，下午吃两颗，到了晚上就不能吃了，不然会蛀牙，牙齿会发黄，会不好看的。”小陆谜很认真很认真的回答。

　　“我上午的分量已经吃完了。”

　　这是她最真实的答案。

　　说着话，小陆谜恋恋不舍的收回了目光，小手手也快速的收了回去。

　　以前在系统空间的时候，每天能吃好多好多零食，升级了以后，就没啦！没啦！！没啦！！！

　　好怀念曾经肆无忌惮的生活。

　　小陆谜忧愁的想着。

　　小陆谜的话语落下后，所有人的目光都看向了正搔头的陆安。

　　陆安沉吟了半晌，索性不去管白容雪的目光，而是看向小陆谜，“小陆谜，你觉得我说的有没有道理。”

　　小陆谜连忙认真且用力的点头。

　　“嗯！”

　　陆安就摊了摊手，意思其实就很明显了。

　　就连言妍都不知道，原来小陆谜每天吃四颗糖是陆安限制的。

　　偏偏那么聪明的小陆谜就对陆安这个观念信以为真，并觉得特有道理。

　　白容雪就叹了口气，好嘛，一大箱子得吃到啥时候？

　　从机场离开后，一大家子人回了陆家的庄园别墅。

　　毫无疑问，小陆谜再次成为了中心。

　　几乎所有人都围着她转。

　　午饭是陆安下厨做的，一大桌子菜非常丰盛，陆一元笑言，“这可是只有领导人才有的标准。”

　　言平成没深究这句话的意思，言妍却很清楚，陆一元是说陆安宴请吕邦文的标准，所谓无形之间最为致命的操作大概就是这样了……

　　……

　　……

　　在星城待了两天，商量了一些事情后，陆安和言妍带着小陆谜去了湘中乡下的老家。

　　陆言两家商量了下，订婚就宴三五亲朋，但放在湘中乡下肯定不太合适，所以，陆安和言妍这是来接陆五斤的。

　　小陆谜的出现，让陆五斤稍稍转移了偏心的范畴。

　　就这待的半下午加一个晚上，陆五斤都觉得自己又年轻了几岁。

　　小陆谜：“……”

　　陆爷爷，不是觉得，是事实来的！

　　身体素质改善可以稍微了解一下的！

　　……

　　11月24日，华夏时间上午十点。

　　长江和记、小米科技在香港召开联合媒体见面会。

　　李加诚、雷布斯等人联袂出席。

　　在见面会上，李加诚表示，“长江和记与小米科技达成全球战略合作，将把小米的智能手机、智能硬件和生活方式产品引入旗下遍布全球的17700多家电讯和零售店铺。”

　　雷布斯同时表示，“小米科技与长江和记达成全球战略合作，小米科技将全面开启全球战略部署计划！”

　　在见面会上，长江和记表示，此次联盟将大幅扩展长和旗下电讯品牌“3”，与零售品牌屈臣氏的产品类别。

　　目前长和全球零售及电信店铺超过1.77万间，移动通讯用户1.3亿人次，零售客户1.4亿人次。

　　合作最初期，小米产品将在包括澳洲、奥地利、丹麦、香港、爱尔兰、以色列、意大利、瑞典、澳门、挪威、英格兰、尼德兰但不限于等地区的长和旗下零售网络销售。

　　长和的联席董事总经理霍建宁表示，长和的分销网络与小米的产品一拍即合，合作既可以拓展小米版图，也可以惠及长和客户。

　　在媒体记者们的见证下，小米科技CEO雷布斯，长江和记李加诚握手签订合作备忘录。

　　从这一刻开始，长江和记和小米科技上了同一条船。

　　《大事件！长江和记小米科技达成全球战略合作！》

　　《小米科技开启全球化战略部署！》

　　《惊天大合作！》

　　《欧洲的朋友们有福了，小米Y高配版了解一下？》

　　《……》

　　从新闻的标题上来说，大陆香港还是非常相似的。

　　消息急速被传回了国内，同时以更快的速度传遍了整个世界，尤其是华尔街。

　　华尔街分析师们默默的分析了很多事情。

　　“如果小米上市的话，我愿意给我的客户大力推荐，这会是最增值的投资！”

　　“小米科技借助长江和记的助力打开全球的市场，会给未来带来更多的不确定因素，以及更多的可能。”

　　“根据相关市场反馈，以我的经验来看，苹果的目标价应该继续调低到110美元。”

　　“……”

　　美东时间大晚上的，这帮分析师们也好，还是网民们也好，都闲得很。

　　“又，双，叒？苹果刚刚稳定两天，微微涨了点，小米科技又有新动作了？”

　　“小米：这特么怎么什么都跟我有几把关系？”

　　“苹果凉了！我觉得苹果叒凉了！”

　　“周一报收135.3，象征性的上涨了3块1，然后就是零星散户的零星跑路，周二开盘价跌到134.2，昨天的收盘价我记得是132.87！”

　　“别想了，明天苹果开盘就会跌。”

　　“……”

　　《震惊，苹果股价又又双叒跌了？！》

　　《不断触底的苹果股价，了解一下！》

　　《……》


第746章 我变强了，也秃了

　　美东时间11月24日上午9点30分。

　　美利坚各大网络门户网站、社交媒体等等通报了苹果股价又双叒下跌的消息，很快华夏的网络上相关消息便层出不穷。

　　好不容易因为对外隆重发布的消息平稳了股价的苹果，因为小米科技和长江和记达成的全球战略联盟，股价居然真特么出现了再一次下跌。

　　开盘价131.63。

　　不只是美东华尔街一众分析师看呆了，全世界都看呆了。

　　咋个意思，苹果还真啥事都得小米来背锅了呗？

　　还在家中的库克都特么迷了，他甚至有点想要了解一下东方的神秘玄学了，小米全球化，跟苹果有半毛钱关系吗？

　　特么没有！

　　苹果的定位在全球都是高端智能市场。

　　小米顶多就是个中端，离高端还差一个中端呢！

　　这咋它全球化，我苹果股价立马应声而跌？

　　9点31分，苹果股价再次下跌，报价130.99。

　　没有恐慌式抛售，没有巨鳄搅事，没有重大利差消息。

　　股价就是这么倏忽下跌。

　　9点32分，报价130.62，继续开启又双叒跌模式。

　　因这半月多以来苹果股价的几经波折，给大多数吃瓜群众制造了太多太多的噱头。

　　苹果全球网络热度一时风头无两。

　　然而，就算是这样，iPhone X的销量就是那么的半死不活，限购半天半天都抢不完，苹果的股价也依然不温不火的下跌着。

　　……

　　……

　　湘中乡下老家，陆安和言妍带着小陆谜从23号下午来了后，一直待着没走。

　　24号一整天陆安表面上都无所事事，小陆谜要么跟言妍玩，要么凑在陆五斤旁边。

　　反正就是没人搭理陆安。

　　这一整天，言妍光是看着小陆谜手上时不时换一个blingbling就晃花了眼，言妍也知道小陆谜扫了香港几十家珠宝店的货，奇怪是有，倒没有想太多。

　　甚至在心中嘀咕了两句，“小陆谜这么喜欢钻石珠宝，是不是多买点放着，也好换着玩？反正陆安的零花钱不用也发霉？”

　　美东时间早上九点半开盘的时候，正好是华夏时间晚上的九点半。

　　坐在客厅沙发上的陆安搔了搔头，眼前几缕头发，一点一点的飘过。

　　他突然就愣了。

　　然后幽幽的道。

　　“我变强了，但也秃了……”

　　言妍：“……”

　　小陆谜：“罒ω罒”

　　言妍看向陆安，吸了吸鼻子，脸上的表情茫然夹杂着懵，“你这就中年危机了？那我可咋办？”

　　陆安怔了。

　　“……”

　　“你都没22岁就中年危机了……”言妍鼻子翕动更快了，有点要哭的感觉。

　　陆安迷茫了。

　　这咋还扯上中年危机了？

　　好吧，反正现在头发真的要掉完了。

　　这一整天，陆安看似在发呆，实际上是在系统空间中忙活着继续手工打磨金属钻石首饰类饰品。

　　第一次打磨的全面失败，陆安嘴上说是艺术天负，但其实心里是不服气的。

　　刚好，小陆谜非常了解陆安的这种心思。

　　也有点觉得自己皮过头了。

　　所以，在香港的时候，小陆谜才会不断的扫货，为的就是给陆安积累艺术品鉴参考。

　　陆安回家的这几天，时不时也去锻炼一下手工技艺。

　　熟能生巧。

　　从古至今的道理。

　　陆安很相信这样的道理，就像走路一样，不管路有多远，一步一步的走，总有走完的那一天。

　　……系统空间客厅一角的手工金属钻石打磨工作台旁，小陆谜一板一眼的跟着陆安的动作，滴溜溜转着眼睛。

　　“陆安，要不你先参看一下这个卡地亚经典款？”

　　这几天的时间里，陆安的打磨速度还是快了点，当陆安凝神静气准备开始今天全新的工作的时候，小陆谜变戏法似的拿出来一款卡地亚的首饰。

　　陆安：“……”

　　好不容易憋了口气，就这么没了、没了、没、了！

　　陆安看着小陆谜手上的首饰，想了想觉得也对，取长补短，“行，建立个虚拟仿真3D图吧？”

　　“用肉眼就行，还仿真3D，你咋不直接上分子结构？”

　　陆安顿了顿，默默的接过来端详。

　　然后陆安再一次见识到小陆谜那比皮卡丘的皮还要皮的操作。

　　“看到里面没，有八心八箭，这是基本操作。”

　　“你看，分子结构是这样的，妙啊！”

　　“你看这纹路，是不是顺着铂金皮来的？美不美？”

　　“陆安，我厉害吧？这一点点帮你分析完了！”

　　快夸我.jpg。

　　“……”

　　陆安一脸懵逼的看着背着双手指点江山，什么都懂的小陆谜，“你这是皮卡丘的皮吧？”

　　“怕不是不想让我做出来了？”

　　小陆谜搔了搔头，“不会不会，我去跟言妍玩了。”

　　“……”

　　没了小陆谜后，陆安整个人又不得劲了。

　　最后，皮着皮着，就变强了，头发是一把一把的掉啊。

　　一天的功夫，打磨了两件3ex级的成品。

　　也就是目前大品牌都能达到的水平，5ex的话，还得继续皮、秃头。

　　……

　　……

　　“嚯呦，苹果不是都隆重宣布2000亿美金计划了吗？不是还有限购、升级iPhone X？咋跌这么惨。”

　　陆安这才看到手机智能过滤的消息。

　　24日美股纳斯达克开盘30分钟，大盘整体下跌，苹果股价无限触底下跌，短短30分钟，蒸发过两百亿美元市值。

　　实时报价128.47$。

　　言妍笑了，“你才知道？这事情跟你可有关系。”

　　不用言妍说，陆安也看到了更多的新闻详情。

　　小米与长江和记达成全球战略联盟计划。

　　小米Y高配版将销往全球。

　　虽说小米的全球化跟苹果市值下跌没有直接关系，但特么华尔街的分析师们也好，好事的网民们也好，都是这么认为；

　　并且深信不疑的。

　　这么说来的话，这件事还真的跟陆安有关系。

　　追根究底，小米能和长江和记达成全球化战略联盟，这里头是有陆总大佬的一分面子在里面的。

　　“我真的变强了。”

　　陆安幽幽又幽幽的道。

　　言妍想了想，一脸慈爱的抱住了陆安的脑袋，“变强是好事……”

　　陆安：“？？？”

　　这特么，言妍你是学坏了吗？

　　这种摸头杀，一般来说，意义是非常深远的……

　　相较于湘中乡下这个宅子里的中年危机，苹果的库克是真的爆发了中年危机，连带着手中持有不少苹果股份的巴菲特老爷爷的老年危机也爆发了。

　　大概不到一个月的时间里，苹果从一家市值最高逼近万亿美金的公司跌到了现在的人人自危的程度，是真的药丸。

　　巴菲特也为了自己的资产保值、升值快要把心都操碎了。

　　整整跌掉40美金一股，资产缩水非常非常严重。

　　库克的中年危机比想象的要更墙裂一点，看着美股纳斯达克的K线图，库克一把一把的从头上褥下来白头发，很快就见底了。

　　10点30分，苹果将召开董事全员扩大会议。

　　商议如何用更有力的、更提振股市的消息或者措施来应对日益艰难的苹果市值。

　　跌掉的两千亿美金，是否能够如预料的那般以2000亿美金股票回购计划挽回？

　　这都是全员扩大会议上需要商量的事情。

　　同样，这也是库克需要用心应对的事情，说不好就得引咎辞职。

　　但，很显然，全世界的目光都去了华尔街，没多少人乐意去看一场在加州某个角落的内部会议到底如何如何。


第747章 呵，男人！

　　对于现在的陆安来说，任何事情都不足以让他投入更多的关注度。

　　哪怕他对苹果公司其实是有一些些想法。

　　因为，陆安同学要经历人生中第一次经历的事情；

　　订婚。

　　这对于陆总大佬来说，是大姑娘上花轿头一回的，朋友怎么说都没有用的，别人的经验并不适用的，有点慌的，事情。

　　正常情况来说，这件事对所有人都是只有头一回和唯一一回。

　　从本质上来说，现在的苹果，还是一个庞然大物，不是面子里子加一块才720亿美元左右的陆总大佬能够撼动的。

　　人家随便一个计划都是2000亿美元起步。

　　话又说回来，陆安是比较认可一句话的，天天唱衰苹果，苹果何曾真衰了？

　　慢慢来，不着急，就像走路这件事一样，哪怕是不知道目的地在哪，也总有走完的那一天……

　　周六一大早，陆安和言妍就帮着陆五斤收拾了点离不开手的小物件，离开了湘中乡下的老家。

　　虽说陆安不是陆五斤唯一的孙子，但，是唯一替着背黑锅的孙子，陆安订婚这种人生大事，陆五斤不可能缺席。

　　……

　　……

　　回星城的路上，陆安和言妍进行了一次简短的对话，为之后的坦诚相待埋下了伏笔。

　　世爵1后排非常宽敞的空间显然并不会是个没有游戏体验感的聊天区，相反，在小陆谜跟着陆五斤上了保姆车，后排车厢就剩下陆安和言妍的时候。

　　连呼吸的空气都变得格外的私密且甜蜜。

　　“陆安。”

　　言妍右手托着右边脸颊，漫不经心的叫了声陆安的名字。

　　陆安看向窗外的目光稍微动了动，应了声，“嗯。”

　　“这两天你怎么总是心不在焉的？”言妍早就发现了，自从回了星城后，陆安时不时就走神，也不知道是咋的了。

　　陆安收回了目光，连忙道，“我不是，我没有，别瞎说。”

　　下意识的三连。

　　让言妍都迷了，酝酿好的情绪全特么没了。

　　生气

　　.jpg！

　　……星城，陆家庄园，知道陆五斤和陆安几个是今天到，陆一元他们早就做好了准备。

　　陆一元和陆三才一左一右将陆五斤迎进了别墅。

　　客厅中坐着一大家子人，陆三才夫妇、陆云川都从魔都提前赶了回来，陆安订婚可是陆家的大事，再忙也会提前回来。

　　陆三才看了好几眼陆五斤，“爸，您看上气色好了不少，正好您来了星城，要不就去医院做个检查？”

　　的确，陆五斤整个人容光泛发的，要不是头发基本全白了，说是中年人也有信。

　　陆五斤摆了摆手，“瞎折腾。”

　　这里面最清楚实情并且有能力直接了解到陆五斤身体状况的，就是陆安了，所以陆安什么话都没说，他也觉得没必要折腾。

　　中医的博大精深，从周丽菲怀孕就可以了解一下的。

　　没想到陆安不说话，陆三才却不想放过他，“小安，你跟你爷爷说说，这也是为了他的身体健康，你爷爷听你的。”

　　陆安：“……”

　　以前逢年过节不是常说，大人说话，小孩别插嘴吗？

　　怎么个意思？

　　现在怎么什么都变了？

　　呿，你们也太善变了！

　　陆安想了想，认真的说道，“我觉得爷爷说得对。”

　　陆三才、陆一元、白容雪、袁衣几人面面相觑，一时间不知道说啥。

　　最后，安排陆五斤去体检的事情就这么搁置了下来。

　　傍晚的时候，言平成和周丽菲也赶了过来，一大家子围坐着吃的晚餐。

　　晚饭后，言妍想了想，就没跟着言平成和周丽菲回去……

　　陆安的卧室里，言妍和陆安两人并肩靠坐在床头，言妍继续了回星城的路上没说完的话题。

　　这也是陆安和言妍至今为止的唯一一次的最坦诚以待。

　　“陆安，你是不是有点慌？”言妍靠在陆安的肩膀上，细声问道。

　　“啊？”陆安一愣。

　　言妍有条不紊的分析，“回家的这些天你都有点不对劲，时不时的就走个神，发个呆，你别不是恐婚了吧？我们才订婚咧！”

　　陆安的求生欲望还没开始，他摇头道，“没有没有，不存在的。”

　　说起来订婚这件事的确是大姑娘上花轿，头一遭。

　　他真的有过一点点小慌。

　　但，言妍从头到尾都是理所当然的天经地义。

　　这感觉就有些不对了。

　　“是……怕订了婚后，你的一二三四五就都跑了？以后就不能立彩旗了？”言妍的语气越来越平静了，声音都压低了点。

　　陆安猛地一惊。

　　凉凉都来不及给自己点，连忙用命分析言妍这话到底有多少层的意思。

　　求生欲望一瞬间就到了顶峰。

　　“妈呀，我应该咋说？淡定的说你不是都承认了一二三四五吗？”

　　“不对，妍妍到底是什么意思呢？”

　　“订婚将至，也有点慌，所以要排除一些不稳定的因素了？”

　　“没有安全感了？”

　　“……”

　　“等死吧，告辞！”

　　最后的最后，陆安给自己下了个定语。

　　脑海中千万个念头闪来闪去，但实际上，陆安的回答很快，并且几乎是下意识的那种，“不能不能，不存在的，我这几天是在琢磨咱们订婚戒指的事情。”

　　言妍嘴角一撇。

　　“呵，男人！”

　　口是心非！

　　明明心里怕的要死，我都能感觉到你跳得蹦跶蹦跶的内心了。

　　别以为我不知道你在想什么好事？

　　坦诚以待是开玩笑的？

　　呵，男人！！

　　这个晚上对于陆安和言妍来说，都是非常漫长的，至少言妍是这么认为的。

　　没有小陆谜在，也没有别的人在，当坦诚以待之后微微撩拨出来的火气升腾起来以后，言妍就被迫的，从心的说了好些话。

　　不要。

　　不。

　　不行。

　　忍不住的。

　　要遭的啊！

　　……

　　……

　　时间就在众人的准备中，跳到了11月27日。

　　言家和陆家几次商量过后，确定了订婚的章程，按照陆家湘中乡下老家的风俗来，不大操办，不大宴宾客，不收礼金。

　　订婚的仪式也很简单，言家和陆家的三五亲朋一块吃个无饭，订婚就算完了。

　　当然，按照老陆家的风俗，在吃饭的时候，老陆家就需要给言家放茶钱。①

　　再之后，是商定结婚日期；

　　流程上，就是这么一回事了。

　　天亮以后，陆家庄园就开始忙活了起来，因为，陆总大佬的大姑娘上花轿，对很多人来说，是非常重要的一件事……

　　①湖南某习俗，喝了茶买单。


第748章 陆总大佬的面子

　　早上五点出头，有优越的身体素质，睡觉倍儿香的陆安便已经醒来了。

　　翻来覆去，睡不着。

　　订婚这件事，不只是对很多人来说很重要，对陆安自己来说，更重要。

　　这代表着，他陆安，真正长大成/人了。

　　这话说出来怪让人不好意思的，他陆安，还真有点小鹿乱撞嘞。

　　脸红.jpg。

　　从五点钟，一直翻来覆去到七点多，总算听到了陆家庄园的声响，陆安蹦跶一下就从床上跳了起来，拾掇拾掇出了自己的房间。

　　说来这几天晚上小陆谜和陆安都有点不太习惯，小陆谜被白容雪给带着睡去了。

　　连陆一元也被自己妻子无情的撵走了。

　　陆安就更不用说了，都要订婚的人了，好好休息就行。

　　“今天起来这么早？挺上心哈？”白容雪比陆安更早起来，这会正坐在客厅带着小陆谜喝温开水。

　　白容雪是言陆两家长辈中唯一一个知道陆安那些色彩斑斓的人，所以，对陆安当下的表现，白容雪还是比较满意的。

　　这桩婚事，至少不会成为遗憾。

　　她也在得闲跟言妍聊天的时候，旁敲侧击过。

　　答案显然也是非常令她放心的。

　　陆安故作漫不经心的回答，“刚好醒来了。”

　　坐到白容雪的对面后，磨磨蹭蹭的没动弹，小陆谜当然是很懂陆安意思的，当时就找了个借口走人。

　　“说吧，马上就是要成家的人了，怎么还扭捏上了？”

　　白容雪多聪明一人，一眼就看穿了陆安那浅显的心思。

　　陆安深吸了一口气，心事重重的道，“妈，你说，我这样跟言妍订婚，是不是对言妍不太公平？”

　　白容雪没有直接回答这个问题，反问道，“言妍见过林羽以及另外的人了吧？”

　　陆安点了点头。

　　白容雪叹了口气，“缘分这种东西，很难用简单的文字来承载出全部的内容，公平这两个字写起来很简单，但，从古至今，从来没有任何一件事公平过。有时候你需要相信一句话，子非鱼焉知鱼之乐。”

　　不负自己容易，不负这一生，难。

　　陆安沉默了。

　　他本就没有想过从白容雪这里得到答案，只不过是在事到临头的时候，有些不太一样的心绪，再加上和言妍的坦诚以待里，言妍不太一样的说话方式。

　　如此而已。

　　但，白容雪却给了陆安一个不是答案的答案。

　　“我懂了。”陆安轻声道。

　　……

　　……

　　十点不到，唐影携高丽丽便从京都飞了过来，有自己的私人飞机，时间上的自由度就是不一样。

　　“……”

　　唐影在陆家庄园见到翘着二郎腿坐在庄园花园的陆安的时候，很想摊手。

　　“呦，影子来这么早啊？”

　　眼见除了唐影外没有高丽丽，陆安笑着道，“丽丽呢？”

　　唐影指了指陆安，反问道，“都要订婚的人了，咋还这么随意？”

　　陆安就笑，“等你订婚的时候你就知道了，订婚这件事跟本人关系不大，等着就行。”

　　“话说回来，你跟高丽丽什么时候订婚，现在好歹也是科长了，组织上也得考量你这个人的成熟稳重啦、家庭和睦啦……”

　　唐影，“咦惹，你这是想拉我下水的意思吗？”

　　“唐影，你完了，我一会就去告诉高丽丽，你把跟她在一块比作是水深火热！”陆安哈哈大笑。

　　唐影当时就怂了，被压得死死，从头到脚……

　　十点出头，雷布斯低调的搭乘民航航班从香港赶了过来。

　　雷布斯跟陆一元乃至陆三才都算是熟识，有时间没见了，寒暄了一阵。

　　“雷总，没想到我们源野没能跟你的小米进行合作，反倒是陆安跟小米的合作这么深入。”

　　陆一元笑呵呵的说道。

　　雷布斯也笑了，“小米可得感谢小陆总。”

　　有陆一元在，为了区分陆安和陆一元的区别，雷布斯捡起了很久不曾用过的称呼。

　　雷布斯的到来，将陆总大佬的面子浅薄拉开了帷幕。

　　在雷布斯到了以后，星城机场有一段时间非常繁忙，平均每五分钟就有一架飞机降落。

　　香港的莫家和陆家渊源很深，莫轩特地从英格兰赶回了香港，随同自己的父母一块从香港飞到了星城。

　　“小轩，你都从英格兰跑回来了？”陆安见到莫轩的时候，还真是愣了愣。

　　莫轩连忙道，“安哥，你订婚我都不来，那也太……”

　　实话实说。

　　到了他们的经济地位，全世界真的就只是一个地球村，说因为路途遥远过不来来，那关系就没了。

　　说因为手中的业务繁忙过不来，那关系就更没了。

　　当然，特例例外。

　　另外一些私以为关系没到位的也例外，比如深圳的钱多多，杭城那边的黄行文赵平，他们都是拨了个电话过来，恭喜了一番。

　　这也是老陆家那边的习俗，订婚基本上不宴宾客，结婚才会大宴宾客。

　　莫家到了后，李加诚也过来了，这算是让陆一元他们看到了陆安这两个字到底值几分面子的开始，因为一开始过来的人，都算是情理之中。

　　李加诚的到来，也宣告了陆安为了应对订婚前综合征故意悠闲的时间没了。

　　他不得不跟各位大佬言笑晏晏。

　　“李董，一点小事，还麻烦您跑过来，真是……太给面子了。”陆安笑着说道。

　　一旁的陆一元：“……”

　　我这儿子，今天是不是不能要了？这都啥时候了，还这么……啊？

　　行政长林郑月没能过来，政务司的张建宗代表了林郑月到来，一同过来的还有谭本和。

　　搭乘的是民航航班，很低调的过来。

　　相较而言，张建宗的到来远不如谭本和的到来所引致的轰动。

　　至少对陆一元来说是这样的。

　　陆安连忙来招呼。

　　“张总，一路辛苦。”

　　张建宗笑着道，“陆总，恭喜。”

　　然后陆安才走到谭本和跟前，惊喜的说道，“谭伯伯，您怎么亲自来了？让谭大校过来一趟就够了。”

　　谭本和差点来了句‘呵，男人！’。

　　“左右无事，刚好小陆同志订婚，便过来了。”

　　再之后，白敬腾夫妇同白家的小辈都过来了，当然也包括陆安的大舅妈林瑶芷。

　　白念还是那么青春活泼，每次见到白念的时候，陆安都觉得自己真的才18岁。

　　“小陆谜，小陆谜，快出来，看姐姐给你带什么了！”

　　瞧，一进门就吆喝上了。

　　言家一大家子已经在路上了的时候，华为任先生也到了。

　　与任先生同时到的还有一个西装革履一丝不苟的中年男人，叫什么不知道，姓秦。

　　“小秦，你怎么也来了？”

　　陆安一般都是跟着吕邦文叫小秦的，虽然他年纪比小秦小得多，但叫秦秘书或者秦处什么的，秦秘书也不好答应。

　　小秦笑着道，“陆总，恭喜，吕总、郑总他们让我给您送个祝福，吕总说不能亲自前来，还请小陆同志大人大量。”

　　陆安就笑，“小事一件小事一件，意思到了就行。”

　　一点都没客气的伸手接过了小秦手上的长条盒子。

　　礼不轻，情意满满啊！


第749章 订婚

　　陆安掂量完后，心下就是一乐。

　　嘿。

　　感谢吕总大佬，老铁666！

　　这重量，很重！很可以！

　　这情意，很好，很到位！

　　陆安都忍不住想先拆开来看看了。

　　或许会给他一个天大的惊喜也说不定？比如一盒子的古代金币，要不一盒子房产证？？

　　哈哈哈哈，光是想想就美滋滋……

　　言家到了以后，午餐就差不多要开始了。

　　订婚不算宴，也没有司仪、流程，更没有特别化妆换衣服，就是平平常常的吃顿午饭，大家伙一块喝杯热茶，老陆家给个茶钱。

　　虽说按照习俗，订婚无宴，便不邀请客人，但陆安和陆一元都是有头有脸的人，会开一道小口子。

　　言家刚到不久，几乎就是前后脚的功夫，湘南七一顶层常务一共13人在湘南一杜大豪的领头下联袂而至。

　　陆、言两家一同将杜大豪等人迎了进去。

　　大多数人都知道这是因为陆安的面子，包括言妍，但言平成眼窝子貌似稍微浅了点，一时之间没看出来，只当是陆一元的源野毕竟是湘南省乃至全国都有数的顶层企业。

　　杜大豪他们给点面子也正常。

　　然后，言平成的眼皮子就跟着杜大豪的动作跳一跳，再跳一跳。

　　“小陆总，恭喜。”杜大豪按照礼数跟陆一元和他言平成握过手后，主动凑到站在边缘的陆安旁边，伸出了手。

　　陆安伸手搭了搭，笑着感谢，“谢谢杜伯伯。”

　　言平成眼皮子顿时就跳得特厉害，得有一秒钟五十分的成绩了。

　　这马上就要成为我女婿的陆安，咋还这么端着了？

　　怕不是，已经没有了逼数？

　　我到底要不要提醒一下他？

　　这么做，有点不太妥当吧？

　　怎么陆一元也不提点一下？

　　杜大豪一点都没有意外，陆安陆总大佬在某种层面比陆一元排面要高得多，能跟他握手，还是因为陆安家在星城，像隔壁省，更隔壁省，想过来还没机会呢。

　　杜大豪以后，湘南的大佬都跟陆安握了握手，主动的很。

　　尤其是省八一的冯毅，虽然金豆豆很耀眼，但姿态反而放得更低，也只有在八一这种单位，才更知道陆安的能量宽广。

　　一行人进了里间后，言平成的眼皮子就跟着跳得更厉害了，几乎一几秒钟就百把分的成绩。

　　因为，言平成看到原本言笑晏晏的杜大豪目光突然被定住了一样，脸上的表情先是一愣，紧着满脸堆笑，三步并作两步就凑到了一个中年男人的跟前。

　　隔着老远就伸出了双手，嘴上道，“秦秘书，你好你好，欢迎来湘南，怎么也不跟我们说一声，我们好去接你。”

　　这个陆安和陆一元都没有特别介绍的人，这个言平成听陆安叫过小秦的人，这个被言平成不怎么重视的人，这个一丝不苟的中年人；

　　起身伸手搭了搭杜大豪伸出来的手，微笑着回答，“杜书记好，私下里的行为怎么敢麻烦湘南的同志，我只是替吕总和郑总他们过来给陆总送个订婚礼，蹭顿饭。”

　　“是是是，欢迎欢迎。”杜大豪嘴上笑着说道。

　　心中却是心潮起伏如排山倒海。

　　‘一直听说陆安在京都在七一八一的面子大，没想到大到这种地步？！！！订婚这种不大不小的事情，秦秘书都亲自到场？！’

　　“谭……总，您怎么来了？”正在这时，冯毅的声音打断了杜大豪的遐思。

　　杜大豪这才注意到坐在那就像个闲汉的谭本和，以及谭本和旁边的张建宗。

　　杜大豪的反应不可谓不快，立马招呼道，“谭总、张政务，欢迎莅临湘南，实在不好意思，怠慢了。”

　　谭本和摆了摆手，示意没关系，“我就是个蹭饭吃的老头子，小陆同志特地邀请，得来！”

　　张建宗也说没关系，“没事没事，只是过来吃个饭。”

　　反正杜大豪觉得自己是真的小看了陆安这位总是被称之为陆总大佬的年轻人，这排面，高，高出天际。

　　倒是白敬腾的出现，杜大豪没什么意外，毕竟是亲戚。

　　言平成：“？？？”

　　一脸懵逼，双脸茫然。

　　发生了什么？

　　我在哪？

　　这些人都是谁？

　　我要做些什么？

　　陆安到底是谁？

　　好在言妍看出了言平成的疑惑和求知欲，悄声将这些人都介绍给了言平成，“爸，那个秦秘书是吕邦文的秘书，谭总是驻港的，张总是政务司的。”

　　其他的商人，言平成倒是都认识。

　　他一直认为陆安只是有源野的资源，生意做的大，挣钱的本事很了不起，现在才知道，陆安表露出来的，可能只是冰山一角。

　　言平成悄声反问道，“陆安为什么会叫秦秘书小秦？年纪都大了一两轮了。”

　　言妍：“……”

　　“因为陆安跟吕总他们都是平等对话的，叫秦秘书的话，秦秘书不太敢应，他们讲究这个。”

　　实话实说，七一这一块，还真是这样，任何企业公司也都能看到这种情况，取决于先来后到等等因素，言平成一下就想明白了。

　　那边厢一来就拉着小陆谜不放手的白念，以及白家人都默默的看着这一幕。

　　内心毫无波动，甚至有点饿，想吃饭了。

　　……

　　……

　　中午十二点三十分，正式开席。

　　陆家庄园当然能装下这些人，一共才三张大圆桌。

　　从别地邀请了几个米其林三星主厨、五星级掌勺主厨过来准备午餐，招待上，还是比较能体现出陆家的‘殷实’家底的。

　　餐席上准备了一些有点年头的白酒和有点年份了的红酒，顺一瓶回家卖个几万不难的那种。

　　席上的气氛很热烈。

　　陆安作为今天的主角，自是拉着言妍挨桌挨个敬了酒。

　　毕竟都是给他面子才来的。

　　饭后准备了茶点，两点出头，湘南省的人先行告辞。

　　其他远道而来的客人陆家早已安排妥当了，陆家庄园有专门的别墅客房，也在陆家庄园旁边订了五星级行政套房，小城市，总统套基本没有的。

　　谭本和跟张建宗也没多留，下午就要回香港，安排了北冥有鱼给送回去。

　　任先生、雷布斯等人也先后走了。

　　最后留下来的就是唐影和高丽丽以及白家的人了，白敬腾和小秦也一道赶回了京都。

　　白念刚好没课，打算跟小陆谜待几天再回家，白雯雯提前就请好了假，自是不必说……白铭，白铭就厉害了，姐姐姐姐不走，妹妹妹妹不走，妈妈妈妈不走，他一个人走哪去啊？

　　……

　　午饭后，才是订婚的重头戏。

　　陆、言两家一同坐在客厅，安排剩下来的事情。

　　白容雪做主，“订婚的茶钱我跟老陆是这么想的，百分之五的源野股份，魔都、深圳、羊城、京都、香港、伦敦、华盛顿、纽约各一套新别墅；平成、丽菲，你们两看看怎么样？”

　　茶钱就是个意思，但陆家肯定不能只当做个意思。

　　这就是传统习俗了，但，并不是说这种习俗不好，量体裁衣，有多少本事做多少事。

　　陆安补充道，“言叔叔，我持有的平成集团股份也会全部转让给您。”

　　至于香港已经有的白加道9号府邸和伦敦已经有的庄园，肯定是理所应当的不包括在茶钱内的。

　　言平成和周丽菲是想拒绝来着，但，最后，还是被堵了回去。

　　“订婚之后呢，肯定要准备结婚的事情，小安你和小妍怎么商量的？”白容雪看了眼陆安，目光看向言妍。

　　言妍没说话，让陆安做主。

　　陆安早有准备，“结婚的日子我现在也不知道，不过我是想在乡下建个新的庄园，星城这边就蹭住在家里了，省钱。”

　　言平成腹诽，“你陆总大佬是那种差钱的人了？平成集团32.233%的股份说给就给了，值好多个的亿呢！”

　　不过表面上是不动声色的。

　　今天他也发现了，自己现在的眼窝子的确有点浅了，跟不上啊……


第750章 开心最重要

　　白容雪和周丽菲对视了一眼，笑了笑。

　　“这次我跟你周阿姨一块商量过，现在你们两都在上大学，结婚这件事也不能太着急，不过也到结婚年龄了，所以，是时候提前先定好个日子。”

　　陆安嗯了一声，订婚的简单，让他迅速的产生了一种结婚也会很简单的错觉。

　　白容雪又说道，“日子我们商量后选好了，戊戍年，辛酉月，乙丑日。宜纳采、开光、嫁娶、普渡、祭祀、祈福、赴任、会亲友……”

　　张口就是黄历。

　　陆安都想给母上大人疯狂打一波call了。

　　记性这么好，可厉害了！

　　陆安无奈道，“到底是哪天啊？”

　　白容雪就有些不满，好不容易记下来的一长串，一被打断就卡了壳，续不上了！

　　“急什么？小妍又跑不了！农历明年八月二十一日，公历9月30日，礼拜天，黄道吉日，请香港那边的师傅批了八字，天作之合、龙凤呈祥。”

　　陆安除了翻个小白眼，着实无话可说。

　　上次订婚的日子也是，白容雪和那会就已经怀着身孕的周丽菲特地跑了趟香港。

　　这次也是这样！

　　也不嫌累！

　　言妍倒是扳着指头数了数，差不多是十个月后，三百来天，时间上还是挺长的。

　　这订婚产生的一小点点紧迫的感觉突然就没有了。

　　订婚这件事，到这里，就算是走完了所有的流程，原本就没什么流程。

　　茶钱、结婚日子、婚房都确定完了，ojbk！

　　言平成和周丽菲喝了杯茶后，也离开了陆家庄园。

　　至于言妍，已经算是陆家的媳妇了，就没跟着回娘家。

　　小陆谜这时候冒了出来，“陆安，你有没有闻到零食的味道？”

　　坐等投喂的小陆谜还没等到下午的份额来着。

　　陆安摸了摸陆谜的头，顺手就掏出来两颗糖，然后陆谜摇了摇头，“不是这边来的……”

　　当陆安看到陆谜的目光着点后，愣了愣：“……”

　　果然，当陆安有条不紊的拆开吕总让小秦送过来的订婚礼盒的时候，他看到了一整盒的零食，重，是真的重！

　　好几斤！

　　不信邪的陆安将整个盒子都拆完，终于看到了不一样的东西，一份用细毛笔写好的字。

　　恭喜

　　没错，就两个字，恭喜。

　　得亏有个落款。

　　……

　　……

　　感觉整个人都不好了的陆安被一眼看穿了的言妍拉着去了园子里，唐影和高丽丽，白念和白雯雯、白铭，一众年轻人都在。

　　相互之间都很熟悉，寒暄了一阵后，高丽丽打趣道。

　　“言妍，以后回家都叫回娘家了，可还行？”

　　言妍就笑，“唐科长，你家高丽丽小姐可想回娘家了，还不行动起来。”

　　高丽丽：“？？？”

　　这、这、这是杀敌一千，自损一千二？

　　眼珠子一转悠，高丽丽立马道，“陆安，你都大佬了，怎么都没给言妍准备个订婚戒指，这订婚也太从简了吧？”

　　扎心不？

　　言妍还真挺在意这个事的，谁让陆安前两天还心心念念，事到临头了，毛都没有。

　　生气！

　　.jpg！

　　陆安顿时给自己点了首凉凉，这事情咋还给忘了。

　　言妍的目光还没扫过来的时候，陆安连忙说道，“这呢这呢，想着给你个惊喜来着的。”

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪打脸说的就是这种情况，高丽丽本来想挺好，算是订婚宴的午餐上都没拿出来，刚才才结束的两家交流也没拿出来，那指定是没准备，现买也是她赢啊！

　　谁想到，居然还有这种操作？

　　陆安，你跟言妍真是夫妻两，一个坑完另一个来。

　　下一瞬，几乎在座的所有女性都被陆安手上拿出来的那颗戒指给吸引住了目光。

　　手工打磨的美妙就在于，它总能将任何类型的原石打磨出最璀璨的光华和火彩，这一次没能免俗，用的是钻石。

　　不过是钻石里面比较稀有的颜色品种，淡莹粉色。

　　有一称为浪漫终结者。

　　这颗被陆安手工打磨出了3ex级的淡莹粉色钻石被陆安最终选择镶嵌在了铂金上。

　　设计上并没有特别多的噱头，也就是说，中规中矩。

　　除了指环上有几条天然自成的纹路以外，并没有别的修饰。

　　但，即便是这样，也已经足够迷人了。

　　至少对在座的女性来说是这样的。

　　小陆谜悄悄的撇了撇嘴，心中小声哔哔，“切，一丁点破石头而已，我家里有好几方，我才不羡慕！！！”

　　“啊呀呀，这钻石真好看，blingbling的，比我买过的都好看，粉色光是看看就很漂亮的……羡慕，好羡慕，羡慕死了。”

　　陆安虽然打磨了两枚，但不是情侣装。

　　卑劣的陆安同学要不是没时间，还想一口气打磨出四个呢！

　　好歹，也算是那么个意思不是？

　　一般来说，不管是谁，都想找那么一点点的借口，所以说……

　　破案了。

　　言妍端详着陆安已经帮她戴上左手中指的钻戒，心里很是美滋滋，这可是浪漫系终结者！没想到这根木头还能有这种浪漫的想法？

　　不错不错。

　　算是小范围内风光了一把。

　　关于价格的问题，没人关心，陆总大佬的钱嘛，不花白不花，哪怕是百把万连个零花钱的零头都不够抹的……

　　下午四点多，言妍叫上陆安两人出了门。

　　订婚小私奔，所有年轻人都没跟着起哄；

　　陆安也让小九安排了人带着一众人四处随便走走，来了星城，去看看橘子洲头的坐像什么的。

　　陆安照着言妍的指挥只管往前往左往右的开，也不问去哪，反正星城就这么点大，丢又丢不了，也没有陆总大佬搞不定的事情。

　　怕不是所有的富家子弟圈子都被长辈警告过或者教过如何在有机会的情况跟陆安搭上一丝半缕关系。

　　智障是没有的。

　　毕竟像韩东那么自信的，华夏大地也独一家。

　　背景毕竟深厚嘛。

　　“咦，我们要去橘子洲头吗？”对星城的路，陆安算不上非常熟悉，但一些常见路段还是有印象的。

　　言妍摇了摇头，“边上，一会就知道了。”

　　“……”

　　“左边。”

　　陆安顺手拐上左边的路，眼前只有华远国际中心以及到头又得拐回去的湘江路了，嘀咕了声。

　　“华远？”

　　“进去往右，直走。”

　　陆安这回就确定了地方，君悦酒店，没跑了，五星级酒店，星城最好不好说，最贵是指定的，才开业不久，官方宣称是超五星来着。

　　然后陆安就跟在言妍身后，看着言妍轻车熟路的从前台登记，拿到房卡，直接上楼，去了50层的君悦行政套。

　　陆安心中小声哔哔，“家里没有房吗？来酒店私奔？……嗯？”

　　房门叮的一声开了后，言妍率先进入，陆安搭眼一瞧，嚯，整齐！

　　一二三、柳啱和付甜，排排坐。

　　陆安连手都不知道该往哪放了。

　　按理说这并不是言妍和这些个女人第一次见面，陆安不应该还会这么不知所措。

　　但！

　　坏就坏在！

　　今天是他跟言妍订婚的日子！

　　这么多女人过来，是要干啥？

　　啊！

　　“小妍姐。”

　　林羽、陈一发、迪丽热芭、柳啱、付甜一溜儿起身，笑着打招呼。

　　言妍嗯了声，“怎么样，这边的环境？”

　　“……”

　　“……”

　　至于陆安，当然是被晾一边了。

　　不过，人嘛，当然是开心最重要了！


第751章 夜色、撩人！

　　“今儿个高兴，抽个奖，总价值3000万的大礼包。PS：小小意思一下，别介意。”

　　眼瞅着言妍和林羽、陈一发、迪丽热芭加上柳啱、付甜凑一块叽叽喳喳的，也不知道说些啥，反正就没打算来搭理他，左右无事的陆安自顾自坐在一旁的沙发上，掏出手机发了条微博。

　　今天订婚。

　　高兴。

　　今天居然还有个这么和谐的局面。

　　高兴。

　　所以，抽个零花钱零头多一点的小意思，基本操作，皆坐。

　　微博热搜理所当然的敞开了怀抱，任由安大官人的粉丝肆掠。

　　陆安将全部的处理策略交给了人工智能中级，不过也会有系统空间中的小陆谜的一个眼神在。

　　这一次，大多数的评论变成了‘基操’、‘皆坐’、‘勿六’以及最后的‘小事一件。’

　　……

　　……

　　时间一晃就到了晚上，晚饭还是得回陆家庄园吃的。

　　自是没法带上林羽她们一块的。

　　陆安甚至一半天的功夫就只跟林羽她们五个说了声再见，还不是针对某一个人单独说的。

　　互相之间都非常有逼数，一点也没想过一些乱七八糟的。

　　至少言妍在订婚当天能主动邀请她们来，这份大度，她们就得知足，哪怕是看到了言妍中指上那颗耀眼璀璨的粉色浪漫系钻石！

　　心里都没有小声哔哔。

　　晚饭后，陆家主楼客厅中，陆一元和白容雪带着小陆谜坐在长条沙发上，另边厢的沙发上陆安和言妍一块坐着。

　　陆一元酝酿酝酿过后，开口说道，“小安，我跟你妈商量了一下，源野的股份呢，重新分作四份，我跟你妈一共百分之50，你这边现在是百分之45，剩下的百分之5由小妍持有。”

　　见陆安嘴唇微动，陆一元立马补充，“放心，肯定不让你接班，我也想明白了，你有自己的想法，也能鼓捣出更多的动静，由你去吧，只是源野毕竟以后还是要给你的，股份转移不过是先走一步，等你正式迎娶小妍的时候，聘礼就得你自己给了。”

　　陆安大手一挥，“那我就放心了，别的都是小事。”

　　只要不把源野直接扔给他，就行。

　　然后很不经意的问道，“爸，源野现在固定资产有多少？”

　　陆一元就笑了，“现金流没以前充沛了，目前固定资产刚好2000亿美元，这三两个月生意兴隆，资产增幅高达百分之六十多！”

　　陆安顿时嚯了一嗓子，一直不知道源野到底多有钱，这是第一次直面感受，一万三呢！

　　陆安沉吟了下，试探着说道，“爸，我觉得吧，现在这时代企业的管理亲力亲为比较费力不讨好，关键地方自己把握就行。”

　　疯狂暗示。

　　.jpg！

　　陆一元没说话，很明显心中在思考陆安的建议……

　　其实，陆安并没有完全一点都不关心源野，只是，哪怕有人工智能中级在帮忙照看，陆安也懒得关注那些类型为info的消息，warring的话勉勉强强值得他浪费二十秒。

　　最少最少要到error才稍微重视一些。

　　到critical就会高度关注了。

　　代表着信息、注意、错误、严重，说法不一样，但意义相差不大。

　　总归来说，人工智能也是软件的一种类型嘛。

　　……

　　……

　　晚上，陆安和言妍同以往留宿在陆家庄园时一样，跟陆安睡在了一张床上。

　　言妍已经是陆安名义上的妻子了，如今可是名正言顺、光明正大。

　　“明天，我们就得忙起来了。”

　　言妍躺在陆安的臂弯中，轻声说道。

　　陆安默默点头，作为东道主，不能一直把客人晾着不是，还有好不容易来一趟湘南的大小舅妈林瑶止和许徽。

　　言妍又说，“陆安，等我们结婚后，我就不再去什么劳什子英格兰了。”

　　陆安嗯了声。

　　其实不管是陆安还是言妍，订婚后心里都是有些许变化的。

　　有一些事情，发生跟口头上，终究是两种样子。

　　陆安紧了紧手臂，把言妍抱得更紧了点。

　　言妍在陆安的臂弯中动了动，从下往上看向陆安，“陆安，你在想什么呢？”

　　“没有啊。”陆安摸了摸言妍的头，默默的来一发摸头杀。

　　关爱智障。

　　.jpg？

　　怕不是等死。

　　言妍眼睛滴溜溜转了两圈，慢慢的爬上了陆安的身体。

　　窗外，月光还不那么圆亮，难得的，有风。

　　树叶沙沙。

　　星城半片霓虹，半片寂静。

　　这。

　　夜色。

　　撩人！

　　陆安一开始并不知道言妍要做什么，以往躺上床睡觉的时候，就是坦诚以待。

　　今天倒是睡衣睡裤的。

　　所以，陆安完全没什么反应，肉不贴肉，温度没法上去，他甚至疑惑的低头看向躺在自己胸膛上的言妍，“干嘛？”

　　“嗯。”

　　言妍轻轻的应道。

　　右腿微微一动，压住一处蠢蠢欲动。

　　愈发饱满丰硕的风光被挤压在陆安的身上，便愈发圆润。

　　言妍脸上红红的，这并不是第一次坦诚以待，但，这是第一次。

　　当陆安透过一层棉纱攀上风光迤逦的巅峰，粉色开始散发着更加浪漫以及诱惑的色彩。

　　言妍翻了个绝对风华绝代的白眼，呲溜一下，从陆安的胸膛前消失，闷闷的声音传出，“呵，男人，总是口嫌体正直，身体倒是诚实的很。”

　　“……”

　　陆安。

　　“唔~”

　　绝对没想到的操作，这是……

　　这场男人与女人之间的战争，从一开始，言妍就强势的把握住了主场优势，陆安几次蠢蠢欲动，都被压制了。

　　无奈的丧失了大片大片的领土。

　　粉色浪漫系从下到上，如同文似看山不喜平一样一样。

　　“陆安，我必须要告诉你！”

　　言妍就像一个即将得胜的将军一样，坐在陆安身上，居高临下得看着陆安，攥紧拳头，激动的宣布。

　　“这第一次，是我，ri！你！”

　　在正式战争开始之前，有过充分的交锋，很遗憾的是，陆安一直处于绝对的下风，但，言妍也付出了很多。

　　比如，天空的一种颜色，无色。

　　窗外静悄悄，陆家庄园虽然身处闹市，但因占地的缘故，并不与远处的霓虹纠缠。

　　屋内，暖色调的灯光没有折射出更多的线条，只是不知疲倦的布满整个房间。

　　随着言妍发起冲锋号角，一种不紧不慢的压迫感慢慢袭来。

　　呼吸的间隔愈发的悠长而粗重。

　　……

　　“嗒！”

　　“咚！”

　　“呃！”

　　言妍的大眼睛竟硬生生的挤大了半个级，最后这声，意料之外，很沉闷。

　　言妍只有一个感觉，全部的生命仿佛都在自己的那一个普普通通的坐下操作中，被贯穿了。

　　过了好片刻。

　　言妍才断断续续的舒一口气，吐出一个个轻微闷哼的单音节，皱起的眉头慢慢被眉头自己抚平。

　　“太！莽了！”

　　分了两次才将话说完整，然而，这个时候，已是骑虎难下。

　　又是佳境渐入，难分难舍。

　　悄悄抬起来。

　　哐当一声又落了下去。

　　大眼睛中，多了一层细细密密的水意，陆安嘴角噙笑，开始了反击。

　　“我还没有……准……”

　　“能不能……”

　　“稍微~~慢~~一点……”

　　“呜~~~哼~~~”

　　丢盔弃甲的言妍，就像好久好久以前第一次坐轮渡时，那种荡漾在江水中的波浪起伏！

　　不！

　　应该是汪洋大海！

　　几度浪潮风起。

　　几度浪潮跌落。

　　几度……

　　言妍，在正面交锋以后，一败再败。

　　败无可败。

　　夜色，正浓。

　　撩人。

　　……

　　第二天一早，陆安捏了捏风光迤逦得很的粉色浪漫系以及雪色，笑着道。“早。”

　　言妍眨了眨眼睛，眉毛忽闪忽闪的，突然笑了。

　　“真好。”

　　“真好！”

　　重复了两句。

　　是真的前所未有的好。

　　陆安却突然坏笑道，“我突然想起了一张JPG。”

　　给你草、

　　到、

　　床头柜里去、

　　.jpg。

　　言妍：“？？？”

　　仔细想想，还真是，但！

　　陆安药丸。


第752章 凑个一万套！

　　俗话说的好，乐极生悲。

　　陆安没忍住，皮了一下非常规的操作，还是求生欲望完全不强烈的那种。

　　言妍直接发动了反击。

　　破防！

　　重击！

　　等一系列操作。

　　陆安右侧腰子上的腰肉算是免费游荡了一圈不知疲倦，才回原地。

　　迅速的变成了五颜六色的保护色。

　　陆安都替自己的腰肉难过，每次都代替我承受了年轻的器官完全不能承受的重量。

　　言妍扬了扬她的小拳拳，咬牙故作凶恶道，“当心我小拳拳捶你胸口！”

　　陆安一看时间还早，正准备按照惯例，告诉言妍什么叫做早起必备的晨练早操的时候，言妍以迅雷不及掩耳之势进了浴室。

　　呵呵笑的声音从里面传出，“哈哈，想都不要想还有早操！”

　　她那双眼睛，仿佛早就已经看透了一切的一切。

　　……

　　……

　　早饭当然是一大家子一块吃的，唐影也好，高丽丽也好，都没有扭扭捏捏。

　　早饭过后，东道主陆安同学总算是得了闲，安排了大小舅妈，大小姐妹，唐家少爷少夫人的整日行程。

　　妥妥当当的。

　　如果让一个从小生活在星城的人来介绍星城的话，大概率会得到一个答案，就那样，没玩的没吃的，什么臭豆腐，什么橘子洲岳麓山，就那样，都是噱头，我都没去过！

　　事实上，还真是差不多！

　　任何一个城市其实都差不多，它承载的，是历史的厚重，是时光的侵蚀。

　　在任何一段时光中，始终璀璨。

　　去过岳麓山，也去过橘子洲，甚至刚好得了闲打算一同去张家界的天门山，不过是飞机半小时一小时的脚程，实在是触手可及。

　　陆安还给每个人都备了一份礼物。

　　有不花钱的打磨了一小点程度的原石，也有一些旁的小物件。

　　礼轻情意重。

　　……

　　最近对陆安来说，相较而言更重要一点的事情是，公善计划在12月1日，将长租房的介入深化一些。

　　甩手一时爽的陆安，是临了才从柳啱发给他的微信消息中知道的事情。

　　目前来说，公善内部的矛盾或者说犹豫集中在两块。

　　深化介入长租房市场的规模及覆盖范围。

　　高调与否。

　　第一个取决于投入的款项数量上的使用比例。

　　第二个取决于公善是否需要这份广告。

　　有一部分公善的高管认为公善刚刚成立，潺潺学步，还不是高调的时候。

　　另一部分高管则认为，公善想要更快更广的覆盖华夏，或者说哪怕只是覆盖某个省，也是需要广告或者噱头的刺激。

　　倒不是说要刺激消费什么的，而是公善还承担了另一部分的责任；

　　整合国内的公共善意、慈善机构的秩序。

　　所以，高调与否的矛盾就在这里了。

　　因为陆安习以为常的甩手，以至于让公善半个管理的梁遇以及公善的管理层等，都没想过要直接请陆安拿个主意。

　　这件事在蓝洞资本、公善、安影非常常见，几乎所有高层都知道的潜规则是，所有的大事，都只是自己眼里的大事。

　　对陆总大佬说，顶多是多讲一次小事一件。

　　陆安从柳啱这边知道消息后，也是比较无奈的。

　　他想了想，让柳啱发了封邮件，将他的决定告诉管理层。

　　“公善第二次介入长租房的步子可以稍微大一点，凑他个一万套房也无关紧要，覆盖范围可以广一点，不能一直守着一个或者几个城市，必要的高调还是有需要的。”

　　总共就这么几句话。

　　还有一些陆安没有说出来的话，意思就更加浅显以及野心勃勃了。

　　不囿于深圳或者就是周边城市，有利于公善真正深化介入长租房的发展，长租房的蓬勃发展势必会对房产市场产生一定的影响。

　　所以，不能一开始就吸引太多的火力，承受太大的压力。

　　简而言之，就是分开来猥琐发育，别浪。

　　……

　　尽管陆安只提前了两天下了临时决定，但公善、或者说蓝洞资本并没有感到特别急迫，一切都是公善殷实的家底给了高管层自信。

　　所以赶工这种事，简单！

　　29日，陆安一行人真就去了张家界，很遗憾的是，北冥有鱼上没有带上林羽她们。

　　唐影的湾流G650并没有跟着去，所以，林羽几个只能搭乘民航航班过去。

　　这个决定是言妍做的。

　　跟陆安半毛钱关系都没有。

　　至于在张家界天门山那么一小点地方，以及天门山上的玻璃栈道这么更小一点的地方擦肩而过，那实在是再正常不过了。

　　当然，言妍的妥当之处就在于，既给了一二三四五机会，又没让她自己和陆安脸上难堪。

　　因为这一次来张家界的，还有陆安的大小舅妈以及白容雪。

　　总之是个皆大欢喜的境况。

　　……

　　……

　　12月1日。

　　上午十点整。

　　公善官微、官博、官网不特别高调的公开消息。

　　“即日起，公善在深圳、羊城、魔都、京都、厦门、杭城、星城七个城市提供长租房，详情请参阅https：//www.gs.cn/czf。”

　　从消息表面上来说，的确并不算高调。

　　不过，因为公善第一次宏观看上去并不大实际上很不错的力度，让有刚需只能租房的人对这一次的公告表示了极大的兴趣。

　　要知道在深圳第一次1200套房，只是不到1天就被全部租完，每个租房者恨不得租10年，虽然有限制不允许转租，不允许霸占，不允许这啊那的，但对于真正需要长期有个稳定的居所的人来说，这些根本就是正常想法。

　　最重要的是公善的审核标准是真的很人性化，很规范。

　　然后，网友们就看到了深圳2000套、羊城800套、魔都1500套、京都1500套、厦门1200套、杭城1000套、星城800套。

　　综合平均居住面积高达75平以上，同时提供多种选择。

　　租价比周边会稍微美丽一点点，幅度并不特别大，顶天三五百每月，基本上长租年限是5年到10年，不涨房租。

　　这一点加上就非常美丽了。

　　这里面有个有意思的事情，在星城、杭城哪怕是魔都、京都这种地方都没花多少心思，反倒是在厦门花了不少心思才搞定。

　　羊城吧，羊城其实房价本来就比较美丽的，一直在四大一线中最美丽。

　　偶尔还得被其它城市吊打的那种。

　　微博上已经有不少网民热捧了。

　　“暖场一下，这微博动静太小，一点不高调！”

　　“刚从公善官网回来，贼优秀，不管是房屋套数还是地理位置。”

　　“恭喜陆总大佬解锁一万套成就！广厦千万进度+1！”

　　“呦，这都忙着去租房了，咋还有人统计这数字来着？”

　　“要不是没有我所在的城市，我能这么闲着？”

　　“点个赞赶紧溜了溜了！晚了就没了！”

　　“……”

　　短时间内，公善的官博至少多了20万粉丝。

　　虽说不会有20万户房提供，但，按照居住面积来算，这一次至少提供了4万人的体面住房！

　　方方面面都体面。

　　“陆安，善意值增长中，开心吗？高兴吗？”陆谜总是第一个知道陆安所做的每一件事产生的直接影响的。

　　陆安大手一挥，“小收入小收入，这把可是投了将近14亿。”

　　“是咩？”

　　……


第753章 20.1、邀请

　　“善意值今日截止当前秒钟入账：201万。”

　　时间是，上午十一点出头。

　　陆安眨了眨眼睛，甚至还想揉一下眼睛，这戏法，是怎么变的？

　　20.1亿？

　　这么多的吗？

　　陆谜给了他答案，“公善这次覆盖了7个城市，理论上来说，覆盖了潜在人群近百万，这一点就公善官博十分钟点赞超百万可以看出来，这潜在的百万人群每人贡献个+1，真正惠及部分贡献个+666，200万小意思啦！”

　　分析到位，有条不紊，道理简单。

　　“陆安，你还不知道你现在的累计额度有多少了吧？”

　　陆谜眨了眨眼睛。

　　陆安还真不知道，因为2240亿的缘故，也因为200亿美元零花钱的缘故，再加上1000亿陆计划的缘故，陆安不是很关心这个善意值兑换的额度。

　　“自己看吧，积少成多。”

　　陆谜打了个响指。

　　一块光幕出现在陆安的眼前，数据显示，升级以后到现在一个月多一点的时间里，陆安总计收入善意值862万，小数点被忽略，因为陆家小败家子小陆谜认为低于千万都应该被忽略。

　　也就是说，一个月的累计额度为86.2亿。

　　怂逼系统是要慢慢摘掉它贫穷且怂的事实帽子吗？

　　还是说，怂逼系统真的要上我了？

　　陆安内心OS给自己加戏中……

　　……

　　……

　　早在早上9点的时候，大小舅妈带着白念、白雯雯、白铭搭上了唐影的飞机，一道回了京都。

　　这世上，除了唐影这个外人能因为陆安的订婚，耽误个四五天，也没别人了，因为就连陆三才一家子都回了魔都，不过跟他们在星城没有物业有关可能。

　　言妍也在早饭后回了言家。

　　所以，现在陆家庄园就剩下陆安和陆五斤了，连陆一元和白容雪都各自有事忙去了。

　　陆安给自己点了首荒凉。

　　至于林羽、陈一发、迪丽热芭、柳啱、付甜五人在张家界以后，就各自回去了。

　　在同一时间段和同一个地方的同游同样是几乎没能跟陆安说上话。

　　别的，别的，想想就行，也不犯法啥的……

　　陆五斤喜欢坐在老式靠背竹椅上，跟门口院子里晒晒太阳，这会也是，陆安就带着陆谜走了过去，看看时间也是该准备午饭了。

　　“爷，中午我来下厨吧，我爸他们估计不回来吃午饭了。”

　　陆五斤没什么意见，“随便做点就成。”

　　从含饴弄孙到现在的孙儿孝敬，陆五斤觉得自己的老年生活相当完整。

　　现在又多了个小陆谜。

　　舒坦！

　　要是陆安能生一个，那就更好了，在陆安还没转身走之前，陆五斤笑呵呵的道，“小安，你这岁数也不老小了，等明年结了婚，就该要个孩子了。”

　　“知道了，爷。”陆安嘴上应了下来，脚上动作一点都不慢，一溜烟就跑了。

　　生孩子这种事情，真的不是想来就来的。

　　再说这么长时间了，林羽她们仨一点动静都没有，我这也……

　　虽说从中医上，陆安没发现自己身体有毛病，也没发现林羽她们仨有啥毛病，但孩子这种事，硬莽也莽不到……

　　刚好午饭点的时候，陆一元和白容雪一同回来了。

　　看着餐厅里排排坐好的爷孙仨，吃得津津有味，就差唇角流油了，夫妻二人对视了一眼，甚至想悄悄咽口水。

　　陆安这会极其想皮，“咦惹，忘了做你们的饭了，一会你们自己做哈。”

　　“嘿嘿~”

　　陆谜在一旁嘿嘿笑着。

　　皮这一下，非常开心。

　　陆一元、白容雪：什么情况？

　　才出去半个上午的时间，就被忘记啦？

　　咱这儿子还能不能要了？

　　陆安当然只是嘴上皮一下，当时就放下碗筷给陆一元和白容雪弄饭去了，他是真的没想到陆一元和白容雪还回来吃午饭。

　　早上出门的时候也没说去干嘛，中午也不提前跟家里打个电话啥的。

　　电话费就那么贵的吗？

　　得，也只敢心里小声哔哔一下，万一陆一元说大股东管理公司理所应当呢？毕竟股份转移合同都弄完了，陆安现在是源野的最大股东……

　　……

　　……

　　下午两点出头的时候，陆安收到了柳啱发过来的两条微信。

　　汇报了两件事情。

　　“陆总，公善长租房新开的7个城市效果不错，已经接到了5万份二轮申请。”

　　“刚才接到了浙省那边发过来的郑重邀请函，邀请您去参加第四届乌镇世界互联网大会。”

　　说起来柳啱发微信的技巧是真的非常考验人，要做到不分成两次发送避免突如其来的网络断开，服务器故障，还要做到不用过长篇幅的文字显得一点都不便于阅读。

　　是真的难！

　　至少对柳啱来说是这样的。

　　不能在微信上聊一点私人的事情，以免陆总看不到重要的事项汇报。

　　也不能在仅限的聊天字里行间中加入那么一些些一点点的情愫，难，难如上青天。

　　第一件事，陆安已经从暴涨的善意值中看出来了效果喜人，一共新提供了8800套房子，但接到的二轮申请就有五万份。

　　二轮申请的意思也很简单，申请单会有初审，初审过后才叫二轮申请。

　　长租房的提供对象目前的首要受众群体是刚需家庭、刚需年轻家庭等，在这个基础上，会筛选掉一部分人，然后会筛选掉那些浑水摸鱼的人，还会跟征信部门以及社保局等单位统一社会信用信息等。

　　有人工智能中级在，审核流程当然会非常快。

　　也就是说，可能第一轮会有20万以上的申请。

　　第二件事就有点奇怪了，陆安问了句，“是谁的名义发过来的邀请函，3号就是开幕式全体会吧？”

　　乌镇世界互联网大会这么大的事情，陆安当然是有所耳闻的。

　　说实话，不想知道都难，小米科技算是一半的互联网公司，再加上BAT这种大户都非常关注，自然会有相当多的网络媒体新闻推送。

　　陆安的意思很简单，3号就开幕式了，这1号下午来邀请我，是准备拉我过去凑数吗？

　　柳啱：“是联名邀请，有马杰克、马普通、雷布斯等人的联名。”

　　陆安还想问点什么的时候，就接到了雷布斯打过来的电话。

　　“陆总，郑重邀请函收到了吧？3号有没有时间？”

　　“时间是有，不过互联网大会这么大的事情，邀请函怎么会发这么晚？”陆安很好奇这个大会的组织，章程是什么鬼。

　　一点都不担心人赶不上吗？

　　雷布斯笑了笑，道。

　　“这事情本来想提前跟你说的，前阵子太忙不小心给忘了，邀请函还真是会有今天发的，很多人都是组织者，所以时间上肯定会腾出来的。”

　　这么一说，陆安就完全明白了。

　　他吧，在一开始筹备那会就属于计划单列的那种，然后加上雷布斯最近在香港那边忙得晕头转向的，接着就是他订婚，一下就忘了这事。

　　所以，雷布斯这会头上一口大黑锅，扎实的很。

　　陆安一想，觉得还是应该去一趟，这一次的大会应该会对未来的一部分内容进行一个格局的探讨。

　　“行吧，我3号会赶过去。”

　　正好不用寻思这些天该干嘛干嘛的，言妍也马上就准备去英格兰呢！


第754章 莽100亿、乌镇

　　挂掉电话后，陆安给柳啱拨了个电话。

　　“明天你先飞杭城，在杭城帮我订个酒店，然后去乌镇找个落脚的地方，我后天去乌镇。”

　　陆安有自己的飞机，飞杭城也快，能赶上10点30的开幕式就行，提前一天去就没有必要了。

　　因为严格来说，乌镇是风景区，游人一多的话，就睡不好，吃不好，啥啥都不好。

　　柳啱应了下来，“好的，陆总还有别的吩咐吗？”

　　“等下会有一笔一百亿的现金入账到蓝洞资本的公司账户上，你告诉梁总，让他规划好资金用途，公善账上保证不低于80亿的常用资金。”

　　因为公善接管了曾经的公益村公司账户的缘故，哪怕这次的8800套房一次性花费了近14亿的资本，账户上的余额依然很可观。

　　另外就是，公善下的长租房项目并不是非营业性质的，只是不挣钱，按照长远发展，货币贬值等计算，可能还会小幅度亏损的营业状态。

　　毕竟是不存在免费午餐这一说的。

　　相反，如果公善长租房处于那种不营业的状态的话，怕是刚出来就会被几乎所有房地产商联名施压，还在潺潺学步的项目就会迫于压力做出一些可能会发生的改变。

　　再一个，陆安并不是道德圣人，善意从来不等同于免费。

　　他只是在力所能及的范围内，提供一定量的便利。

　　至于为什么突然投100亿给蓝洞资本的原因实在简单，累计额度不消费不舒服斯基·陆总大佬了解一下？

　　既然都八十多个亿了，随意添一点零花钱，凑个整，好记，反正不影响4700亿的统计，多拿出来的十多亿差不多也算是个零头统计样式。

　　目前来说，陆总大佬名下所有的现金刚刚好是4700亿，贼标准的那种。

　　包括今天后续产生了一定量的善意值变成的额度。

　　另外一个原因也很简单，陆安觉得钱不花出去，就成了一串数字，更何况就蓝洞资本本身，如果不计入那些因为他陆安本人的收购行为的话，实在想不出有什么优秀的手笔。

　　所以，这笔一百亿也是给梁遇一个更宽广更宽松的发挥平台。

　　梁遇接到柳啱的电话告知后，其实当时心里有很多小声哔哔的。

　　“陆总是对我最近的工作不怎么满意吗？蓝洞资本的确没有太多可以拿得出手的成绩啊！大方向上都得是陆总来搞定，连个小计划都产生了争议，这可还行！！！”

　　“蓝洞资本到现在都没有产生哪怕能够让我们自己信服的业绩！”

　　“这一百亿，是陆总给我的一个发挥平台，也是陆总给我的一个机会！”

　　“我！会努力！”

　　的确，蓝洞资本天使投、风投等都没有大成绩，至于股票基金事业部，一直都是小打小闹，没有什么让人眼前一亮的表现。

　　至少梁遇本人就在深圳的一些媒体的分析上看到过一些闲言碎语。

　　蓝洞资本本身是挺优秀的，但，具体到某些事业部门，就有点……

　　陆安倒是不知道梁遇这起了许多心思，既然决定后天去乌镇，那就得准备准备了……

　　陆安开上车去了言家，到了后就看到周丽菲在家。

　　言平成去了公司，陆安随口一说就是转让了32.233%的流动股份，对平成集团来说，可是大事件，言平成这几天都在处理这事。

　　股市上的流动股份转让操作过大也会引起不必要的反应，不过好在言平成对这样的操作还是驾轻就熟的。

　　周丽菲将陆安迎进了门，递给了陆安一杯热茶，陆安顺手随意搭了下周丽菲的手，嘴上说道。

　　“阿姨，您身体怎么样，平时累不累？”

　　心里基本上有数了，周丽菲的身体调养还是很到位的，前三个月也过了，很稳。

　　“挺好的，不闹腾。”

　　周丽菲只当是陆安的关心，没想太多。

　　言妍好奇的看着陆安，“怎么过来了？”

　　“别不是来接我去陆家的吧？好怕怕！！！”心里小声哔哔。

　　没错，言妍感觉到了自己年轻的生命，难承大器的那种感觉，感觉到了生命的难以承受之重。

　　陆安一眼就看穿了言妍的心底，悄悄笑了笑，“后天要去杭城那边的乌镇开一个会，你要不要跟着去？”

　　“不去了，我这两天收拾收拾，准备去伦敦了，都离开了两个多月了。”

　　言妍沉吟了下，还是选择了拒绝……

　　陆安临走前，周丽菲笑着道，“小妍，你不跟着陆安回去吗？”

　　“不了不了，我东西还没收拾完！”言妍慌忙道。

　　她需要休息。

　　陆安也微笑道，“这几天忙来忙去，比较累，还是在自己家休息舒服。”

　　言妍猛点头，嗯嗯嗯的应着。

　　周丽菲也就由着他们去了。

　　……

　　……

　　12月3日早上，陆安坐上北冥有鱼直飞杭城。

　　在10点钟出头的时候，抵达了乌镇互联网国际会议中心。

　　时间上刚刚好，并不太赶。

　　从星城到杭城的直线距离不过700多公里，北冥有鱼的最高巡航速度可是近千公里每小时的，从起飞巡航到降落，拢共是1小时整。

　　9点钟就到了杭城机场，小九开车快又稳，一小时出头就赶到了乌镇。

　　虽说时间上不太赶，但很遗憾的是，这第一次陆安是没能领略到杭城到乌镇的风景，也没领略到乌镇作为风景区的魅力。

　　走马观花吧。

　　柳啱这次是和付甜一块过来的，昨天晚上就住在了乌镇互联网国际会议中心旁边的酒店，体验还行。

　　不过毕竟是小地方，条件上没有超五星什么的好。

　　陆安到的时候，已经有部分大佬入了场，开幕式是在会议中心的乌镇厅，柳啱和付甜就等在乌镇厅的门口。

　　陆安一眼就看到了柳啱和付甜，以及也还在厅外等着的雷布斯等人。

　　马杰克会在厅外跟着雷布斯几人等候，是陆安没想到的。

　　“总算见到陆总了，久闻声名，难得一见。”

　　陆安笑着跟马杰克握手，道，“马董好，初次见面，请多关照。”

　　另外一个等在这里的意料之外的人是马普通，腾讯的首席执行官，“陆总，你好。”

　　“马总好，初次见面，您二位都曾经是华夏的首富，请多多关照。”

　　“陆总太谦虚了，我们加一块都不一定能比过你，你才是低调的首富。”马杰克笑了。

　　这大概算是实话，陆安的现金流还是很丰厚的。

　　小马哥和老马哥两个人的财富加一块也比不上陆安的可用现金流。

　　相互之间打过招呼后，一行人刷脸进了乌镇厅。

　　邀请函什么的，不需要的。

　　有意思的是，因为某些不知道是故意还是无意的因素，陆安走在了所有人的正前方，就像是一堆华夏互联网界的大佬簇拥着陆安进了会场一样……


第755章 你们大佬真的很严格诶！

　　当陆安当先抬脚缓步踏入会场的时候，会场内部突然传来一阵骚动。

　　几乎所有已经就坐的人都回过了头，甚至有人还站了起来。

　　巧的是，乌镇厅会场的一束束灯光很精妙的打到了陆安的脚下方，前路璀璨。

　　给着一身黑色商务休闲装束的陆安镀上了一层更加深邃迷人的色彩，平平给陆安添了几分个人魅力。

　　连跟在陆安旁边突然间开始不拉着陆安衣服了的陆谜在这一刻都没有陆安的吸引力大。

　　很多不明真相的吃瓜群众交头接耳。

　　“这个领头的年轻人是谁？”

　　“别说话，用心看，哇喔，好帅好帅好帅，好想嫁给他！”

　　“姑娘，醒醒，口水先擦一擦，那边好多国际友人！注意形象！”

　　“之前马杰克和马普通几个在厅外没进来难道是等他？”

　　“我大概是知道这位是谁了……”

　　“……”

　　不只是在场的华夏人在好奇带头走进来的陆安是谁，就连各国及地区过来的国际友人也很好奇这位丰神俊朗的年轻人到底是谁？

　　陆安毕竟只是畅通无阻·陆总大佬，还没到天下皆知·陆总大佬的层面。

　　他在媒体面前露面的次数少得可怜，仅有一次还是小米秋季新品发布会！

　　稍微有一点点社交常识的人都能知道，在任何一个国家或地区，一般来说都会是牌面越高身份越高，走在最前。

　　就像某些君主制的国度，国王肯定是走在最先的，一点都不怂。

　　“这位先生是谁？怎么会走在Jack和Pony的前面？”

　　“nononono，我也不知道。”

　　“可能是个富豪？”

　　“好像有点眼熟的样子。”

　　“……”

　　交头接耳声，在陆安身后的人入场后，到了顶峰，几乎所有人的目光焦点都在领头的陆安身上。

　　真·万众瞩目。

　　在所有人的目光焦点下，陆安迎来的是来自外国友人的问候——好巧不巧刚好跟陆安他们先后进门的来自美利坚加州最近俗事缠身的苹果首席执行官，库克。

　　“Mister Lu？你、好。”

　　库克按照华夏的礼仪伸出了手，很显然，语气虽然有些疑惑，中文虽然不太标准，但库克可以肯定陆安就是陆安。

　　应该说，库克对陆安的印象非常深刻。

　　库克至今都记忆深刻，就是眼前这个年轻人加盟了华夏的小米科技后，并且亲自用随意的态度发布了让iPhone X成为最令人失望的产品的小米Y，在iPhone X发布3天后！

　　苹果最近流言四起，甚至有那么一个瞬间，库克想到了华夏的一个成语，风雨飘摇。

　　最重要的是，在库克来乌镇的路上花了30分钟左右的时间简单了解了一下华夏的神秘玄学后，他觉得，可能是陆先生跟苹果相克。

　　要不然好好的偏居一隅的小米科技怎么能开始这么霸气的挑战苹果的地位，怎么会随便一个小的消息都让苹果跌掉了几百亿！

　　陆安跟库克握了握手，微笑道，“welcome to China，Mister cook。”

　　这种世界性的大会，当然是会有同声翻译的，但陆安还是用了英文，给外国人一点友好的氛围。

　　毕竟是在华夏的土地上。

　　库克也笑了，用英文说道，“谢谢。”

　　库克跟陆安寒暄过后，紧着跟马杰克、马普通等人打了个招呼，在跟雷布斯打招呼的时候，库克终于忍不住多嘴说了句。

　　“Mister Lei，你有一个非常优秀的伙伴，让小米科技能够在世界范围内变得优秀，说实话，我非常羡慕。”

　　一阵寒暄后，会场里面的人都从交头接耳中知道了陆安的身份。

　　“我说呢，这么大摇大摆走在所有人的前面，原来是陆总大佬！”

　　“虽然陆总大佬钱可能没那么多，但就论今年对国家的影响，绝对是无人可比的！”这可能是个真·吃瓜群众！

　　“说得对啊，光是小米就被硬生生的推到了动不动来个消息就让苹果掉价的地步！”

　　“难怪库克会先跟他打招呼，原来是陆总大佬！”

　　“……”

　　整个会场，哪怕是国际友人的区域也得到了科普，大有那么一种，原来是他！

　　难怪是他！

　　就说是他！

　　的感觉。

　　库克之后，有其他国内的互联网企业老总、董事长主动跟陆安打招呼，没在厅外等，也是自觉层面不够。

　　越是了解陆安这个人，越是觉得自己的层面太低。

　　在顶层圈子里已经有了一个简单的层面标准。

　　陆安，陆总大佬独占一层。

　　接下来才是登过华夏首富榜的马杰克、马普通、王所有等人。

　　也就是说，陆安，独占鳌头！

　　俾睨天下。

　　最后从厅外被簇拥进来的是，王宁，中书。

　　见到同样被众人簇拥的陆安，王宁走了过去笑着跟陆安打了个招呼，“小陆同志，你来了？”

　　陆安连忙道，“王总，好久不见，您也来了。”

　　“我就坐小陆同志的旁边吧。”王宁笑着跟旁边的人吩咐道。

　　浙省的一些同志和主办方急速办妥了这件事，当然，陪同王宁的人也特地跟陆安握了握手，万一有机会被陆总大佬在吕总他们跟儿前提一提名字呢？

　　“陆总好，我是车军。”

　　“车总好。”

　　“……”

　　聚光灯下，陆安被无数人簇拥，如身处世界中心。

　　……

　　……

　　10点30分，开幕式正式开始。

　　由黄坤名在开幕式上宣读了远在京都的郑国安发来的贺信：

　　【值此第四届世界互联网大会开幕之际，我谨代表华夏、华夏人民，并以我个人的名义，向大会的召开致以热烈的祝贺！向出席会议的各国代表、国际机构负责人和专家学者、企业家等各界人士表示诚挚的欢迎！

　　……

　　本届大会以“发展数字经济·促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。

　　预祝大会圆满成功！】

　　按照既定流程，第一个发言的应该是刚才跟陆安打过招呼的王宁，理所当然的事情。

　　然而，座位就在王宁旁边的陆安发现有些不对劲，王宁并没有起身的打算，并且还向他露了个微笑。

　　然后陆安就听到了开幕式主持人的声音。

　　“有请小米科技CTO、陆计划领导者陆安先生致辞。”

　　陆安：“？？？”

　　沃特？

　　‘我觉得不行，这开幕式药丸，把王总晾在一边，让我先上，等死吧！告辞，我先溜为敬！’

　　顿时，陆安就想了很多。

　　他觉得非常不妥，大会的流程肯定就凉了！

　　这尼玛，全世界都在看呢！那么多外国人，丢脸怕是要丢到国外了！

　　我得先走一步，血不能溅我身上！

　　背锅？

　　不可能！这辈子都不可能背锅的！

　　正在这时，王宁看向陆安笑着说道。

　　“小陆同志，赶紧去吧，我听吕总说过，小陆同志胸有万千丘壑，任何情况下都是小事一件，所以就跟主办方商量了下，让你代表华夏给这次世界互联网大会一个不一样的开端和致辞。”

　　陆安眼皮子跳了跳。

　　咋还有这么多的操作？

　　你们大佬是真的很不一样啊！

　　是真的很严格诶！


第756章 先走一步

　　陆安破天荒的理了理衣服。

　　世界互联网大会是这阵子全世界范围内最受瞩目的一个世界性会议，连最近最焦头烂额的库克都提前了一天来到华夏，重要度可见一斑。

　　在这样的一个会议上，包括王宁在内的所有人，将开幕式第一个致辞的机会给了陆安。

　　陆安也很重视。

　　信手拈来·陆总大佬的金字招牌可不能砸掉。

　　这是第四届世界互联网大会，主题为“发展数字经济·促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。

　　有来自五大洲80多个国家和地区的政界代表、国际组织负责人、互联网企业领军人物、互联网名人、专家学者等共1500多名嘉宾参加大会。

　　人还挺多的！

　　所以，国际友人和国内各路来宾也对第一个上台致辞的陆安表示了更多的关注。

　　虽然有些人心里不明白为什么不是按照以往的惯例，由王宁中书这样的人来作为第一个致辞的人，但，并不妨碍他们有基本礼仪。

　　……

　　陆安不急不缓的走上了主持台，在主持台的黄金分割点上有一张演讲台，作为第一个正式上台致辞发言的人，陆安的第一个动作是调整话筒的高低。

　　没有像以前所有突如其来的发言一样，在开始之前抖个机灵什么的。

　　陆安的姿态一开始就摆得很正，面带一点点恰到好处的微笑，语气不高不低，刚好能通过麦克风让会场的人听在耳朵里不嘈杂的份。

　　“各位来宾，女士们，先生们，大家上午好。”

　　“很高兴在初冬时节与大家在乌镇相聚，共同出席第四届世界互联网大会开幕式。

　　世界互联网大会至今是第四届，有幸参与其中，我很荣幸。

　　互联网发展到今天的繁荣昌盛离不开大家的分享、伙伴精神；我殷切的希望，我们一道继续促进互联网进一步的开放共享，繁荣互利。

　　我希望，我们一道尊重每个国家，每一个人的网络主权，尊重每一个人畅所欲言但不肆意谣言泛滥的言论自由，尊重每一个人体面的参与互联网，推进数字经济的高速发展，共同维护网络社会！

　　我真诚的预祝本届互联网大会能在友好、共享、互利的原则下取得圆满成功。”

　　“谢谢大家！”

　　啪啪啪~

　　啪啪啪啪啪！

　　会场响起整齐划一的掌声，对于陆安在开幕式上的简单致辞，与会人员并没有觉得特别奇怪，开幕式并不是一个定结论、并且直接分享的场合。

　　只是对这届世界互联网大会的召开以及过程的圆满表示成功的期待。

　　对本次主题为发展数字经济·促进开放共享的互联大会表示殷切的期望和愿景。

　　妥当、大气。

　　“陆总大佬还是你陆总大佬！”

　　“我听说本来第一个致辞的是王宁中书，没想到换成了陆总大佬也是这么游刃有余！”

　　“没有演讲稿，你发现了吗？”

　　“人家陆总大佬都是信手拈来的，你懂得少，别说话！”

　　“陆总的声音真好听！”

　　“花痴，一边玩去！”

　　“……”

　　也有一部分人对陆安这段简短的致辞若有所思，比如一些国际友人通过同声翻译听到的那句非常复杂的话。

　　‘尊重每一个人畅所欲言但不肆意谣言泛滥的言论自由！’

　　以及另一句。

　　‘尊重每一个人体面的参与互联网’

　　当然，这段话势必会被很多人认真分析。

　　这是陆安在世界级的会议上，发出来的自己的声音，以及思想倾向。

　　马杰克和马普通等互联网公司的大佬都若有所思。

　　……

　　……

　　王宁随后致辞。

　　站在演讲台前，王宁看向中外媒体记者，看向与会人员，平静淡然的说道。

　　“……”

　　“郑国安同志的贺信，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。”

　　“……”

　　“华夏愿同各国一道，顺应互联网发展带来的历史机遇，以数字经济为重要驱动力，推动网络空间开放、合作、交流、共享，携手共建网络空间命运共同体。要鼓励创新创造、增强发展活力，促进开放合作、拓展发展空间，推动包容共享、夯实共赢基础，强化协同联动、凝聚互动合力，促进安全可控、构建良好秩序，建设安全稳定繁荣的网络空间。”

　　就像以往一样，七一单位的人的致辞总不会过于繁杂，条理很清晰。

　　每一个词都是经过多人交叉考究的，是会确保不出现任何不恰当的词汇的。

　　当然，秉承一贯以来的习惯，致辞发言一如既往的中庸，不出彩，也不落伍。

　　王宁最后说道，“谢谢大家。”

　　点头走下了主持台。

　　接下来，由大会主持方有条不紊的安排了各方来客的致辞。

　　有来自古暹罗的副总巴金·詹东、蒙古副总恩赫图布辛、联合国副秘书刘振明、苹果首席执行官蒂姆·库克、思科首席执行官罗卓克、互联网之父罗伯特·卡恩等国际友人分别致辞。

　　开幕式一共一小时，在中外大佬的致辞中结束。

　　……

　　……

　　作为备受瞩目的陆安，在开幕式一结束就被拉住了。

　　午餐的时间，陆安是跑不脱的。

　　说实话，但凡有一点点眼力见的人，都会跟陆安打好关系。

　　这是个自带BGM的男人。

　　不管在哪！

　　不管是什么事情！

　　开幕式的简单致辞，已经让国际友人和才跟陆安初次见面的马普通、马杰克等人见识到了陆安的一面。

　　在乌镇国际会议中心的高级餐厅包厢中，陆安同雷布斯、马杰克、马普通以及李罗宾等人共进午餐。

　　说起来有个小趣事，马杰克也好，马普通也好，哪怕是最近风头正劲的雷布斯，都还算家底殷实，只是身为BAT之首的百度李罗宾个人资产只有约671亿人民币。

　　陆总大佬打个响指就要花掉百把亿，真是……

　　当然，席上的气氛还是比较热烈的。

　　陆谜一板一眼的坐在陆安旁边的样子，让这些大佬情不自禁的露出了笑脸。

　　说实话，很多人对陆安的思想是比较关注的，尤其是对陆安将要在第一次全体大会上的发言风向很关注，但，这个午餐显然不是个什么好时机。

　　一切只能坐等大会正式开始，哪怕是若有所思的马普通和马杰克。

　　“傍晚的领先科技成果发布，雷总的小米独占鳌头啊！”李罗宾突然说道。

　　似乎有些打破了午餐平静的气氛。

　　说来有点意思，按照原本的进程，领先科技成果的发布可能跟小米不会有多大的关系，但因为AN0的出现，想没有关系都不成。

　　在陆安这支庞然大蝴蝶的介入下，很多事情已经偏离了原本的轨道。

　　比如有两家公司的5G领先科技成果奖没了，华为和高通的。

　　5G标准的会议有过好多次，最终定稿是至关重要的12月18日的里斯本RAN第78次全体会议，届时很多事情将发生根本性的变化。

　　这里面，是陆安煽动了蝴蝶的翅膀……

　　再比如，原本会有一项百度的DuerOS人工智能系统的领先奖，也没了……


第757章 全体会议上的发言

　　下午一点多，陆安一行人回到了乌镇国际会议中心乌镇厅。

　　第四届世界互联网大会第一次全体会议即将召开。

　　午餐上发生的那一小点事情，几人自然没当回事，也并没有展开来聊。

　　因为李罗宾倒不是故意挑衅什么，随口一提，大家也就随口一听，更何况，陆安对这届互联网大会内里内幕什么的东西，实在不太关心。

　　全体会议正式开始的时间比预计的一点三十分晚了一点点，一点四五十分，国家互联网信息办公室的杨小为先生主持了这次全体会议。

　　全体会议的形式与开幕式基本上没什么不一样，只是多了专门的主持人，在主持台上的一角。

　　杨小为道，“尊敬的各位嘉宾、各位朋友，女士们、先生们：大家下午好！今天，第四届世界互联网大会正式拉开帷幕。”

　　“在上午的开幕式上……”

　　“上午的会议很成功，下午的会议同样令人期待，下面，第四届互联网大会全体会议正式开始。”

　　“首先，有请有请小米科技CTO、陆计划领导者陆安先生进行演讲，大家欢迎。”

　　说起来有点意思，陆安明面上的身份头衔非常多，但最适合参加互联网大会的，却是小米CTO的身份。

　　不过也并不是说新工业、蓝洞资本、陆计划这些都跟互联网一点关系都没有。

　　有过上午的经历，陆安对会议流程的安排已经没什么好说的了，顶层大佬，尤其是郑国安、吕邦文他们打定主意让他来代表一部分华夏的思维高度来在全世界跟前出众。

　　他也乐得顺水推舟放眼全世界。

　　从容不迫的走上主持台上的演讲台，面向会场，微露笑意，翻开了手上空无一字的稿子，在全世界眼下证明自己吹牛逼打了草稿。

　　“各位来宾，女士们、先生们，下午好。”

　　“每一次的互联网大会都给我们的生活带来了一些不一样的改变，很荣幸我能参与到这一次的互联网大会。”

　　“今年大会的主题是‘发展数字经济·促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体’。

　　从过去到现在，数字经济正在逐渐改变我们的生活，让地球这个大家园里相互的距离变短，让贸易发生了根本性的变化，促进了生产力，深入到了人们生活的方方面面。

　　互联网，已经从根本上改变了现代人的生活习惯，也会在未来优化现代人的生活方式。

　　在大数据时代，在未来一定会到来的万物互联时代，我们应该主动尊重并保护每一个合法使用互联网的自然人的信息安全以及个人隐私！

　　也应该主动尊重每一个自然人在使用互联网与万物互联的时候的不肆意泛滥的言论自由，应该主动尊重每一个不具备民事责任权利的互联网用户的正常权益。

　　前沿科技在改变我们生活的同时，我们也应当积极主动肩负起责任，让更多的人体面的参与互联网。”

　　“……”

　　“互联网的便利很容易扩大违法的层面，在这一方面，我们应当积极主动共同维护互联网的良好秩序，从源头上根绝违法的端倪。共建网络空间命运共同体中肯定会出现一些新的问题，我们应该秉承开放的态度，共同对待，在不损害所有人的正常合法利益的情况下，更快更好的发展数字经济。”

　　会场除了此起彼伏的咔嚓咔嚓快门声以外，并没有其它嘈杂的声音。

　　陆安信手拈来的内容背后也是有陆谜的一份功劳的，切题是必然的，不会让听众失望也是必然的，也理所当然的会掺杂陆安自己对互联网的一些想法理念以及期望。

　　“过去的经验教训告诉我们，开放的、共享的、融合的方式，会碰撞出难以置信的火花，互联网本身的理念也是开放、共享、包容。在全球化的今天，敝帚自珍只会让科技退步，在未来，不仅仅是华夏会开放更多的可能，全世界每一个国家或地区都应该开放更多的可能……在今天，数据已经不仅仅是会说话，更能带给我们更多的利益和可能，合作、开放、共享，共赢未来。”

　　“谢谢大家！”

　　台下响起了热烈的掌声，不管是冲着陆总大佬的面子还是别的，对陆安来说都是一件比较开心的事情。

　　“陆总话里的意思很深。”

　　“怕就怕我们听出来的意思跟陆总的真实意思一样啊！”

　　“不好说不好说，不过影响不大，应该会是一种发展趋势。”

　　“说件趣事，京都有位富家子弟就经常在魔都这边自力更生的那位主，前阵子回京都遇上了陆总，讲要参与陆计划，后来结果是赔了一个深圳的小区，陆总可是说光论现金都可以买下东升！”

　　几个大佬小声哔哔……

　　这是陆安第一次在世界级的舞台上，将自己的一些理念分享，数字经济能挣钱是不错，但，陆安也看重互联网大数据对个人信息安全的威胁。

　　他希望更多的互联网公司能够共同维护互联网的良好秩序，让互联网将数据变成信息带来利益和可能的同时，并不去损害任何一个人的利益以及体面。

　　这些话里面其实意思挺多的，比如开放这两个字里面掺杂着的意思，默默挖坑铺路。

　　陆安的发言至少让更多的人有不一样的看法，因为跟很多人的理念不太一样。

　　“感谢陆安先生，下面有请法兰西……”

　　接下来，杨小为继续主持会议，按照既定流程请不同的嘉宾发言。

　　有国际政界单位的友人对数字经济的当下，贸易加速表示了肯定，也有对未来更加开放的互联网的期待。

　　给陆安的感觉就是，国际友人都比较注重一点：

　　个人信息安全，每个人的发言中都有提到这一部分，也有一部分理念和陆安不谋而合，就是在大数据成为数字经济燃料的今天，如何合理利用却不损害到个人信息的一些畅想。

　　……

　　……

　　随后，华夏的腾讯控股有限公司董事长兼首席执行官马普通上台发言，主要提及了三个方面。

　　创新、赋能、治理。

　　创新这个词必定是年年都有，年年都出现，马普通主要讲了利用AI和大数据创新服务医疗行业。

　　虽然现在全世界范围内都在讲AI，但实际上没有任何公司真正有具备类人思考和学习能力的AI，除了陆安。

　　在赋能这个方面，马普通主要着重讲了讲腾讯推出来的乘车码，以及通过互联网给各行各业赋能相关。

　　在治理这个方面，马普通有些观点陆安还是认可的，比如探索共同治理网络环境，比如未成年人游戏的问题。

　　陆安觉得，如果腾讯能够主动正确积极引导一下未成年人游戏的行为会更好，而不是一方面用氪金改变命运来宣传，另一方面又说会让家长监督啥啥啥的。

　　那不是，当了那啥，还想要立那啥牌坊吗？

　　马杰克也发了言，主要也是三方面。

　　从某种角度来说，小马哥和老马哥还挺像。

　　马杰克主要讲了互联网将进入从有到无处不在，没人能够离开互联网而单独存在。

　　同样也讲到与其担心数字经济带来的改变，不如担当，每一次科技的革新，势必会带来不同的变化，在这个过程中担当起新的责任，解决新的问题。

　　在新时代、新机遇，数字经济将重塑世界经济，世界经济将会有新的模型，不仅仅是在华夏，全世界都在进入一个新的时代。

　　如果让陆安诚实来评价的话，顶天能打个5分，满分10分。

　　马马虎虎吧。

　　他觉得就马杰克讲的这么多，不如多从阿里系的源头开始，让更多的人体面一点，让一些走在灰色地带的互联网产业默默消失？

　　从某种角度来说，陆安是个急性子的行动派。

　　随后，李罗宾上台演讲，他带了PPT，很遗憾的是，内容大多数跟人工智能有关，而且开头讲了讲自己在去年的先见之明：互联网红利结束。

　　讲在今年否认他观点的人已经开始讲人工智能了，所以他来也讲一讲人工智能。

　　但，很遗憾的是，百度的DuerOS人工智能系统的领先技术创新奖没了，所以……啧~


第758章 领先科技成果发布

　　在全体会议的演讲之后是对话研讨环节，由央视介入；

　　有全球移动通信系统协会（GSMA）首席执行官洪曜庄先生、基辛格协会副主席乔舒亚·库珀·雷默、谷歌首席执行官桑达尔·皮猜；

　　小米科技有限公司首席执行官雷布斯先生、联合国系统驻华协会协调代表、联合国开发计划署驻华代表罗世礼参与。

　　对话研讨聊了不少，从数字经济里聊到了移动为先还是AI为先，还是相互融合等观点；

　　也有对数字经济发展到今天态度乐观与否的观点等。

　　研讨环节一般来说，意见都不会是相同的，就算相同也会有一些正常合理的分歧。

　　但好在这是个开放的对话。

　　每个人对未来的期待都不一样。

　　理念上也多会不同。

　　就陆安自己来说，他更关注的是以人为本，不管是曾经的蒸汽时代，还是到现在，人，才是最核心的。

　　历史的经验教训告诉过现代的所有人，如果忽略这一事实，最终吃亏的还是人类自身。

　　数字经济也好，网络空间共同体也罢，对陆安来说，最根本的事情是行动力，嘴上说再多，还不如真行动一下。

　　包括游戏对青少年的身心影响，包括BAT系带头的一种劣质的所谓传统企业文化，包括因阿里系而泛滥的低劣产品对制造业生态的毁灭性破坏，包括实体经济在所谓的互联网红利或者说数字经济的泛滥下的消失。

　　损害到很多个人的利益发展，对陆安来说，不太行。

　　理念就这么简单。

　　发言会被吐槽成圣人？那不是陆安需要考虑的事情，能理解的恒理解，不能理解的恒不能理解。

　　陆安不知道的是，他的发言已经摆上了众多中外大佬的桌面，因为一些特殊的原因，每个人获得发言稿的途径都不一样，比较遗憾的是，陆安没准备发言稿。

　　信手拈来的陆总大佬从来没准备过这种事物。

　　所以，某些国际友人就花了点心思，中英翻译本身就比较麻烦来着。

　　一举一动都会产生影响力的陆总大佬在世界级的范围内的影响力才刚刚开始……

　　……

　　……

　　下午4点整，世界互联网领先科技成果发布活动正式开始。

　　在开始之前，有中英双语对照的重复语音提醒各位来宾大会即将开始，请尽快就坐，并将手机等通讯设备置于静音状态。

　　这一次，陆安的座位就在雷布斯的旁边。

　　“老雷，听中午robin的意思是，小米这次拿的成果发布是抢了原本属于百度的？”

　　robin就是李罗宾，他本人哪怕是在百度内部也习惯员工下属等人叫他robin，所以一般公开场合下很多人也大多是叫他robin，陆安还是比较尊重别人的个人喜好的。

　　雷布斯摊了摊手，稍微压低了声音，“可不是，百度的DuerOS人工智能系统的智能优秀度还比不上MIUI-Y下的小爱同学，更别说躺下等它自动完成这样的智能优秀级别了。”

　　陆安：“……”

　　陆谜：“……”

　　已经被陆安同学淘汰的人工智能初级了解一下，比这些都强的多呦。

　　这不怪陆安，他都忘记了自己在小米秋季新品发布会上说过的那句特别优秀的被后来奉为经典的话：躺下等机器自动完成。

　　陆安笑了下，“现在MIUI-Y还是最深化的智能系统了？”

　　“是。”雷布斯肯定的回答。

　　雷布斯沉吟了下，接着说道，“陆总，因为魔米5G方案处于保密状态但又不绝对保密的缘故，这次领先科技成果发布没有5G相关成果发布。”

　　“抢了华为的风头了？”陆安反应了过来。

　　雷布斯点了点头。

　　陆安无奈道，“下次见到任总，得跟他说声道歉，谁也没想到8年5G投入，临了临了转了它门。”

　　陆安以前对很多东西都漠不关心，什么科技产品啊啥的，都没有威士忌、白兰地来得舒畅，后来得到5G完全完美领先标准的时候找上小米也是无奈之举。

　　他并不是不知道华为的研究，就是因为知道了华为的深入研究以及某些方案的优秀度，才选择了也有想法的小米。

　　雷布斯的魄力和目光卓绝，可见一斑。

　　“那这次小米是有两个成果？”

　　陆安好奇道。

　　雷布斯摇了摇头，“AN0智慧芯片不当做领先成果发布，推荐委员会认为AN0虽然优秀，但并没有在5G上有所表现，所以不算领先。”

　　“你没跟推荐委员会说支持5G标准？”陆安奇道。

　　雷布斯就笑，“推荐委员会里面的专家学者虽然优秀，但，在完全完美领先的5G标准上的发言权可不高。”

　　这就尴尬了。

　　这份新标准的优秀度能够让后来知道消息的华为扔掉8年的投入，足以说明很多问题，标准还未对外公开，所以没人敢小声哔哔技术含量……

　　四点整，互联网领先成果发布活动正式开始，由工程院士、互联网协会理事长邬贺全主持。

　　邬院士的口音还是比较独特的，很有华夏大佬那种特色性格的风范。

　　陆安是第一次见到邬院士，怎么说呢，第一个念头就是这位院士为什么不好好学一下普通话，第二个念头是，着相啦。

　　“尊敬的各位嘉宾、女士们、先生们、朋友们下午好！”

　　“今天我们再次相聚在初冬的乌镇，感受千年水乡的青砖黛瓦，我们呼吸着现代互联网的气息。

　　……

　　继去年之后，今天大会现场将再次发布一批世界互联网领先科技成果，这是互联网领域的智慧结晶，代表了互联网演进发展的方向。”

　　“……”

　　“女士们、先生们、朋友们，科技创新的魅力在于探索和创造未来，在此时此刻，在美丽的乌镇，通过‘智慧之眼’，我们将看到人类创新力量的迸发，传统和现代的交融。”

　　雷布斯早在邬院士登台主持开始就从座位上离开了，陆安也就懂了李罗宾那句话，小米科技独占鳌头。

　　果然，在邬院士的话语落下后不久的VCR过后，雷布斯就从后台走了出来。

　　“各位朋友，大家下午好，很高兴能在这里跟大家交流，也非常感谢乌镇互联网大会的邀请，让小米有机会在这里展示一些我们对科技创新的探索。”

　　“严格来说MIUI-Y并不算完全的创新，依旧是基于Android系统内核的部分创新，当然，陆安先生首提的躺下等机器自动完成，让人工智能得到了更多、更有益的直接体现。”

　　“……”

　　“最后，MIUI-Y只是一个开始，小米科技未来在人工智能领域会有更多有益的探索，谢谢大家！”

　　……

　　很多人：“……”

　　他们是真的体会到了陆安先生陆总大佬的能力和能量，真的是方方面面。

　　这回真用不着交头接耳，每个人心里逼数满满的。

　　雷布斯以后，是ARM公司的安全架构。

　　由ARM全球执行副总裁兼大中华区总裁吴雄昂发布。

　　第三个是人工智能小冰，来自微软，对此，陆安除了摊手还是摊手，陆谜就更多一点，嘴角还有不屑。

　　最后是苹果的AR kit。

　　一共是十二项成果，因为少了华为和高通的两项5G相关发布。

　　六点，领先成果发布会结束。

　　陆安则在中途离了场……


第759章 与人说

　　事情是这样的，早在下午的全体会议结束后，苹果首席执行官库克先生临时决定接受记者访问，错过了4点钟开始的领先成果发布活动。

　　随后可能是出于苹果的现状的考量，考虑提前离开华夏，并不是每一个人都会走完互联网大会全程。

　　于是，库克跟陪同的浙省同志提出了一个小小的要求，希望能够跟陆总大佬见一面。

　　这个要求吧，浙省那边不是很想答应，而且心里还想扔一条哈士奇过去。

　　毕竟相较而言，陆总大佬在华夏的影响力可比一个远在美利坚的现在都不是市值第一的苹果公司首席执行官要大太多了。

　　但最后库克还是见到了陆安。

　　这里面戏太多，写出来就太水了。

　　“库克先生，我听说你正在找我。”①

　　标准的伦敦腔，陆安对库克释放了绝对友善的信号。

　　库克心下悄悄的松了口气，也不知道有没有小声哔哔，很有礼貌的说道，“陆先生，很高兴能够在乌镇这个城镇见到你，因为时间的缘故打扰到陆先生，实在是不好意思。”

　　“……”陆安没说话，面带微笑，好整以暇的平静以待。

　　库克接着说道，“其实是我个人的原因，想跟陆先生面对面的进行一次沟通，关于MIUI-Y、AN0乃至小米Y，以及呼之欲出的新5G完美标准……，陆先生身上有太多我迫切的希望了解的知识。”

　　陆安做了个手势，心中哔哔了一句英文，so what，嘴上却说道，“库克先生，今天下午的阳光还不错，我想我们有时间探讨一二。”

　　陆安突然动了点别的心思。

　　以前有很多华人以成为微软、苹果、思科、谷歌、甲骨文、IBM等大公司的大中华区高级总裁等高级职位为荣，并曾美其名曰打工皇帝。

　　说到底，是那个时间节点国人的不自信。

　　陆安也很想在这一方面做一点有趣的尝试，比如，未来的某一天，国外的人以为华夏企业工作为荣呢？

　　所以，他觉得可以耽误自己一小点的时间。

　　库克很领情，继续说道，“我对陆先生在刚刚结束的全体会议上包括开幕式上的发言很感兴趣，不知道陆先生能不能告诉我，对于未来，陆先生是怎样的看法？如果传言属实，新5G标准势必会席卷全世界，成为下一个时代的引领产物！势必会带动科技的进一步发展！”

　　陆安笑了笑，“未来的可能性从来都在我们的脚下，华夏是个发展中国家，小米也只是一个蹒跚学步的婴儿，距离直接定义未来，还有很长的路要走，说实话，我考虑的事情都比较浅显。”

　　库克深深的看了眼陆安，“陆先生的目光之长远，我看不到，苹果会有今天的焦头烂额，或许是因为对未来的把握不够精准。”

　　“科技的变化总是不可测的，所以，未来的可能性取决于我们脚落下的地方。”

　　陆安说得云山雾罩的。

　　其实意思很简单，有那么一点点拉拢库克的意思，未来在脚下，何不一块走？

　　毕竟库克虽然是苹果首席执行官，但说到底，他只是个高级打工者，说库克是苹果首席执行官之前，他首先是库克自己。

　　库克带着很多心思，连夜离开了华夏。

　　苹果的焦头烂额，实在不允许他在华夏耽误太长的时间。

　　陆安目送库克上的车，眼角浅笑。

　　……

　　……

　　晚上7点，央视7点档准时播出，大概五分钟以后，新闻报道转向了乌镇世界互联网大会，开幕式和全体会均有片段节选，领先科技成果也不例外。

　　唯一例外的是，新闻的播放角度，陆安有两次长镜头，分别是开幕式致辞，全体会致辞。

　　陆总大佬这是正儿八经的又上了七点档。

　　难为他没看到新闻，还不知道。

　　然后无所事事的陆安就收到了微信消息。

　　“大官人，你今天帅呆了！可惜没能在领先科技成果发布会上看到你！”

　　“就是就是，开幕式第一个致辞的，全体会也是第一个演讲的，很棒棒耶！”

　　“那还用说，咱们大官人，6！”

　　陆安看着群聊名字为数字123的微信小群里林羽带头的发言，有些无奈。

　　这么不专业的商业吹，是要被日的！

　　大官人：“开幕式没直播，全体会议只有图文直播，你们还真关心我！不过，这么不专业的商业吹，怕不是想要上天？”

　　这个群聊昵称绝对不是陆安自己改的！

　　他发四。

　　大小羽：“小妍姐告诉我们的，说你去乌镇啦！”

　　发发：“上天？不可能上天的，这辈子都不可能的……咦，天上真好看！”

　　迪迪：“我什么都不懂，我还是个孩子。”

　　一旁的陆谜撇了撇嘴，“陆安啊，今晚要吃腰子吗？”

　　陆安就笑，“吃了疼！”

　　大官人：“等着，早晚收拾你们！别皮了，有没有正事，没有的话，我得去陪大佬吃饭了。”

　　没有错，王宁还没走。

　　不久前，王宁的秘书主动找到了陆安，表达了王宁想要跟陆安共进晚餐的想法，陆安当然是从善如流。

　　“大官人您忙，小婢告退。”

　　“biubiu！”

　　“呼啦~”

　　仨皮这一下非常开心。

　　……

　　实际上，王宁是出席了晚上的欢迎晚宴才过来跟陆安一同吃饭的。

　　不过陆安没参加这个‘乌镇之夜’的晚宴。

　　乌镇一间茶楼似的古色餐厅包厢中，陆安提前到了，包厢外只有服务员候着，几分钟后，王宁才赶过来。

　　“呦，让小陆同志久等啦！”

　　陆安就笑，“王总，您就别这么捧啦，我都要翘尾巴了！”

　　跟七常，陆安从来都有分寸，从来都是官称和习俗称呼，不会跟谭本和那样直接就叫伯伯了。

　　“小陆同志今天的两次演讲都意犹未尽啊，是不是有一些什么别的想法，如果方便的话，可以跟我讲讲，咱们的精神文明建设还是要重视的。”王宁微笑着说道。

　　手上的动作也没停，夹了一筷子菜。

　　上菜点菜这种操作，跟王宁这样身份地位的人在一块，从来不用担心。

　　陆安沉吟了下，“王总，我也不瞒您，想法是肯定有的，但现在只是很粗略，不完善，所以就不敢随便妄言，影响不好。”

　　陆安对自己的影响力还是有一定的逼数的，王宁也有，所以也就没强求。

　　“多想一两步也不是什么坏事，也好。”

　　王宁说了个也好，心里大概是有一些摸得准的猜测了。

　　他是研究过陆安其人其事的，对陆安在某些方面的思维深度很有感触，尤其是在文化、娱乐这一块的突然雷霆手腕。

　　不过王宁并不是个话多的人，实际上到了他这个层次，早就没人能让他们说心里话了。

　　……

　　……

　　上午抵达的乌镇，这一天下来，陆安几乎都没歇着，目送王宁坐车离开后，陆安才想起自己的助理两。

　　在乌镇国际会议中心旁的一个民宿类型的高档豪华型酒店找到了柳啱和付甜。

　　“吃饭了吗？”

　　陆安看了几眼俩，随口问道。

　　柳啱和付甜紧忙点头，“吃过了的，陆总。”

　　“走吧，回房间。”

　　“欸！”

　　①：自带翻译成中文。


第760章 共享红利

　　民宿酒店一般来说楼都不高。

　　柳啱提前订了三间套房，她跟付甜一套，当然也给小九订了一套，所以也纯粹是因为同时预订的缘故挨在一块，并不是因为别的什么。

　　身为特别有逼数的助理，柳啱和付甜自然是先跟着去了给陆安定的房间，收拾妥当。

　　至于小九，很早很早就回了自己的房间，外面发生的一切都跟他无关……

　　“陆总，这边只能找到这样的房间了，您将就将就，我跟小甜看过了，舒适度还行的。”柳啱一边给陆安整理行李一边说道。

　　付甜跟在柳啱的身边，成长了很多，就泡茶这方面而言，功底非常不错，很自觉的在吧台泡茶。

　　陆安拉着陆谜坐上了沙发，听到柳啱的话后摆了摆手，没多说什么。

　　陆谜眼珠子滴溜溜在柳啱和付甜的身上乱转，也不知道在想些什么。

　　付甜将热茶递给陆安后，柳啱道。

　　“陆总，有什么事的话，您招呼我跟小甜，您先休息。”

　　陆安点了点头。

　　在柳啱和付甜离开后不久，陆安接到了言妍拨过来的电话。

　　“陆安，你今天上7点档新闻了哩，演讲的样子真帅！”

　　陆安搔了搔头，心中嘀咕了句‘我说呢’，“我都不知道，刚跟王宁中书吃完饭，没来得及看7点档。”

　　言妍就笑了，“你这总是后知后觉，不想陆总大佬的排面嘛。”

　　言妍又说，“又有新的想法啦？我看7点档也着重提了提你说的‘尊重不肆意泛滥的言论自由’、‘体面的参与互联网’这些观点。”

　　陆安笑着回答，“这个问题刚才王总也问了，还不是很成熟，先不急，以后再看。”

　　“嗯，反正你做什么我都支持你，全身上下都支持！”言妍一本正经的说了句浪漫的小情话。

　　陆安：“？？？”

　　妈耶，我家言妍也……？

　　挂掉言妍的电话后，陆安洗漱完带着小陆谜躺到了床上。

　　就这样，一夜过去了。

　　陆安和陆谜睡得挺安稳，柳啱和付甜安不安稳就不太知道了……

　　反正生而知之的陆谜觉得怕是不太安稳呦，隔壁房间偶尔就会有辗转反侧的声音……

　　……

　　……

　　12月4日，世界互联网大会第二天。

　　今天的会议方式与昨天的方式不一样，同一个时间点会有多个功能厅有不同的论坛。

　　8点10分到12点10分这段时间里，一共9个论坛，分别在不同的会议厅。

　　涉及到共享红利：互联网精准扶贫；人工智能：让生活更美好；网络传播与社会责任——新时代、新机遇、新担当；

　　打击网络犯罪和网络恐怖主义国际合作；全球数字经济：深化合作，增强互惠；大连接时代：创新、智能、变革；

　　守护未来：未成年人网络保护、“数字丝绸之路”国际合作、包容互鉴：网上文化交流共享。

　　按照陆安的能力，以及他几乎全方位的技术水准等来说，这九个论坛可以说他都有绝对的权威资格参与。

　　然而最后陆安优先选择了出席最早在8点10分开始的共享红利：互联网精准扶贫。

　　8点整，陆安在柳啱和付甜的陪同下，带着陆谜赶到了乌镇互联网国际会展中心通安厅。

　　8点10分，会议准时开始。

　　国家互联网信息办公室信息化发展局的秦海主持会议。

　　“尊敬的各位来宾，女士们、先生们、朋友们：

　　大家上午好！

　　欢迎各位嘉宾莅临美丽的乌镇，出席第四届世界互联网大会。

　　……

　　今天，我们围绕‘共享红利：互联网精准扶贫’这个主题，探讨如何加快弥合数字鸿沟，打赢脱贫攻坚战，促进全球包容性、可持续发展。”

　　秦海也一一提到了出席的嘉宾，着重介绍了陆安。

　　作为在国内公共慈善、公共利益事业上做得最出色的倡导者，陆安值得被着重介绍。

　　秦海最后说道，“今天的论坛包括：致辞、主旨演讲、对话交流、成果发布等4个环节，首先，请陆安先生致辞。”

　　陆安同样没准备什么发言稿，说的话很简单。

　　“各位来宾，女士们、先生们，大家上午好。”

　　“关于利用互联网的便利性精准扶贫这一点，我简单讲几句。过去的几个月里，多娱文化公益组织、公益村、公善等机构在我的推动和直接干预下相继出现，依托于网络直播的便利、网络自媒体的覆盖等使得公共慈善、公共利益事业深入人心。我国的大企业越来越多，愿意履行社会责任的企业也越来越多，我也非常希望跟众位同仁一道将消除贫困现象这条道路走到底。”

　　“……”

　　“公善会在公众们最愿意的最期待的角度下，建立一种新的公共慈善、公共利益事业的标准，相关的经验在公善的官网上可以非常方便的获取。”

　　“……”

　　“我国已经从以前的让一部分人先富起来到了现在一部分人已经富了起来，花几十个亿都是中等意思，挣一亿小目标、月挣二十亿很难受的程度。

　　但，我们要看到的是，不管是大城市里，还是偏远山区，有很多的人很难保证体面的生活！

　　公善一直在致力于深化介入长租房，给越来越多的年轻家庭提供一个体面的稳定居所；

　　公益村也一直在努力改变所有偏远地区的基础教育、医疗乃至解决当地的贫困现象！”

　　“……”

　　“最后，我希望，公善能够走出一条消除贫困的康庄大道，希望能给众位同仁一点点微不足道的前人经验。”

　　“谢谢大家！”

　　并不长，前前后后都没超过十分钟。

　　但，所有人都能看到陆安在这件事上的决心。

　　还在微博热搜的公善长租房词条足以说明一切，公益村官网上每隔个一周半月会多出来的几个校舍以及新开辟出来的扶贫板块等等，都说明了一切！

　　陆安从演讲台下走下来后，秦海深情的道，“感谢陆安先生的演讲，在过去的几个月里，我想生活在华夏的每一个人都能感觉到由陆安先生倡导的公共慈善、公共利益事业带来的变化……”

　　共享红利：互联网精准扶贫论坛还在继续。

　　有越来越多的人上台或分享，或演讲，不一而足。

　　能出现在这个论坛的，大多数都是在扶贫这个领域有做出过贡献的。

　　比如眼有点脸盲的刘京东。

　　从京东非常优秀的物流体系入手，分享了三个方面的经验……

　　与此同时，华夏网络上多了一个热词，让很多人看到了希望的曙光。

　　蓝洞资本发布消息。

　　“即日起，蓝洞资本天使投事业部第一批投入50亿人民币，精准为华夏所有互联网小、微小型、草创型、大学生创业型企业提供天使投资。”

　　蓝洞资本正式开启天使投大战略！

　　对很多很多包括刚刚毕业踌躇满志的大学生来说，这一条消息无益于天上掉下来一个金馅饼！

　　只要得到蓝洞资本的天使投资，他们心中的愿景就很有可能成为现实。

　　届时，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰不再是梦想！

　　但，很多人下意识的忘记了，不管是天使投，还是风投，都是要挣钱的。

　　所以，蓝洞资本这个举措，里面可是有利益的，陆总大佬还是要挣钱滴！

　　但，在当下的背景，尚坐在通安厅的陆安，耀眼如世界中心。


第761章 跟更多的人说

　　陆安拉着陆谜悄然离开了通安厅。

　　在去乌镇互联网国际会展中心枕水厅参与另一个论坛的路上，陆安掏出手机抽空看了几眼网上的消息。

　　“蓝洞资本不声不响还挺会弄大手笔啊！”

　　“陆总大佬名下的公司，能有差的了？搞笑不拉？你。”

　　“疯狂为陆总大佬打call，我刚毕业正迷茫呢，陆总大佬这个手笔给了我一个完全不一样的选择机会！”

　　“绝对美丽的天使投，美滋滋！”

　　当然，也是有明白人的。

　　“你们怕是不知道天使投也是要考虑成本回报的吧？不过我还是喜欢陆总大佬动不动的大手笔，把钱给陆总大佬挣了去比给别人要好得多！”

　　“据媒体报道，天使投的成功率不到百分之5！楼上，挣不挣钱可真不好说。”

　　“……”

　　心情美滋滋。

　　感谢各位老铁捧场，一点都没忘记我陆总大佬。

　　瞧这‘666’抠的，妙啊！

　　瞧这赞美之词，我都不好意思了。

　　当然脸上一点不好意思的表情都不会有！

　　这也是陆安跟很多人或者说很多大佬的不同，陆安从身体到心态都很年轻，他会愿意去接受各种各样的消息，不像一些大佬满世界都忙着说概念。

　　自己的一亩三分地都还一堆破事，一点都不看看自己鞋底的泥巴！

　　陆安这也是抽出时间去出席了人工智能：让未来更美好、守护未来：未成年人网络保护这两个论坛，才有功夫在路上皮一下。

　　像陆安这样不同论坛跑的，并不是个例。

　　因为时间上安排的缘故，有很多人都是这边跑那边跑的，比如刚才还在通安厅的刘京东已经去了另外的会场。

　　在人工智能：让未来更美好的论坛上，陆安受邀做了一次简短的发言。

　　当陆安站在主持台演讲台时，会场的所有人都放下了手中的事情，认真倾听。

　　陆安别的排面没有，让人听他说话的排面还是能够保证妥妥的。

　　在未成年人网络保护的论坛上，陆安说得更多一点。

　　网络信息的泛滥、肆意、三人成虎、无门槛性，对很多未成年人正在建立的世界观、人生观、价值观会起到一定的负面作用。

　　网络游戏的暴力、暴利、氪金、上瘾等性质，也会让很多未成年人没有节制。

　　陆安着重的点是，应该根据现实社会的经验，国际上行之有效的经验，建立正常的、健全的华夏未成年人网络保护相关法律法规。

　　网络会放大很多事件，同时也会将这些被放大的事件传播的足够彻底，由此会产生的网络映照现实的问题也是非常需要考虑的。

　　更为重要的是，以腾讯庞大的用户群为首的网络游戏提供商应该充分考虑到未成年人网游的相关事项。

　　陆安并没有避讳在场的腾讯副总裁，一是一，二是二，做人就这么简单。

　　至少，在客观的角度来看，腾讯这些来在游戏上的发展的确非常迅速，也的确让一代又一代的青少年毁在了游戏上。

　　氪金改变命运成了腾讯游戏的代名词，尤其是某些极度应景的话，天美用心创造快乐，没钱玩你MMP！

　　老实说，会场有很多人对陆安的直言不讳表示了一定的侧目。

　　这个与众不同的年轻人，在这两天的时间里，将自己与很多人不同的观点，带给到了很多很多的人。

　　也势必会产生难以想象的影响力……

　　……

　　……

　　下午1点30分开始到6点这段时间里，论坛同样不少，一共有八个。

　　前沿技术领域科学家高峰对话；海峡两岸暨香港、澳门互联网发展论坛；互联网国际高端智库：网络空间新型大国关系；

　　互联网人才培养和交流；中外部长高峰对话论坛——互联网普惠共享；分享经济：创新与治理；网络空间国际规则：共识与前景；风险投资和互联网产业发展：下一个风口。

　　也有陆安没法参与的论坛，但除此之外，陆安无论去哪个论坛出席，都会受到绝对的欢迎。

　　陆安选择性的出席了两个论坛，发言都很简短。

　　在前沿技术领域科学家高峰对话论坛上，陆安的每一个名词，每一句话，甚至每一个手势，都被与会众人给牢牢记住。

　　至少，国内与会的科学家是这样的。

　　能够够得上排面的，都能知道陆安在前沿技术这个领域上的绝对权威！

　　那种知识浩如烟海的深度级别，是所有人都无法企及的。

　　一些国际友人或多或少也听说过有关于陆安的传说，在陆安开口以后，他们很明智的选择了认真倾听每一个字！

　　陆安也有幸以蓝洞资本的名义出席了风险投资和互联网产业发展：下一个风口的论坛。

　　蓝洞资本也是为数不多的出席资本。

　　在这个论坛上，刚刚在上午宣布首批斥资50亿人民币发展小微企业的天使投的蓝洞资本备受关注。

　　陆安却没怎么说话，论坛主持人也很有逼数，没故意撩拨话题。

　　陆安对互联网的下一个风口这种事情的发言权还是有的，只是陆安很有逼数，不随便说结论，以免让一些人产生误会。

　　这一整天，陆安做得最多的一件事就是跟更多的人，说更多的话。

　　将自己越来越多的观点，通过或简单，或直白，或委婉的话语传达给世界。

　　……

　　……

　　晚上六点零五分，陆安遇到了马杰克；

　　马杰克特地等在陆安参与的论坛会场外面大厅，亲自邀请他参加一个小型晚宴。

　　陆安自是毫不犹豫的答应了下来，也是跟小马哥老马哥沟通沟通的时候了。

　　不论是在开幕式的演讲，还是在全体会上的演讲，还是之后的论坛上，陆安的很多话里的意犹未尽，这些大佬都是能够感觉到的。

　　尤其是马杰克、马普通、李罗宾等人。

　　体面这两个字，看上去很简单，但内里的意思还是非常多的。

　　六点三十分不到，陆安在马杰克的亲身陪同邀请下，来到了会展中心附近的一个小型宴会厅。

　　一张大圆桌上已经坐满了那些耳熟能详的人。

　　意料之外+情理之外的是，陆安被请上了主位。

　　从来都很低调谦虚的陆总大佬一开始微微有些不适应。

　　“陆总，达者为先，哪怕是更直白一点，以经济基础论的话，在座的各位都是在你的背后看你的背影。”

　　马杰克笑着说道。

　　这是一句大实话。

　　能够到这个桌上坐着的，都多多少少有感受到过陆安的能量。

　　陆安最后选择了从善如流。

　　“您大家捧了，我就不矫情了。”

　　谁都不知道，这顿注定会被媒体记载，被外界各种解析的晚宴，会对后来产生那么大的影响……


第762章 鞋底的泥巴

　　饭桌上的气氛很友好。

　　大家都没选择在吃饭的当口谈什么重要的事情，聊的能算是大佬之间的琐屑小事情。

　　早在昨天的全体会议结束后，BAT三家就都想跟陆安吃个饭，很遗憾的是，王宁中书捷足先登，任你是首富也得后边排队。

　　这顿晚了足足24小时的晚餐，实在有太多太多的事务需要细细娓娓。

　　马杰克、马普通、李罗宾三人都对陆安在开幕式和全体会议上两次着重提及的一句话有一些些旁的看法。

　　体面的参与互联网，

　　尊重个人互联网主权。

　　意有所指啊！

　　……

　　菜过五味，服务小姐将饭桌上的狼藉收拾妥当，奉上热茶，这‘顿饭’才算真正开始进入正题。

　　马杰克第一个挑起话题。

　　笑呵呵的说道，“陆总在今天的论坛上又搞了个大动作，让我们都有点挂不住脸了。”

　　叮，恭喜马杰克点亮商业吹技能，进度+1。

　　50亿对他们来说并不多，虽说天使投的低成功率，基本上难回本；

　　陆安甚至在共享红利论坛的发言也怼过马杰克的一个月挣二十个亿很难受，很巧，就在11月30日的浙商论坛上说的。

　　但，这并不妨碍马杰克用这个来挑起今晚的话题。

　　陆安就笑，“马董，您可真是捧杀我了，都是小事情，不值一提的。”

　　不知道是有意还是无意，李罗宾笑着接过了话头。

　　“马董的金句一个月挣二十亿很难受可是被陆总点名批评了。”

　　一桌人都是会心一笑，没说话。

　　对于BAT，陆安其实是有些想法的，只不过他现在一举一动的动静都很吓人，所以有些事情也就只能在心里想想。

　　马普通推了推鼻梁上的黑边眼镜，道，“陆总能不能给我们分享分享对国内国外的互联网发展方向？”

　　很大程度上，陆安的一些决定是真的能够改变互联网的发展方向。

　　不管是陆计划，还是新工业，还是那场在墙里参与者都是大佬的会议，还是另外一些更加不为人所知的事情……

　　都是能够以领先世界的科技水准改变互联网乃至整个社会的发展方向。

　　只要，陆安愿意。

　　陆安的知识深度，就像钢铁侠或者说妇联3里的托尼一样的深。

　　不过，这个世界没有灭霸，所以陆总大佬独领风骚。

　　当然，陆安也愿意跟国内的这些大佬聊一聊自己的想法。

　　“要说对互联网的发展方向没有一点点看法，这话我自己都不信；不过在说未来以前，我想说一点点题外话。”

　　说到这里的时候，陆安顿了顿，目光看向可以完全代表整个华夏互联网最高层的每一位，BAT的创始人、雷布斯、刘京东等等。

　　既然他们悠着悠着不愿意提，那么陆安就主动提，他带着点笑意继续说道。

　　“在华夏，BAT可以说代表了国内互联网的风向标，一举一动都会产生难以想象的结果，我有时候就在想，我们大家能不能让所有参与互联网包括参与互联网建设的人更体面一点点？”

　　陆安这句话里的意思其实很明显了。

　　BAT三家开始的一些所谓的传统企业文化，在整个华夏互联网圈子里都产生了不可磨灭的影响。

　　常说的没有调查就没有发言权，在陆安这里不存在；

　　陆安是真的有调查，并且有绝对的发言权，人工智能中级并不是不能自主渗透到全世界的每一个互联网的角落。

　　只是，陆安没兴趣。

　　但，要说人工智能中级去随便回溯一下互联网上所有交互过的公开消息的话，那简直不要太容易！

　　为了给人工智能中级一个更宽广的天地，光是承载其本体的蓝洞资本机房就扩充了两倍。

　　直到今天依旧活跃于国内几乎所有互联网公司的团建活动、破冰等等；

　　让很多从业者为了收入，为了别的，一而再再而三的降低自己的底限；

　　最重要的是，一代又一代的互联网人的脊梁、骨头、尊严、体面都被打碎。

　　多出来的那样东西，叫做奴性。

　　如果以时间长流为节点来看，华夏新时代后被太祖重新塑造的脊梁，在短短不到十年的时间里就被高速发展的互联网产业给打碎了。

　　如果站的角度更高一点的话，未来几十年里，这种现象得以持续，与古何异？

　　某一天，当你马杰克一个月挣一二百亿挣累了，是不是登高一呼，就成了土皇帝，八方来拜？

　　同理，BAT等等等等，莫不如此。

　　马杰克、马普通、李罗宾等人脸上皆是一愕。

　　瞬而心里有些尴尬。

　　但表面上，一个赛一个的不动声色。

　　马杰克眉头微微一蹙，笑着道，“陆总说得有道理，尊重个体的网络主权、提供更加体面的工作、让个体体面的参与互联网，是我们应该做的。”

　　果然不愧是保镖都是太极大师自己也深谙太极的马杰克，这一手太极推手，玩得比陆安这个太极宗师都溜！

　　有些人脸上的表情就是微微一松。

　　无非是表面上是是是，心里都不当回事.jpg呗，谁不会啊！

　　马普通轻笑了笑，“互联网发展到今天，目的自然是让更多的人，更多的国人，过得更体面，主权意识已经开始逐步逐步规范了。”

　　李罗宾不擅长社交，索性就是附和着笑了笑。

　　陆安也不在意，淡淡的说了句，“可能是因为我年轻罢，不像几位这么忙，忙着布局全世界，忙着去做演讲，忙到没有心思低一低头看一眼自己的裤脚鞋底。”

　　陆安并不认为自己将专业的事情交给专业的人去打理，腾出时间，看看脚下走过的路，闲了跟个死肥宅一样躺在沙发上刷刷微博刷刷新闻是什么坏事。

　　至少，这样做，他很乐意。

　　很多人的目光长远，眼光高，高出天际，但，从来没有哪怕一次去看过自己鞋底上的泥巴。

　　当时在座的人都不明白陆安多嘴说这句话的意思，不过，一些疙瘩或者说嫌隙，是已经产生了……

　　陆安也没管几人的脸色，自顾自的接着说道。

　　“接下来对互联网的发展比较重要的一件事就是18号开始的3GPP RAN第78次全体会议，届时会确定全新的通信标准。

　　互联网的发展会随着通信标准的革新走向更加宽广的天地，就像马董说得那样，万物互联，从有到无处不在，会成为现实。

　　俗称的人工智能也会加速，具体来说，就是包括美漫在内的所有科幻畅想都会慢慢变成现实。

　　互联网贸易会更加迅疾。

　　这些大家都能看到的，我就不多说了，说点我个人的看法。”

　　众人：懵逼.jpg！

　　合着你陆总大佬说了半天，是在逗我们玩呢？

　　惹不起惹不起！

　　你们大佬的基本操作是真的多！

　　陆安：皮这一下，非常开心.jpg。


第763章 未来会怎样？

　　陆安端起茶杯喝了口茶，语气不急不缓的说道。

　　“即将到来的5G时代会发生的最大改变是：

　　互联网的更迭会变得非常迅速！

　　我的看法是：这个时代会让越来越多的人过得体面；套用一句鸡汤，这个即将到来的时代会偷偷的奖励那些始终厚道的人。

　　由互联网的飞速更迭所带来的生产力的革新、制造业的革新也会淘汰一些现有的互联网产业，比如各类型传统的网络贸易模式。

　　因为带宽的变化，会让现在的VR、AR、MR重新迭代革新。

　　甚至会有一部分传统的互联网模式被淘汰，比如信息获取的方式，再比如，游戏的形式；

　　倒是说不太可能直接一步到位出现纯粹的虚拟全仿真游戏。

　　互联网的飞速发展会从源头改变文化、娱乐产业的部分方式，比如文化层面的各类语言专业会逐渐被淘汰，比如从上世纪六七十年代奉行至今的互联网根基理论会成为过去式；

　　比如娱乐层面会淘汰一些浑水摸鱼的分支……

　　最后就是数字经济会出现更多的分支……”

　　陆安说的都是概念性的内容，甚至只是他一家之见；

　　但，这已经足够让BAT三家的创始人动容了，其它的互联网公司老总什么的就更是了。

　　如果按照陆安的看法，全世界的互联网根基都会重新迭代革新。

　　网络贸易的模式会改变、互联网的根基会改变……

　　马杰克很快反应过来，“陆总的意思我大概是理解了，因为互联网到最后的无处不在，会变成像我说的那样，made in Internet？制造业将不再是就业的引擎？”

　　陆安摇了摇头，“大概率上不会，制造业会更加吸引人，互联网并不能最终足够给予人类体面，领先科技再革新，也不会由第二产业进化到全面第三产业。只是第三产业在当下的时代带来的表面价值更大。”

　　马杰克说过，未来的贸易中会是百分之八十的人受益的情况。

　　陆安却不这么认为，他认为未来会是百分之九十九的人受益。

　　马普通想了想，问道，“陆总认为游戏产业会革新，却又不会那么快的变成纯粹的虚拟仿真现实，那么，游戏会革新成什么样？互联网的迭代，会衍变新的互联网模式？”

　　陆安笑了，“马总，这个问题不会有标准答案的，天才的构思会越来越多，所以谁能敢打包票呢。”

　　李罗宾更关心搜索引擎的更迭，因为百度发展到今天，居然还是跟以往一样，能够拿得出手的拳头产品，是免费的百度一下。

　　如果即将到来的互联网新时代全用户获取信息的方式变了，那百度，可能也就没了。

　　“陆总的意思是，现有的蜘蛛爬虫形式的网络信息获取方式会被取代？”

　　李罗宾在问这个问题的时候，心里甚至有点慌。

　　有一项没有大肆公之于众的计划，参与的有谷歌、百度等等搜索引擎，内容很简单，更迭搜索爬虫，将信息的获取深度拓宽。

　　有消息指出，目前能够被公共访问的数据只占整个互联网的百分之四。

　　剩下的百分之九十六，全部处于深网。

　　而深网的底层又是暗网，这部分网络层蕴含着大量的信息，有不少机构或个体对这一部分内容有一点点想法。

　　因为并不纯粹是一些很难被公众接受的内容，也有一些大胆的猜想、畅想等等知识。

　　所以，谷歌、百度等就想让爬虫爬得更深一点，获得更多的互联网深度。

　　但，如果按照陆安的说法，获取信息的方式都会发生革新，那影响就大了去。

　　陆安点点头，“这个是肯定的，现在获取信息的方式太原始了，基本上从网络发展起，到现在就没有过改变，在信息交互更快的当下，这种获取信息的形式不够迅速。”

　　但，陆安偏偏不说会有什么样的获取方式。

　　因为，他也不太确定。

　　难道真的会是人工智能自动规整信息？

　　这样的话，公共网络信息的区域就能从百分之四变成了百分之九十九，最后的那部分是不开放的封闭私有专用网络。

　　想想觉得应该不会，但继续通过现有的原始的搜索引擎？

　　索引爬虫数据又不够快。

　　所以，具体是什么样的，不好说。

　　未来会怎样？

　　说实话，真的很难说会有什么标准答案。

　　……

　　……

　　一桌的人，在陆安说完后，都变得若有所思。

　　未来会怎么样，的确不存在标准答案，但根据现在的情形来看，对未来掌握了最大话语权的人，就坐在这个桌上的主位了。

　　至少，除了陆安，其他人都是这么认为的。

　　陆安？

　　陆安就比较厉害了，他觉得这种事情很简单啊，一句话就能回答得了。

　　关我屁事，关尔何事。

　　完。

　　之后的聊天，就没那么多的讲究了。

　　“过几天里斯本3GPP会议，陆总是要亲自过去的吧？”马杰克问道。

　　陆安点点头，“得去一趟，压力还是挺大的，希望能获得支持吧。”

　　“那是一定的。”马杰克连道。

　　叮，马杰克商业吹技能进度+2。

　　然后又随口说道，“陆总对网络个人主权很重视吗？”

　　陆安摇了摇头，“一点不成熟的随口说出来的想法，没什么重视不重视的。”

　　马杰克没多说什么。

　　因为之前的太极推手的缘故，马杰克也不好再提起关于体面不体面的话题。

　　“陆总有空的话，欢迎到杭城的阿里总部做客参观。”马杰克最后邀请道。

　　陆安点点头，“有机会的话，一定去叨扰一二。”

　　在公众面前，马杰克的鸡汤是比较多的，私下倒没有动不动就拔高到鸡汤的深度，还是比较和气的。

　　对于未来的发展方向，陆安有自己的看法，他们这些人精自然也有，都只是一些参考而已。

　　……

　　……

　　《反正我不太敢细想这桌上的人消失！》

　　《众人中心——陆总大佬！》

　　《……》

　　这顿饭还没吃完，网络上就一堆堆消息了。

　　事情的起因很简单，陆安、马普通、马杰克等人的行踪没有刻意隐瞒，饭桌上也按照以往的惯例拍了个合影发到了微博上。

　　所以，想不知道都难。

　　“就我一个人觉得，陆总大佬越看越丰神俊朗吗？”

　　“一堆油腻中年人中突然多了个年轻优秀的帅哥，那是肯定的啦！”

　　“为我陆总大佬疯狂打call！”

　　“共享红利的录播看了没？陆总大佬的发言可叼了！”

　　“楼上，村通网啊？上午都热了一波了！”

　　“替陆总大佬叉会腰，可把陆总大佬牛逼坏了！”

　　“……”

　　热评之后都愣了。

　　咋的啊，这是要干啥？

　　怎么全对着陆总大佬去了？

　　说好的马爸爸呢？！！！

　　全来抢我的陆总大佬了！


第764章 答媒体问

　　陆安也是回到民宿酒店后才看到网上的消息。

　　会心一笑。

　　一旁的陆谜嘟着嘴，嘀嘀咕咕，“陆安，你现在是不是可得意啦？”

　　“啥？”

　　“哼，那么多人夸你帅气、丰神俊朗如神人，一个个都恨不得现在就莽上来来个玉碧枕。”

　　“不存在的！”

　　“刚才吃饭的时候，小马哥和老马哥还有那个robin都被你说慌了，内部整顿那些个传统企业文化估计有过一两波，成效这个事情没人盯着吧？”

　　“小姑娘家家的，关心这些干嘛。”

　　“……”

　　陆谜也没生气，她知道陆安有自己的打算，而且她知道陆安知道她知道他的打算……

　　洗漱完躺床上的时候，陆安突然想起来点事，掏出手机，顺手一滑就是一张JPG。

　　大官人：“敲门.jpg！”

　　大小羽：“在！”

　　发发：“在！”

　　迪迪：“在！”

　　大官人：“唉，早冬的杭城，人间天堂，可惜没人陪我！”

　　林羽、陈一发、迪丽热芭：“……”

　　这是暗示呢，还是暗示呢，还是暗示？

　　大小羽：“明天要户外。”

　　发发：“忙着下一个户外。”

　　迪迪：“好像有场戏！”

　　呵，女人！

　　都特么是故意的！故意来气我的！

　　“错过了这个村，可就没这个店了，没个三五几个月，我想不起来这事了！”陆安果断傲娇了起来。

　　“好像有9点的机票，我刚刚订了一张。”

　　“诶，我手机是不是坏了，咋还收到航空公司发来的短信了！”

　　“……”

　　还是你发发会玩！

　　陆安让柳啱给他在杭城找的酒店，他自己没住上，倒是让林羽仨先住上了，可是高级咧，别说住3个人，住六个人也妥妥的。

　　晚上十点多，林羽、陈一发、迪丽热芭仨抵达并入住了杭城西子湖四季酒店的总统别墅。

　　与一般酒店的总统套的不同之处是，这里是独栋的别墅，就跟陆安在京都买的那个酒店公寓别墅一样一样，也是三层，不过是楼上二层加一个负一层。

　　在负一层还有三间保姆房……

　　有人说，这个独栋总统别墅不见诸报端，实际上并不是，官网就有相关介绍，这样的别墅形式的客房有三种，总统、大使、州长。

　　就是价钱不标。

　　柳啱提前订了五天的，每晚都是88888。

　　比较起来，还挺便宜的。

　　因为其它酒店的总统套死贵死贵的，还不是独栋……

　　……

　　……

　　12月5日。

　　一共只有三个论坛，互联网与金融、企业家高峰对话、网络安全闭门会。

　　以及最后的闭幕式。

　　陆安一个都没有参与。

　　这两天的时间里，陆安已经跟很多的人，说过很多的话，发表过很多的看法，也很大佬的完成了各种演讲。

　　他觉得已经说得足够的多了。

　　再加上，陆安实在不认为自己是个企业家，所以高峰对话他肯定是参与不了，互联网与金融跟他有点关系，不过换做是梁遇来讲会比他讲得更好一点点。

　　这也是陆安一开始参加相应对话论坛时的想法。

　　所以，早在会议开始之前，行程、论坛安排妥当后，陆安就已经做好了决定。

　　在民宿酒店的餐厅，陆安带着陆谜和柳啱、付甜一块吃过早饭后，收拾收拾就准备离开乌镇。

　　想法是很美好的。

　　现实。

　　现实是比较猝不及防的。

　　连着两天没被媒体记者‘抓到’的陆安，在离开之前，终于被守株待兔的媒体记者给‘逮’住了。

　　央视财经在3号就想过要给陆安来一个专访，不过被陆安给婉拒了。

　　用陆安的话说。

　　“我还是个孩子，我还在上学，专访什么的，再说再说再说哈。”

　　然后就逃之夭夭。

　　反正陆安是不想接受什么专访不专访的这一类事情的。

　　虽然说起来整个互联网大会的与会成员或者说大佬能够被邀请专访的，也特别少。

　　在陆安拉着陆谜准备离开的时候，被一些财经、金融等等类别的大牌媒体记者给拦住了，陆安还能说啥，叹口气呗。

　　微笑着打了个招呼。“大家好。”

　　心里可能有MMP，没哔哔。

　　几个跟着来的小姑娘们就是一笑，现实中的陆总大佬格外的萌啊。

　　“陆总好，耽误陆总几分钟时间好吗？我们就问几个问题！”

　　开口说话的还是那个没能做成陆安专访的央视财经女记者，普通话听着贼舒服。

　　反正是这几天，陆安听的一堆演讲中，最舒服的一次。

　　与会的各位大佬实在是太有个性啦，每个人都有不同的腔调。

　　陆安点了下头，面带微笑，“好，我一定尽力回答。”

　　老实说，这些记者是真的挺讲究，有注意到不让一直跟在陆安身边的陆谜出镜，保护陆安的个人隐私。

　　“在这次的互联网大会上，陆总几次提到过尊重每个人体面的参与互联网，请问陆总能不能给我们解释一下这个词？”

　　陆安轻车熟路的回答，“体面的参与互联网其实就是表面意思，我只是希望国内国外的互联网企业尊重每一个人的体面。”

　　紧着有另外的记者问道。

　　“陆总，尊重每一个人畅所欲言但不肆意谣言泛滥的言论自由又是什么意思呢？”

　　陆安笑着回答。

　　“因互联网的普众性，任何一件事放上来都很容易三人成虎，被放大，被曲解，被肆意谣言，这对很多网民都会造成非常不好的影响。尊重每一个人畅所欲言，是言论自由的根本，但畅所欲言并不意味着肆意传谣，泛滥谣言，所以，尊重不肆意谣言泛滥的言论自由很重要。”

　　一个接一个的问题抛了过来，几分钟眨眼就过去了。

　　这一群媒体记者都非常有逼数。

　　央视财经频道的女记者临时客串了一把主持，“好的，感谢陆总，耽误陆总的时间也不短了，那么，陆总再给我们最后一个问题的时间，可以吗？”

　　陆安笑着点头。

　　这时有个姑娘抢了先，激动的提问道，“陆总，您在微博上拥有数千万的粉丝，还在上大四就已经被称为国民老公，请问您是否有心仪的对象呢？”

　　陆安沉吟了下，选择了回答这个私人问题。

　　“首先呢，很感谢粉丝们，让我知道我这么帅是能被大家欣赏的；

　　但国民这个词，我觉得有失偏颇，这两个字很像绑架！

　　某某稍微优秀一点，就是国民少女，国民偶像，咱国家的国民都知道吗？就被代表了，这不太妥当。

　　至于最后一个问题，劳大家替我操心了，我上个月已经订婚了。”

　　这个姑娘越听越心塞！

　　好不容易莽着问个私人问题，好不容易陆总大佬回答了，咋是这么个意料之外的答案？

　　差一点点当场就哇的一声哭去了。

　　这么优秀的男孩子，怎么这么早就步入了婚姻的坟墓！

　　伤心！

　　怎么都哄不好了的那种！

　　必须要十顿饭！

　　有部分记者会心一笑，很自信有点不要脸的陆总大佬，感觉格外的平易近人呢！

　　至于国民这两个字，陆总大佬能说，他们也就是心里想想。


第765章 半日游

　　这段采访很快见诸各大网络媒体以及官媒官博等。

　　被好事者们冠以各种各样的新闻标题：

　　《陆安答媒体问！》

　　《陆总大佬怒怼国民二字！》

　　《陆总大佬的优秀！》

　　《……》

　　迅速上了微博热搜前排、百度热搜排行榜前排。

　　据不完全统计，官媒渠道公开的采访视频十分钟点击量破千万！

　　据不完全统计，‘陆安接受采访’的相关评论十分钟内突破百万。

　　“咦惹，陆总大佬跟老马哥他们待久了，也变成了油腻年轻人了！”

　　“就是就是，陆总大佬怎么能这么……”

　　“谁说的，我陆总大佬就是帅！”

　　“我支持陆总大佬怼国民两个字，什么都跟国民有关！妈的，我都不知道被谁给代表成了国民！”

　　“凉了啊！凉了！陆总大佬这么早就订婚了！才20出头啊！”

　　“陆总大佬答媒体问真的很让我感动！这是个纯粹的人！——鲁迅”

　　“鲁迅：特么什么都是我说的！”

　　“……”

　　陆安这段简短的采访的影响力之大，是所有人都没想过的。

　　至少，没人认为一些比较火爆的事务之前被冠以国民二字会真的消失！

　　但，在此后很短的一段时间里，所有的国民岳父、国民少女、国民老公、国民妈妈等等远远不至于冠以国民二字的称谓就这么的成为了历史。

　　不管是网络门户网站、网络自媒体，还是微博、百度等平台，这两个字都消失了。

　　陆安的说法一点问题都没有，国民国民，并不是你一说就是！

　　谁特么代表了我的意志？

　　瞎几把搞！

　　……

　　从记者人群中离开后，陆安坐上了小九开过来的车，至于柳啱和付甜。

　　那当然是也上了这辆只有四座的世爵1！

　　5个人，四个座位不够坐怎么办？

　　在线等！

　　急。

　　很好解决，陆安抱着陆谜就好！

　　陆谜本人觉得完全ojbk的！

　　来时从杭城到乌镇花了1小时不到，匆匆忙忙，回时从乌镇到杭城，同样花了一个小时不到，仍然显得匆忙。

　　乌镇的风韵，陆安并未深入体会。

　　有时候想想，谁还能没有个比较遗憾的事情呢，到了陆安这种层面，不也同样不能随意的安排自己的时间吗？

　　林羽、陈一发、迪丽热芭：“(⊙o⊙)……？？”

　　说出来你可能不信，陆安真的只是拿错剧本了。

　　赶到杭城的时候，都快十点了，原本说好的杭城一日游也变成了半日游。

　　……

　　杭城西子湖四季酒店总统别墅园子门廊处，陆安带着陆谜从车上下来。

　　迎接他的是巧笑嫣然的林羽、陈一发、迪丽热芭仨。

　　小九则自己去四季酒店另开了间客房。

　　很有逼数的小九，窝在酒店当他的白纸保镖。

　　林羽仨看见陆安就笑，“网上都快把你捧上天啦，你脸皮咋突然那么厚了？”

　　陈一发在一旁帮腔，“光跟人漂亮记者小姑娘皮去了，都把我们仨忘了！”

　　迪丽热芭弱弱的说了句，“累吗？”

　　沃特？

　　林羽和陈一发整个就觉得连发十张懵逼.jpg都不能表达。

　　这特么，我们中出了一个叛徒！

　　说好的大家一起皮，你却偷偷的投了敌！

　　陆谜依然是最受欢迎的那个，尽管陆谜最近个子窜得有点着急，各方面都往大萝莉方向发展，但暂时没法摆脱萌萌哒的可爱萝莉身份。

　　“小陆谜，跟着陆安天天东跑西颠的，有一顿没一顿的，都累坏了吧？”

　　陆谜骄傲的抬起头，“不累，我把陆安照顾得贼妥当，他想半夜出门都被我拦住了！”

　　陆安：“？？？”

　　咦惹！

　　我们中出了个大叛徒！

　　“别皮了，收拾收拾，趁上午的阳光正好，我们走两步，去看看人间天堂。”陆安大手一挥，做了决定。

　　林羽这会就心疼起来了，“大官人，你刚从乌镇赶回来，要不咱们休息一下，下午再去？”

　　陈一发和迪丽热芭附和。

　　柳啱和付甜没有说话，倒是说陆安没想着给她们另开客房。

　　陆安摆了摆手，“没事，也就图个乐趣。”

　　陆安这么一说，林羽仨就没啥可反对的。

　　也就是林羽、陈一发、迪丽热芭仨都在，不至于陆安到了都没有口茶喝，几人收拾妥当后，陆安手上的一杯茶也喝完了。

　　虽然四季酒店有专门的游湖导游等，但是陆安几人没选这个。

　　只是将3号飞杭城的时候顺便放在酒店的一辆劳斯莱斯1开了出去，六门六座刚刚好；

　　陆谜被陈一发给抱着了，开车的是林羽。

　　几人里面车技最平稳的是林羽。

　　这会陆安刚好有心思调侃陈一发，“发发，你说你，作为一个秋名山老司机，怎么都不会开车？”

　　陈一发：“？？？”

　　我特么！

　　过科目二的时候，重考了多少次你不知道吗？！

　　西湖风景区其实并不小，如果光靠脚力的话，一天也就很勉强的走完，有一山、二塔、三岛、三堤、西湖十景。

　　有人说，最好来西湖的时节是晚春。

　　但，林羽觉得，在早冬时节，游西湖的风韵，也很迷人。

　　至少，她很开心。

　　这是她跟陆安第一次真正的旅游。

　　杭城不是他们里面任何一个人的根据地或者上学的地方！

　　杭城离京都挺远的！

　　杭城有游玩的地方！

　　同游杭城的是陆安！

　　这就够了。

　　至于是不是欣赏到了全部的景色？至于有没有领略到雷峰塔底下的千年爱恨纠缠。

　　不重要。

　　重要的是，一个多小时前，陆安面对媒体记者们，公开表示已经订婚，而现在，堂而皇之的愿意跟他们出现在公众视线下。

　　哪怕陆总大佬的天下无人不识光环还没彻底点亮。

　　但，这对林羽、陈一发、迪丽热芭三人来说，已经满足了。

　　看着不远处的雷峰塔，陈一发突然就笑了，“大官人，你知道这世上最牛逼的男人是谁吗？”

　　陆安撇了撇嘴，很不屑的道。

　　“你是要说敢日蛇的许仙吧？你皮不皮啊？”

　　陈一发，“你说你一个高出天际的大佬，怎么什么都懂？人其他大佬根本就不会懂这些小梗的好伐？”

　　陆安：“怪我啰？”

　　陈一发翻了个风情万种的白眼。

　　自己可不就是这么被着迷的吗？

　　车开的贼好。

　　还会撩人，一动不动就能撩到心窝窝……

　　咦惹！


第766章 顺路

　　“大白天的，咋还梦游去了，走啦走啦。”

　　陆安拉了一把陷入回忆里面的陈一发。

　　陈一发先是红了红脸，好像有点害羞。

　　说出来你可能不信，都老夫老妻了，秋名山老司机发发居然越来越害羞了。

　　不管怎么说，这一趟开着车游了半圈西湖，还是很尽兴的。

　　下午一点多才回到总统别墅，能看的，该看的，都看到了。

　　反正林羽仨觉得很满意。

　　回到总统别墅后，陆安亲自下厨给几人做了顿午饭。

　　菜是顺路在生鲜超市买回来的，就几个家常菜。

　　水准也是家常水准。

　　没什么可特别的，但包括柳啱和付甜在内的五个女人外加陆谜都非常满足。

　　这么优秀的男人能被她们遇到，很开心！

　　“下午我顺路去一趟京都，刚好送你们回去。”

　　饭后，陆安捧着付甜泡好的茶，漫不经心的说道。

　　餐厅内的狼藉自有酒店的行政管理来收拾，林羽正抱着陆谜和陈一发、迪丽热芭一块坐在陆安的对面；

　　听到陆安这么一说，顿时一愣。

　　“什、什么？”

　　说实话，昨天晚上陆安在小群里发消息的时候，她们仨就有点不敢相信。

　　这、居然顺路到京都了？

　　刚刚订婚成为陆安正式名义上的未婚妻的言妍，了解一下？

　　陆安，你怕是要上天？

　　怕不是一不小心石乐志？

　　陈一发是这么想的，也是这么说的，“大官人，咱们稍微低调点，别太嘚瑟，会上天的！”

　　陆安笑着回答，“勿聒噪乱视听。”

　　6！

　　当时陈一发就抠出了666！

　　这话说得，贼有水平。

　　“我有数。”

　　陆安补充道。

　　然后看向柳啱和付甜，“反正你们也没什么事，刚好去了京都，回深圳也顺路。”

　　柳啱+付甜：“(⊙o⊙)……！！！”

　　艰涩的咽了下口水，不太确定自己应不应该说话。

　　不说话，就被当成了默认。

　　于是所有人的行程就在陆安的三言两语之间被安排完了。

　　……

　　……

　　下午四点多，杭城机场。

　　参加完闭幕式以及之后的媒体记者采访的雷布斯终于脱身赶到。

　　“不好意思，让陆总久等了。”

　　陆安就调笑道，“还是你们大佬受欢迎。”

　　雷布斯是第一次搭乘陆安的私人飞机，也是第一次见到这么多的莺莺燕燕，对陆安在某方面的出色表现，叹为观止。

　　要知道，雷布斯可是一本正经得很。

　　飞机客厅中，空乘小姐给众人端来点心、热茶、饮料。

　　陆安喝了口茶，道。

　　“老雷，过两天我就去国外晃悠了，18号在里斯本见。”

　　雷布斯点点头，“国内这边的相关关系我会尽力而为，不过好在3GPP是比较公正的力求一个基本认同，这一次问题不大。”

　　陆安嗯了声，“就算有什么问题，也不怕，都是能解决的。”

　　“等这次去完国外，想跟你聊聊生态圈的问题。”

　　末了，陆安又说。

　　雷布斯只是点点头，没多说，也没多想。

　　夕阳落幕前，北冥有鱼降落在京都国际机场，陆安与雷布斯告别，各走一方。

　　……

　　……

　　因为时间的关系，陆安索性在京都休息了一个晚上。

　　晚餐依然是陆安下厨，有了食材库，晚餐就丰盛得多了……

　　小别墅的客厅中，吃过晚饭端着杯热茶的陆安给言妍拨了个视频电话。

　　“呦，陆总这是跑哪去啦？闭幕式都没看到你。”

　　陆安就咦了声。

　　“咱们家妍妍还学会选择性遗忘了哩，跟你的小姐妹们打个招呼吧。”

　　言妍当然知道陆安去了哪，陆安很有逼数的选择了提前报备。

　　已经是最后赢家的言妍并不会在赢了后选择另眼对待，相反，林羽、陈一发、迪丽热芭、柳啱、付甜五人能够在11月27日出现在星城。

　　已经足够说明言妍找到了新的相处模式了。

　　“小妍姐。”

　　林羽、陈一发、迪丽热芭三只小脑袋挤在视频中，很主动的跟言妍打了招呼。

　　“小羽，发发，热芭，辛苦你们了，陆安就是个锤子！”

　　言妍意有所指的道。

　　一句话说得林羽仨脸都红了。

　　“……”

　　十分钟过去了，悦耳动听的叽叽喳喳声还在继续。

　　三十分钟过去了，声音依旧。

　　五十五分中后，叮叮两声，通话结束，林羽、陈一发、迪丽热芭外加陆谜才意犹未尽的砸吧了下嘴。

　　陆安一脸茫然。

　　我是谁，我在哪，我要干什么？

　　半晌，陆安终于忍不住问道。

　　“你们什么时候关系这么好了？”

　　林羽仨哈哈大笑，陈一发接过话头，“还以为你能忍多久呢！我们关系一直很好，小妍姐的那种度量真不是我们凡俗人能及的。”

　　“你们别不是一个个的委屈自己吧？”陆安还就不信了。

　　他咋啥都没看出来。

　　林羽仨也没多说。

　　子非鱼。

　　子非我。

　　子非我们。

　　……

　　……

　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

　　是唐代诗人王勃以落霞、孤鹜、秋水和长天四个景象勾勒出一幅宁静致远的画面，历来被奉为写景的精妙之句，广为传唱。

　　事实上，陆安觉得自己在古诗词文学上的造诣愈发出色也与这些描写景色的诗词有关。

　　这个留宿京都的晚上，陆安身体力行的演绎了这种宁静致远的画面。

　　“要死！”

　　“药丸！”

　　“emmm”

　　“……”

　　林羽、陈一发、迪丽热芭仨只来得及说这么一句话，就感觉到了那种宁静致远的精妙之处。

　　落霞呀、孤鹜呀、一起飞呀飞。

　　秋水呀、长天呀、一模一样的没有颜色。

　　果真妙极！

　　……

　　……

　　从京都顺路飞了深圳，再回到星城，已经是6号的下午了。

　　陆安第一时间带着陆谜去了言家。

　　“陆安，你回来啦？”

　　言妍给陆安开的门，有些惊奇的道。

　　陆安笑着捏了捏言妍的鼻头，“你就皮吧。”

　　言平成依然不在家，忙着工作，陆安将股份转让给他以后，言平成有了一份扩充的心思，特别这两天，见天从7点档看到陆安后，这份心思就更重了……

　　在言家客厅坐了会，言妍已经收拾好行李，明天去伦敦。

　　周丽菲提起这个话题的时候，陆安连忙道。

　　“正好我要去国外，顺路送你去伦敦吧……”

　　有句话怎么说来着，只要你愿意，从京都带一份豆汁到魔都也是顺路。

　　对陆安来说，从哪到哪，都顺路！


第767章 伦敦、邀请

　　12月7日上午。

　　星城黄花机场停机坪。

　　一架超大宽体运改私人飞机正在做起飞前的最后检查、准备工作。

　　飞机旁，几辆黑色商务轿车安静的停着，从远处看，大概看不到很零散的几个人影。

　　白容雪拉着言妍的小手，眼里全是不舍，“干嘛跑那么远！渣打也有大中华区分部。”

　　周丽菲在一旁圆场道，“小妍还小，应该多去外面看一看，反正也不远。”

　　陆一元和言平成也就是充当个送别的家长，完全没啥要说的，连嘘寒问暖都没有。

　　陆安就厉害了，根本没人搭理他。

　　跟一旁碎碎念，“同样是出远门，看这秋叶落的，真是荒凉。”

　　陆一元实在看不过去了，才说道，“这么大个人了，怎么还这么多悲春伤秋！男子汉大丈夫！知道不知道？”

　　“知道了，爸。”

　　陆安嘴上嗯嗯嗯的应着，心里毫无波澜。

　　甚至想挤兑。

　　十多分钟后，白容雪和周丽菲总算是放开了言妍，转而抓上了陆谜，那叫一个心疼到难以呼吸。

　　“都怪陆安！这么大个人了，还要我们小陆谜来照顾！”

　　“就是就是！”

　　“跟着受苦！”

　　“天天颠沛流离！”

　　“……”

　　陆安：“？？？”

　　咦惹！

　　我这，跳进黄河洗一遍……

　　得，现在黄河是真的黄，跳进去洗完后估计差不多也还是那样。

　　算了算了，惹不起惹不起！

　　十点十分，陆安、陆谜、言妍仨才登上飞机，小九和西方姑娘早就上了飞机，看着陆安上来，内心毫无波动，甚至想抖腿。

　　上午十点二十五分，北冥有鱼从星城黄花机场起飞。

　　……

　　……

　　从星城飞到伦敦希思罗机场一般时间差不多是12个小时。

　　根据两地时差，抵达伦敦的时候，是当地时间12月7日下午的两点二十五分左右。

　　根据航线，整段航程基本上都是处于日照时刻。

　　一路都是云海，不太会无聊。

　　北冥有鱼的巡航速度大概是900KM/H，本身在设计上就有考虑到极端天气环境下的飞行任务，同时，在陆安买下到交付之前有过一次升级。

　　各方面的安全性能都杠杠的。

　　虽说飞机上的娱乐设施比较少，比如没有翱翔在云海中跳海草舞浪花飞舞的机上泳池，比如没有超大型多功能娱乐厅等等。

　　但，也还是能基本满足这种不算特别远的飞行娱乐。

　　言妍和陆谜倒是挺有兴致的去了小型娱乐厅，一些基础娱乐设施还是有的，唱个K啥的没问题。

　　陆安则坐在客厅闭目养神。

　　实际上整个人的几乎全部意识都去了系统空间。

　　陆谜坐在陆安的脚上一摇一摆，“清点清点收获？”

　　陆安也想知道，这波互联网大会的大曝光会不会产生额外的收获。

　　“善意值新增长+609万。”

　　嚯！

　　这也就比8800套房的影响力稍大嘞，枉费这么多天的积累！

　　陆安是这么想的，也是这么问的。

　　陆谜一脸看白痴的样子的看了好几眼陆安，才说道，“陆安啊，你是不是突然间石乐志，对善意值这三个字产生了什么误会？”

　　陆安不解。

　　陆谜解释道，“互联网大会上你是很出风头的，但只能说装了波无形的那啥，要不是50亿天使投，估计也就个三五几十万的增长。”

　　陆安这就明白了。

　　原来装逼不涨善意值？

　　只有一些不一样的装逼方式才行？

　　那还是得多花点钱。

　　这个话题略过后，陆安想起一事，“咱们扔在香港股市上的200亿人民币最后咋样了？”

　　这个事情，要不是陆安送言妍去伦敦，还真有点想不起来了。

　　当时这200亿人民币是给陆谜当个小玩具，从股市介入渣打的股份。

　　没多久后，变成了560亿港币。

　　现在过去两月多了，不知道增长如何。

　　陆谜偏着头想了想，“还行吧，包括本金一共收获200亿美金，现在躺在伦敦渣打。”

　　嘶~

　　恐怖！

　　陆谜总是知道陆安想要什么，默默的将获利的资金放到了伦敦渣打。

　　但是，这获利速度还真的是非常的恐怖！

　　渣打市值虽然不高，但有着6400多亿美金的总资产，要收购一部分成为比较有话语权的股东给言妍一个惊喜，还是比较难的……

　　最后，陆谜撇了撇嘴，“陆安，你最近除了花式上各种新闻以外，也没啥别的收获了！”

　　陆安：“……”

　　……

　　……

　　伦敦，希思罗机场，下午两点整，北冥有鱼平稳降落。

　　比陆安要早一段时间来伦敦的莫轩提前赶到了机场，特地给陆安接风洗尘。

　　“安哥，嫂子，来啦。”

　　莫轩还是那样，沉稳，不太像个活泼的年轻人。

　　陆安笑着打趣道，“小轩，你一个贵族跑来接我们，掉价啦！”

　　莫轩摇头认真的回答，“不，不，不，安哥，你还不太知道你的影响力，一会王室估计会向你发出会面邀请，相较而言，我就是个小角色，哈哈。”

　　陆安嚯了一嗓子，“我现在这么大牌了吗？”

　　“那可不咋的！”莫轩满脸的深以为然。

　　莫轩说得没错，陆安的车跟在莫轩的车后刚刚驶离希思罗机场，就遇到了刚好赶到的两辆捷豹特别版，王室出勤率最高的两台车。

　　理所当然的正面邀请，当然，不是女王本人。

　　陆安稍加犹豫后，答应了下来，但并不是现在。

　　对方表示理解。

　　两台捷豹走远后，已经下了车的莫轩对同样下车的陆安努了努嘴，意思很明确。

　　看吧，我就说嘛。

　　重新上路后，言妍上上下下的打量了一番陆安，道，“我家陆安是真的厉害了啊！”

　　陆安笑了笑，“想多了，这都是小事情。”

　　陆安的车跟着莫轩先去了莫轩在英格兰的庄园别墅。

　　“安哥，嫂子，请。”

　　言妍浅笑着回答。“小轩太客气了。”

　　“……”

　　在庄园中央别墅的客厅中，陆安和言妍带着陆谜吃过厨师们精心准备的下午茶糕点以后，告辞离去。

　　目前言妍在伦敦有两处房产。

　　一处是陆安购买的庄园别墅，另一处是前阵子白容雪请人购买的，就在摄政街上，面积不太大，三四百平，因为地理位置的优越，价格不是特别美丽型的。

　　陆安和言妍带着陆谜离开莫家庄园后，去了庄园别墅。

　　毕竟院子大，看着也赏心悦目不是。

　　……

　　晚上，晚饭后不久，陆安和言妍就去了卧室躺着，很快，言妍就开始压低着声音，碎碎念。

　　“陆安，你就是个锤子！”

　　“妈耶，我凉了！”

　　“错了，错了行不行？真错了！”

　　“哪哪都错了！”

　　“唔~~~”

　　接下来，请欣赏，古诗词默读。

　　横看成岭侧成峰，

　　远近高低各不同。

　　戏调初微拒，柔情已暗通、低鬟蝉影动，回步玉尘蒙。

　　无力慵移腕，多娇爱敛躬、汗光珠点点，发乱绿葱葱。

　　帘里春梦醒复醉，

　　洞口蛟龙浅又深。

　　但胜却人间无数！

　　叮，恭喜宿主大佬解锁新的古诗词篇章。

　　进度+666！

　　当言妍撩了撩发梢根部细细密密的汗水，长长的呼出好几口气后，才算是微微有了点气力。

　　“呸~”

　　不知怎的，看着脸上表情突然温和的陆安，言妍就是一声呸。

　　陆安无奈的摊了摊手。

　　他还能说啥。

　　美滋滋吗？

　　不太像话的样子。


第768章 有时间没花钱了

　　次日清晨。

　　言妍从睡梦中醒来，感受到那种充实，哼唧了声。

　　早在订婚次日便成功逃过晨练的她，这一次根本没得到任何的机会，直接就被迫体验了……

　　什么叫做。

　　晨练。

　　半晌半晌后，言妍有那么一瞬间，觉得自己还在飞机上。

　　那云海啊，一层一层的，起起伏伏的。

　　“色胚！biu要脸！”

　　“哼！”

　　言妍嘴里就剩下碎碎念了。

　　打又打不过，就陆安这死性不改的样，腰肉三百六十度都已经无所畏惧了！

　　陆安很淡定。

　　一脸的舒坦，“妍妍，你是不是还在想那云端？”

　　“呸！赶紧起床做饭！我上班去！”

　　言妍翻了个风情万种的白眼，可把陆安给迷死了。

　　“上啥班！不去不去。”

　　陆安嘴上是这么说着，手上的动作却不慢。

　　轻拢慢捻抹复挑。

　　言妍默默的贡献了三个字。

　　嘤嘤嘤。

　　……

　　陆安拉开窗帘，看向庄园别墅里被夜雪裹上的素装，呼出一口气，在窗玻璃上哈成一团团。

　　又是美好的一天。

　　这是陆安在2017年遇见的第一场雪，没想到会是在伦敦。

　　“小楼一夜听雪。”

　　陆安回头笑着道。

　　与陆安一样，这也是言妍遇见的第一场雪吗，披着睡衣走到窗前的言妍看着窗外干净的白色，笑了笑。

　　“倒是好久没见过这样厚实的雪。”

　　陆安打蛇上棍，“这么大的雪，就别上班了，休息几天。”

　　言妍想了想，点了点头。

　　陆安这是打算给言妍一个意外的惊喜，现在这份惊喜还差点意思。

　　早餐是聘请的米其林三星主厨做得纯正西餐。

　　陆安的厨艺宗师是比较单薄的，只熟悉华夏菜，也没想过要升级西方菜系。

　　好好的华人，还是偶尔吃顿西餐就好。

　　吃完后，言妍突然道，“今天我在家整理一下渣打的资料，就不跟你一块去女王府了。”

　　女王府一般指的是白金汉宫。

　　英格兰女王的官方居所，另一居所一般是温莎城堡。

　　陆安沉吟了下，“也行，虽然见见女王对你在英格兰的生活、工作都会有好处，但咱也不差点这点面子。”

　　即便是这样，陆安也仍然低估了自己的面子。

　　上午九点四十五分，一辆没有牌照，甚至没有宾利车车标，但真的是宾利的车停在了陆安买的庄园门口。

　　在这台宾利的车顶上，有一个安装位，可以安装英格兰皇室标志，还能插皇室旗。

　　这台宾利车的车头立标，也不是普通宾利量产车的“B标志”，而是女王本人专属的标志。

　　这样的礼宾车一共有两台，专属于女王。

　　能够登上这两台车的，一般只有女王的贵宾并且多为他国元首，由此可见，陆安的的确确低估了自己的面子。

　　因为昨天出现的捷豹，让他产生了一点点错觉。

　　在英格兰王室扈从的邀请下，陆安带着陆谜登上了这台礼宾车，前往白金汉宫。

　　白金汉宫与美利坚白宫差不多，都是会对外开放的那种，当然开放的范围也有限，算是一个旅游景点吧。

　　毕竟能够近距离接触欧洲皇室内部的机会也不大多。

　　……

　　……

　　白金汉宫主堡门前，陆安拉着陆谜下车后，就看到了站在主堡门口迎接的装束典雅的伊丽莎白·亚历山德拉·玛丽·温莎。

　　也叫承上帝洪恩的大不列颠及北爱尔兰联合王国及其他领土和属地女王，英联邦元首，国教的捍卫者伊丽莎白二世。

　　以及在英格兰和全球范围内都有一定旺盛人气的威廉王子等人。

　　年过90的伊丽莎白二世微微笑着。

　　“欢迎你，来自华夏的陆先生。”

　　陆安快走了几步，伸出双手，笑着用标准中文按照约定俗成的规则招呼道，“女王陛下，您好。”

　　跟上次去迪拜的时候见迪拜的酋长一样，陆安是用中文交流。

　　虽然陆安的伦敦腔真的非常醇正。

　　伊丽莎白二世伸出手，两人握了握手，一旁的摄像把这一幕照进了相机。

　　陆安是民间身份，但因为他现在逐渐对世界产生了越来越大的影响力，一举一动早都是新闻了。

　　倒是说，伊丽莎白二世虽然在陆安抵达后就表示了欢迎并邀请，但没有按照国礼鸣炮。

　　国外的影响力，才刚刚开始。

　　白金汉宫的会客厅，陆安和伊丽莎白二世分坐在两条单人沙发上，陆安的后面站着一个同声翻译，陆谜坐在陆安的左手边。

　　就像所有通过新闻看到的画面一样，会客的级别就是这样的。

　　伊丽莎白二世对陆安这个年轻人还是比较感兴趣的，言语间对陆安的经历充满了好奇。

　　也聊了聊经济上的一些粗糙的看法，但，没有谈及哪怕一星半点的政治。

　　这是陆安的身份决定的。

　　陆安不可能主动聊政治，也不会被动聊。

　　做人嘛，还是要固守本分。

　　半小时后，陆安主动挑起一个新的话题，也是他此行的重点。

　　“女王陛下，因为一些原因，我的未婚妻目前在标准渣打银行总部上班，我个人对渣打集团很感兴趣，也有时间没认真花过钱了，不知道女王陛下能不能给我一个谈一谈的机会？”

　　陆安总算改掉了一点点直来直去的习惯，这次的对话就显得委婉了不少。

　　意思当然还是比较明白的，他希望收购一部分渣打集团的股份。

　　英格兰王室拥有渣打集团百分之三十的股份，跟伊丽莎白二世谈合作，最恰当不过了！

　　伊丽莎白二世好奇的看了眼陆安，“陆先生，你有多大的兴趣呢？”

　　没有拒绝。

　　对于陆安那句‘有时间没认真花钱’的感慨，伊丽莎白二世颇觉有趣。

　　陆安阐述了一下事实，“我的财力很有限，如果按照渣打集团的总资产4900亿英镑，贵王室持有的股份价值约为1470亿英镑，很显然，我并没有这么大的财力，我只是需要一部分具有话语权的股份。”

　　换句话说，陆安只需要言妍成为渣打董事会主要成员，话语权比较重的那种。

　　但实际上，这桩收购并不能直接按照这么个算法来的。

　　所以，陆安接着又说，“另外我持有一部分渣打伦敦股市的股份，大约价值为152亿英镑的市值。”

　　此时，渣打伦敦股市的总市值为242亿英镑，实际上发行的总股本是33.04亿股，同时于香港与伦敦发行，说起来两地价格其实差不多。

　　陆安持有的部分是百分之六十二的流通股的市值。

　　也就是说，如果算法比较简单明白的话，陆安已经成为了渣打的个人最大股东。

　　但显然，也不是按照这么个算法来算。①

　　伊丽莎白二世想了想道，“陆先生，我需要跟王室成员简单商量一下。”

　　对于陆安的诚意，伊丽莎白二世很容易就看到了。

　　在之前的聊天中，伊丽莎白二世也是知道陆安这个年轻人的部分性格，简单直爽，没有华人的那种习以为常的委婉。

　　有时候这种品格，更容易让人生出好感。

　　尤其是像伊丽莎白二世这样见证了两个不同世纪的人。

　　“感谢女王陛下。”陆安连忙道。

　　①：对金融一点都不理解，莽着来吧，我查了一堆百度、维基，然而没卵用，按我写的来，我懂得多，不会骗你们。


第769章 也没花多少钱！

　　说出来你可能不信。

　　陆安对金融这方面的内容，匮乏得很。

　　甚至可以说是一窍不通！①

　　尤其是关于银行业的金融以及收购或者并购。

　　因为，全世界几乎所有银行的总资产都比市值要高太多太多了。

　　以国内的工行为例，万亿市值，差不多十万亿总资产。

　　但其实根据一些相关的案例，收购上市银行也基本上是通过股票市场的市值来进行参考收购价的。

　　所以，按照这种说法的话，陆安基本上已经成为了渣打的最大股东了。

　　可实际上又不能完全这么算，因为渣打分了两个部分上市，一部分在英格兰一部分在香港。

　　本体上，两部分都代表渣打，股权基本上算是同等，但又不完全同等。

　　所以，这就需要有中立会计事务所的公立观点以及市场参考数据来判定。

　　……

　　大约十分钟后，英女王再次出现在陆安面前，本着友好的、和谐的、发展的观点，两人就标准渣打集团股份并购事宜进行了友好的磋商。

　　最后在观点一致的情形下，达成了合作。

　　英女王微笑道，“陆先生，我们英格兰王室的意思是我们必须持有一定部分的渣打银行股份，这部分股份的权益部能低于总股本的百分之十。”

　　这是英格兰王室直接给陆安释放的绝对友好的讯号。

　　陆安连点头，道，“非常感谢英格兰王室的慷慨。”

　　英女王接着说道。

　　“根据中立会计事务所的核算师们的核算，标准渣打银行的资产计算公式分为两部分，渣打香港和渣打伦敦的两部分，需要分开计算；两者并不完全同等，根据汇率等相关换算公式，会计事务所给出来的参考市场价格为380亿英镑。按照国际金融市场公认的参考市值溢价百分之二十的方式进行并购，不知道陆先生有没有意见？”

　　陆安刚想开口，英女王接着补充道。

　　“哦，对了，陆先生持有的流通股票另算，按照伦敦股市的价值持有部分股权，如果陆先生愿意进行流通股份的置换的话，我想这次的合作会非常愉快。”

　　英格兰王室能这么快同意陆安提出来的需求，并不只是纯粹的释放善意。

　　还有陆安持有的这部分伦敦股市流通股份，占据渣打伦敦总市值的百分之六十二之多！

　　一旦有大量的操作，渣打将成为一支垃圾股，所带来的影响，绝对不是什么小事情。

　　陆安不知道的是，英女王跟英格兰王室内部沟通的时候发生的那些事情。

　　总的来说，英格兰王室的大多数成员在听完英女王的介绍后，就剩下一堆基本操作。

　　“怎么可能？”

　　“impossible！！”

　　“他是怎么办到的，怎么一点风声都没有，百分之六十二的占股比，几乎随时可以让渣打翻天！”

　　“太可怕了！这个东方男人真的太可怕了！能量无法想象！”

　　“……”

　　陆安笑着回答，“女王陛下，我对渣打并没有独占这样的兴趣，而且我个人对金融并不是特别的敏感，所以，我当然是愿意将流通市值通过妥善的方式置换成渣打集团的权益股份。”

　　谈到这个地步，可以说是皆大欢喜了。

　　最后，陆安特别认真的一次花钱也没花出去多少钱，68.4亿英镑从英格兰王室手中收购了百分之十五的绝对权益股。

　　通过置换等妥善的方式，152亿英镑的市值股份置换成了百分之三十左右的股份，为了避免绝对控股的风险，陆安在置换的时候，主动减持了一部分。

　　最后陆安拥有是渣打集团百分之三十九的权益股份，一些零散的股市散股。

　　合作备忘录签署完成到最后交割结束，陆安实际上只花了47亿英镑出头，也就是400亿人民币，就成了渣打的个人最大股东。

　　并且，如果没有意外的话，也是渣打表面上最大的股东。

　　各种协议签完后，陆安跟陆谜悄悄的在系统空间中嘀咕了几句。

　　“难怪这么容易，原来不怎么要花钱啊！总资产这东西都是假的哇？”

　　陆谜有点愁，“剩这4300亿得花到什么时候去！”

　　“陆计划的一千亿我已经有了想法，还是不占国家便宜……”

　　陆安还没说完就被陆谜打断了。

　　“2240亿系统额度呢？”

　　陆安大手一挥。

　　“从里面拿240亿，从我账号上拿60亿凑个整，分给安影、蓝洞资本等，让他们慢慢玩吧……”

　　于是，最后就剩下了3000亿无处可去的资金暂时安静的躺在陆安的余额中。

　　……

　　……

　　陆安离开白金汉宫的时候，在白金汉宫的大门前方遇到了一个早早等候在这里的中年男人。

　　典型的英格兰风范绅士，西装笔挺，一丝不苟。

　　脸上带着微笑，用标准的伦敦腔说道。

　　“陆先生，您好，我代表特L莎·梅女士邀请您在方便的时候前往唐宁街10号。”

　　一旁有同声翻译一字一句标标准准的京都腔翻译给陆安，没有任何语气起伏，显然，不管语言是否想通，都是能够从原话中感受到语气里面的善意与否。

　　说实话，如果没有在乌镇跟库克的对话，基本上没几个人知道陆安的英语是那么的标准。

　　陆安沉吟了片刻，笑着用中文回答。

　　“赶得早不如赶得巧，特L莎·梅女士盛情邀请，怎敢怠慢。”

　　索性就趁现在有时间，一道去了。

　　反正，他陆安其实并不代表任何人，他就代表他自己。

　　顶多再代表一下他兜里的金钱。

　　说实话，陆安其实暂时并没有什么拿得出手的公司，比如蓝洞资本，在华夏都不太活跃，比如小米，呵呵，就是个二股东。

　　其它，其它，也就没啥了。

　　所以，陆安心里ojbk的很。

　　这个，聊聊天的事情，他也是ojbk的。

　　跟这些世界上都具有非常大的影响力的人聊天，光是境界和眼界就能茫茫高出一大截来。

　　从白金汉宫离开的时候，其实已经是临近中午了。

　　特L莎肯定不能让陆安饿着肚子跟她唠嗑啥的，刚好安排个简单的午宴，算是代表英格兰、大不列颠官方给陆安接风洗尘了。

　　陆安坐上自己的车，跟在捷豹后抵达唐宁街10号的首相府的时候，刚好是12点整。

　　特L莎·梅和英格兰的部分高级官员亲自出门迎接。

　　陆安在伦敦两次都感受到了几乎同等于别国元首的礼遇，这让陆安心里多了点额外的逼数。

　　特L莎·梅微笑着对陆安的到来表示了欢迎。

　　“陆先生，欢迎莅临英格兰、大不列颠，刚好是午餐时间，陆先生如果不介意的话，一道吃个便饭。”

　　陆安也没像在白金汉宫一样推辞。

　　笑着感谢道。

　　“感谢特L莎·梅女士的热情款待。”

　　做客的基本礼仪，不论他有多大佬，他都没忘记过。

　　午宴虽然简单，但规格其实并不低，有财务大臣等人作陪，当然，午宴上没有谈任何政治、经济等相关的话题。

　　食不言，寝不语嘛。

　　饭后，陆安和特L莎·梅坐在首相府的会客厅中。

　　如同上午在白金汉宫一样，双方展开了友好的、和谐的、发展的、互助的洽聊。

　　①：是扑街没能，不懂金融，陆总大佬的全才硬生生少了一块……


第770章 这么近的吗？

　　“陆先生，餐点还合口味吧？”

　　陆安想过很多种聊天的打开方式，甚至有闲心在心中演练过一些些应对方式；

　　唯独没想过梅姨会说这么一句话。

　　他眨眼睛的动作硬生生都慢了半拍，这个访华后被华夏大陆普遍亲切的称之为梅姨的英格兰历史上第二位女首相；

　　这个慢慢也有了铁娘子称呼的全球50大最具影响力人物排行榜曾排第一名的女人；

　　居然开口就是拉家常。

　　不过陆安的反应还是挺快的，点了点头，“很不错，谢谢招待。”

　　“陆谜小朋友，你呢？”

　　特L莎·梅又笑着看向陆谜，问道。

　　在英格兰的两个中心地方，陆谜都是一本正经的坐在陆安的左手边，但彼时并没有获得太多的关注。

　　陆谜想了想，回答，“没有陆安做得好吃。”

　　特L莎·梅笑了。

　　会客厅里充满了轻松欢乐的气氛。

　　一点点调剂气氛的操作，算是基本操作吧，梅姨不愧是能够成为影响力人物排行第一的女人！

　　特L莎·梅主动将话题偏向经济、互联网、金融这些模块，并没有半句扯到让陆安为难的政治。

　　尽管，在华夏，陆安经常跟政界人物打交道，但其实陆安从来都不喜欢政治。

　　一点也不！

　　“在刚刚结束的世界互联网大会上，我们有注意到陆先生的发言，倾向于尊重个人网络主权，对未来更加美好生活的探索上也很有见地。”

　　就在陆安以为特蕾莎·梅会接着谈及互联网产业相关的话题的时候。

　　特L莎·梅话锋一转，笑着问道。

　　“陆先生对欧洲这片土地上的部分互联网相关的产业有没有什么看法？”

　　陆安心中腹诽。

　　‘梅姨也是商业吹技能佼佼者，先来个吹捧，然后再抛出话题。’

　　表面上陆安微笑着说道，“我国与欧洲的贸易，尤其是互联网产业相关的贸易非常频繁，比如华为欧洲的消费者BG产业、小米新开辟的国际化产业。我个人觉得，在欧洲互联网产业还会有更多的可能，尤其是合作上的。”

　　在这个时间点谈及这些。

　　与即将到来的里斯本3GPP会议干系很大。

　　华夏重新研制了一种全新的、完美的，符合真正5G畅想的标准，在这一次的世界互联网大会后，全世界都有所耳闻了！

　　尤其是高通。

　　估摸着暗地里的准备很多，因为2、3、4G时代，高通掌握了绝对的标准。

　　甚至在AN0出现后，高通依旧信心满满，与即将到来的5G时代不无关联。

　　华为、小米在欧洲，或者说在英格兰、大不列颠的贸易挺多的。

　　特L莎·梅肯定会关心这些，而陆安在这里面的话语权，大佬们是众所周知的。

　　在关于华夏私企与英格兰等地的贸易问题上，陆安和特L莎·梅本着友好、合作的态度讨论了不少内容。

　　虽然没有合作备忘录这一类的东西，但很显然可以预见的是，陆安替着背书的小米和华为在英格兰的贸易会更加顺利一些。

　　特L莎·梅随口问了句。

　　“陆先生有没有兴趣在欧洲投资产业？”

　　陆安笑了笑，“兴趣是有的，慢慢来吧，这个事情急不了。”

　　陆安是非常愿意跟英格兰的宾利合作一下，劳斯莱斯成为德企之前，部分生产线和员工进入了宾利，这也是为什么英女王会选择宾利当礼宾车的缘故。

　　因为，在英格兰王室看来，现在的部分宾利才是纯真的劳斯莱斯。

　　同样，陆安也非常愿意在英格兰投资一些比较有眼前利益的项目，比如金融风险投资、比如入股某些有前途的企业。

　　再比如资源。

　　毕竟现在陆安也是源野的最大股东啦。

　　“希望陆先生能够在英格兰、大不列颠旅行愉快，也非常希望英格兰、大不列颠能够与陆先生进行一系列合作。”

　　特L莎·梅笑着说道。

　　英格兰目前来说矛盾其实不少，但这个世界上很多事情其实都是可以通过贸易来解决的。

　　而有这份能力以及魄力和能量的人，就坐在她特L莎的右手边。

　　国内国外的明眼人都能够得到一些消息，比如虽然没有大肆宣传但真的很了不得的陆计划等等。

　　趁着午休的时间跟特L莎·梅唠了唠嗑。

　　陆安还是挺满意的。

　　下午回到庄园别墅，这一天基本上就过完了。

　　……

　　……

　　次日，12月9日，周六。

　　休息日。

　　言妍不上班。

　　一早，陆安看着已经恢复干秃秃植被的庄园，随口道。

　　“还是银装素裹耐看。”

　　雪后的阳光变得更加明媚动人，陆安突然有了主意。

　　“妍妍，你地理怎么样？”

　　正给陆安泡茶的言妍一愣，“还行吧。”

　　她觉得自己得慢慢习惯陆安的灵机一动、思维跳跃、发散性思维、天马行空等等乱七八糟的。

　　怎么以前就没发现陆安想法一茬一茬的呢？

　　“陆安，你咋现在经常性天马行空了？是不是成为大佬就得这样？”

　　言妍将茶递给陆安的时候没忍住，多嘴问了句。

　　这话就好像……

　　你说！

　　你是不是在外面有别的狗子了！

　　是不是？！！

　　是？还是不是呢？

　　这特么怎么回答？

　　是不是，大家心里逼数满满的，这他妈就尴尬得一批了！

　　陆安连忙摆了摆手，“没有的事，今天明天不是周末嘛，没什么事，想出门看看，伦敦雾太大了。”

　　伦敦的空气质量从1952年以后，其实早就有很大的改善。

　　近些年所谓的霾都伦敦，是因为国内外的标准不太一样的原因，国内轻微，伦敦是第十级。

　　但，今天虽然阳光明媚，空气质量却不咋的。

　　不知道是不是这下雪还把霾给下出来了还是咋的。

　　言妍这就有些好奇了，“想去哪？”

　　出去玩？

　　订婚后双人浪漫游？

　　光是想想就美滋滋怎么办？

　　咦惹！

　　没救了！

　　我言妍，是绝对不可能跟陆安瞎几把混的，我可是要成为优秀的女强人的人！

　　但跟陆安出去玩，真的美啊！

　　陆安随口道，“其实也不是想去哪，就是最近想花点钱，我余额越来越多了，给银行太多的压力不好，但是我又不知道尼德兰阿姆斯特丹离伦敦有多远。”

　　言妍问道。

　　“伦敦有啥没有的，还得跑阿姆斯特丹买买买？”

　　“伦敦没有世爵啊。”

　　陆安理所当然的说道。

　　言妍当时就说了，“佛了佛了，你这世爵粉，我说这次来伦敦飞机上能放六辆车，怎么就放了四辆，原来跟这等着呢！”

　　陆安：“？？？”

　　我的意思这么不清晰了吗？

　　算了算了，到时候再说。

　　不着急不着急。

　　言妍也没卖啥关子，“三百五十公里左右。”

　　“哦呦，这么近？”陆安真愣了，这咋还一点一个准了呢？

　　“走走走，咱去尼德兰过周末去！”

　　“行行行。”言妍一边说一边起身准备去收拾东西，嘴上嘟囔道，“还不够折腾的。”

　　陆安一把拉住言妍的手，顺势就坐到了自己腿上。

　　“这么近还收拾啥，阿姆斯特丹啥没有啊，直接过去了！”

　　鲁迅都说了，只有开车才能救国！

　　所以，老司机陆安的车时时刻刻可以发车。

　　咦惹！

　　言妍顿时就脸红了下，“陆安，你！”

　　……


第771章 走啦走啦

　　这大白天的。

　　陆谜就坐在一旁自顾自玩手机算找个不无聊的由头呢。

　　陆安是不可能有什么想法的，纯粹只是个习惯性的反应基本操作。

　　“不是我，我没有，别瞎说！”

　　顺嘴就是一个否认三连。

　　言妍哼了声，撇了撇嘴，想翻个白眼，却发现可能绷不住会笑，索性就什么也没说了。

　　这会心里甚至还美滋滋的想，这可不是我吹牛逼啊；

　　我还是很优秀的

　　我还是很有魅力的

　　我还是特别能吸引人的

　　我还是风华绝代的

　　我还是倾城倾国的

　　我只要坐一下，就差不多可以去枫林晚了的！

　　别的不多说，至少陆安外面都那么多的一二三四五了，还不是邦邦。

　　硬。

　　哼！

　　一切尽在掌握！

　　没有错，你永远没法猜透一个女人到底在想些什么！

　　这就是……

　　女人心、海底针！

　　陆谜在一旁一脸我什么都不知道，我都不知道我在哪的表情看着这一天到晚腻歪撒狗粮的俩。

　　就这么静静的让言妍脸上渐渐浮起红色，还有点害羞……

　　好半晌后，陆谜弱弱的举起小手手，弱弱的说道。

　　“内个，我能不能插句话？”

　　句话？

　　菊花？

　　咦惹！

　　陆谜一下子就觉得整个人都要坏掉了，自己这联想什么时候这么丰富了都。

　　“我们应该怎么过去阿姆斯特丹？”

　　陆安和言妍对视了一眼，都发现了这个现实问题。

　　然后异口同声。

　　“查地图！”

　　陆谜又举起了小手手，“我刚用陆安的手机查过了，从伦敦到阿姆斯特丹有三种方式，飞机、火车、轮船，飞机略折腾。”

　　剩下的两种方式都没有评价。

　　陆安接过陆谜递过来的手机，看了几眼，大手一挥，“这还有啥可想的，坐轮船，航速二三十节，半天就到了，正好体验体验下五洋捉鳖。”

　　言妍笑了，“坐轮船，谁给你机会下五洋捉鳖？”

　　陆安轻敲了敲言妍的脑袋，“游艇啊，正好我记得八九月份那会特地预定了两艘游艇，其中就有英格兰的Sunseeker（圣汐）公司的，我记得交割地址放在伦敦码头区了……”

　　有时候，世界上的事情就是这么的巧，正所谓无巧不成书。

　　陆安的话语刚刚落下，手上的手机铃声就响了起来。

　　是圣汐公司的国际销售总监肖恩·罗伯逊打过来的电话，这是陆安第二次跟这个人通话。

　　能说一口流利的中文，可能这跟圣汐被万达收购有关。

　　没错，圣汐公司早在13年就被万达并购了91.8%的股份，基本上算是万达全资公司了。

　　不过那会并购圣汐万达付出的代价对现在的陆安来说，并不大，3.2亿英镑，零花钱中的小零头。

　　虽说陆安不喜欢万达，更不喜欢那个其实并没有做啥操作、就被怼墙上下不来、后来被怼到窝在魔都一动不动的王思葱王大校长。

　　但还是那句话，不至于讨厌就不买他家公司的东西了。

　　这事情没法避免，万达的盘子那么大，谁知道它到底在欧洲这块土地上投资了多少产业。

　　“您好，尊贵的陆先生，我是圣汐公司的销售肖恩·罗伯逊。”

　　电话接通后，陆安听到了罗伯逊流利的普通话。

　　陆安笑着问道，“罗伯逊先生，是有什么好消息要告诉我吗？”

　　“是的，陆先生，我们非常高兴的告诉您，您在我司订购的Sunseeker 168 sport Yacht已经完成了下水测试，她正在伦敦码头区等待您的莅临。”

　　罗伯逊的语气中蕴含着兴奋。

　　这笔订单，哪怕是对圣汐公司来说，也是大订单。

　　不只是因为168 sport Yacht是在14年的时候宣布研制的将于今年发布的全新超快超大豪华游艇。

　　也不只是因为比上一代的155 Yacht都还要大，还要豪华。

　　还因为陆安订购的这艘游艇比较特别，是168系列的第一艘正式下水的……

　　而且更重要的是，168 sport Yacht这款新型运动艇不仅有着时尚且充满动感的外型，三层甲板构造更是赋予其超大容量。

　　国际销售总监肖恩·罗伯逊曾对媒体说过。

　　“用语言很难形容我们喜悦的心情，在推出了宏伟的155之后那么短时间内，我们将再次突破自己。全新定制168 Sport Yacht将会成为Sunseeker的新旗舰，并再度俘获全球游艇爱好者们的心！”

　　陆安笑呵呵的道，“那可真是太巧了，刚好我现在就在伦敦，一会见。”

　　罗伯逊连忙道，“我在伦敦码头区金丝雀码头等候陆先生的到来。”

　　尽管罗伯逊接到这个订单之后，并未见到过陆安本人，但这都是小节，一点都不妨碍这单生意走下去，也不妨碍一会的交割！

　　……

　　……

　　四十五分钟后，小九将世爵1停稳在金丝雀码头。

　　隔着老远，陆安就看到了停靠在码头的那艘崭新到没有多余繁复涂装的游艇，自然也看到了罗伯逊。

　　“您好，陆先生。”

　　罗伯逊一眼就看到了从车上下来的陆安就是正主。

　　陆安跟罗伯逊握了握手，通过码头走上了这艘豪华游艇。

　　罗伯逊有些激动的道，“陆先生，请允许我为您介绍一下这艘168 sport Yacht。”

　　168船体高三层，一贯以来的考虑到了私人豪华游艇的私密性、安全性等，特别分出了独立的船员舱。

　　同样考虑到海上的各种运动，有携带一部分水上玩具，比如包括滑水板、摩托艇、Sea-Doo水上摩托艇和seabob F5S等。

　　同样，足足52.1米的舰长、10.618米的舰宽上能够容纳相当丰富的娱乐设施，比如顶层的露天酒廊。

　　陆安的特别订制中，第一层的甲板上还能放一辆车。

　　光是想想就美滋滋。

　　游艇的主要配置是：淡水舱容：13000升、燃油舱容：70000升

　　最高航速：29节！

　　罗伯逊一边介绍，陆安一边点头，这艘简单订制的游艇的豪华度和配置设施还是比较能让陆安满意的。

　　“罗伯逊先生，说说合同吧。”

　　陆安主动提起了这艘游艇最重要部分的事项，价钱。

　　罗伯逊没有华人的那种委婉，至少在价格这一点上比较直来直去。

　　“陆先生，因为您的特别定制，加上时间上的要求，我们圣汐公司做了非常多的努力，168这个系列的标准定价是4000万欧元，在这个基础上，陆先生您需要多付出267余万欧元的附加价格。价目账单在这里，陆先生您看……”

　　罗伯逊很专业，打开随身携带的pad，给陆安展示了一下这200多万欧花在了哪里。

　　老实说，外国人在这一点上还是比较值得称赞的，至少会很标准的告诉你，钱花在了哪！

　　陆安看了几眼，道，“没问题。”

　　……

　　“谢谢光顾！”

　　“合作愉快！”

　　交割完成后，陆安和罗伯逊握了握手，罗伯逊告辞离去。

　　这艘游艇一共才花了3亿2千万人民币，没有动用陆安的余额，而是用了系统积累的额度，反正有个几十亿，平常的零花总是足够的。

　　在来这里之前，陆安已经吩咐让小九找了10个海员，再加上小九本人竟然也有驾驶游艇的经验，就省了陆安很大的一份心思了。

　　在交割完成后，这艘涂装名字为‘妍’的游艇驶向大海。

　　“走啦走啦，过周末去啦。”

　　陆安大手一挥。


第772章 下五洋捉……

　　168离开伦敦码头区金丝雀码头后，圣汐公司官方渠道及时对外公开了168的下水情况，宣布168正式接受订单。

　　《Sunseeker 168 sport Yacht正式交付使用，全球畅游！》

　　配上了陆安购进的这艘‘妍’游艇的背景图，这艘游艇所有的手续齐全，可以畅游全世界。

　　霎时间，在游艇圈子以及英格兰网络上，火炸了。

　　“圣汐公司终于将这款超大超豪华的游艇拿出来了！游艇界的劳斯莱斯！”

　　“让我看看参数设置配置……呦，突破五十米长、十米宽了！厉害了！厉害了！”

　　“six、six、six！”

　　“这艘游艇是华人预订的，华夏的奢侈品消费一向优秀，又领跑啦！”

　　“……”

　　消息竟然传到了国内的微博上，然后就炸了。

　　“4000万欧元的标准造价，这玩意比私人飞机还贵！湾流G650才两个亿人民币的基本款！”

　　“有钱人真有钱！哼！怼死他！”

　　“楼上，友情提示，英格兰圣汐官网上的消息说是位陆先生，陆总大佬貌似刚好去了英格兰。”

　　“你咋知道陆总大佬去英格兰了？”杠精上线。

　　“陆总大佬有一架北冥有鱼这个知道吧？北冥有鱼降落在希斯罗机场可以看到的吧？剩下的，看看那躺在甲板上的车，知道吧？陆总大佬的特别定制版，世爵1。”

　　杠精被KO。

　　一句话都说不出来，咋还有这么细致入微的人啊！

　　“给陆总大佬打call！有钱就是可以为所欲为！咋的了！”

　　“……”

　　……

　　……

　　英格兰、尼德兰等地区中间的北海其实是连接了北大西洋的；

　　从金丝雀码头入海时，游轮还是挺多的，一个多小时后进入了北海深处，游轮便渐少。

　　海水愈发干净。

　　“陆谜，跟我一块下五洋捉鳖！”

　　陆安浑身上下豪气冲天。

　　言妍不动声色的伸手将陆谜拉到她身边，脸上甚是平静自然。

　　这事情得从入海那会说起，因为是圣汐特别打造的全新私人游艇的缘故，游艇上的水上玩具还真的是比较丰富的，比如seabob F5S水下电动推进器，潜水就很舒坦。

　　所以，陆安就觉得这种一块去海底捉鳖的浪漫是挺好的，尤其是这片海域严格来说可以算是五洋。

　　然鹅，言妍一看这么冷的天，再看看这海水，哪怕阳光明媚，仍然从心了，所以就拒绝了……

　　反正，目前来说，就陆安同学一个人兴致勃勃，陆谜铁定是被言妍拉着去不了了。

　　“这么小的孩子，这么冷的天，你也敢叫她一块！哼！陆安！”末了，言妍狠狠的瞪了眼陆安。

　　陆安……

　　陆安搔了搔头。

　　说实话，如果是普通孩子，不管什么天气下水都怕出意外，但，陆谜她吧，这个世界都能玩转，陆安就下意识的忘了。

　　所以，尴尬了。

　　“嗯~那我去给你们捉个鳖。”

　　以后，上九天揽月，下五洋捉鳖，都我来！

　　能咋的！

　　噗通~一声。

　　陆安就下了海。

　　然而，陆安下海之前太兴奋以至于忘了让游艇临时抛锚……

　　“诶~等一下！等一下！等一下！先停下来等一下！”

　　于是，刚下水的陆安一边哗啦着水花，一边跟着游艇的屁股后面仰天长啸。

　　可把言妍给乐死了。

　　这逗比，真的是我老公？

　　啧，智障不会传染给下一代吧？一会我得问问。

　　言妍心里一下子就想了很多。

　　游艇当然停了下来，不能真让陆总大佬游荡在北海，然后被大西洋给冲走……

　　实话实说，没有见过海底璀璨的人，用任何言语和图像资料都无法理解那种惊喜的感觉……

　　那是一片真正光怪陆离的世界。

　　尤其是，陆安下水的地方是北海中央，很少会有潜水爱好者到这里来，至少很少会有这个季节来潜水的；

　　说实话，海草舞其实挺好看的。

　　扯远了，这片北海有没有鳖不知道，反正陆安是没找到，最后在浪花里浪够了后，陆安左手抓了把海草，右手抓了把珊瑚就上去了……

　　“鳖呢？”

　　言妍帮着陆安拾掇完以后，顺嘴问了句。

　　陆安撸了把还有点湿的头发，打了个寒颤，脸上怪不好意思的，“冬天哪来的鳖啊？！都冬眠去了！”

　　言妍就乐呵呵的笑了。

　　就陆安这身体素质，其实冬不冬天的也无所谓……

　　之后的航程没有波澜，吃过简单的午饭后，陆安和言妍带着陆谜上了顶层甲板，悠闲的晒着日光浴。

　　言妍偏过头看向陆安，问出了心中酝酿多时的问题。

　　“陆安，我们要个孩子吧？”

　　“找谁要去啊？”

　　“我是说我们两一块要个孩子！”

　　“我们两人也不能给啊！”

　　“我说我们睡……呵，你果然是个智障！！不得了喔，以后要是生个孩子怕也是个智障，这可咋整啊！我们可还没结婚呢！”

　　陆安就这么静静的看着言妍，什么话都不用说了。

　　言妍哼了声，“别以为我不知道，你肯定上网看了！”

　　“那你倒是说完啊！”

　　“呸！色胚！”

　　言妍才不信陆安的鬼话，这种话能说出来吗？

　　特么绝对是不能的！

　　……

　　……

　　下午四点出头，历时六个多小时，‘妍’在北海兜兜转转终于抵达了尼德兰最大的城市，阿姆斯特丹。

　　登记入境后，小九开上世爵1前往洲际阿姆斯特丹酒店。

　　尽管柳啱和付甜助理俩没有跟着来，但并不妨碍她们在华夏帮陆安搞定这一切。

　　阿姆斯特丹被称之为北方的威尼斯，在酒店稍做修整后，陆安和言妍换上了当地的小游船，循着历史的脚步，感受异域的风光。

　　早上游海，下午游河，与水有缘。

　　一天多的时间里，陆安和言妍的足迹踏遍了阿姆斯特丹出名的景点，包括尼德兰王宫、尼德兰航海博物馆等一系列有艺术气息的博物馆。

　　这个周末，陆安和言妍过得很愉快。

　　言妍从没想过，她在伦敦这么长时间里，一个一小时飞行路程的阿姆斯特丹会有那么多好玩的。

　　但，言妍同样没想过，任何好玩的心情，都是因为身边的人不同。

　　“如果不是水太多，这里真的很不错。”

　　坐在酒店的窗台前，言妍看着外面各种欧式风格的建筑，感慨了句。

　　“陆安，你是不是故意的，让我明天上不了班，不是要买买买吗？咋啥都没买！明天必须买！然后回伦敦！”

　　前一秒还感慨美景，下一秒言妍就故作咬牙切齿。

　　果然是表面凶狠。

　　陆安笑了，“早一天晚一天上班，没什么大的关系，你又没跟庄贝斯爵士提前打招呼。”

　　陆安多拖一天的原因其实很简单。

　　上周五在伦敦白金汉宫跟英格兰王室谈的那桩合作，还有一些些末尾没彻底交割清晰。

　　正好还需要一个工作日的时间，言妍才能从法理和各种道理上成为渣打集团的大股东。

　　没错，是言妍！

　　陆安只是代理人。

　　另外就是，陆安在阿姆斯特丹多等一天的原因真的只是想去一趟世爵总部。

　　买买买……

　　言妍摊了摊手，“行行行，你说得对，多休息一天就多休息一天呗。”

　　碰上这么个惫懒货色未婚夫，言妍也很无奈啊！

　　能咋，将就着过吧。


第773章 收购与惊喜

　　12月11日，周一，上午，世爵1停在了世爵总部大楼前。

　　陆安和言妍带着陆谜下了车。

　　看着眼前这栋建筑物，陆安微微有些出神。

　　欧式风格与现代建筑的完美结合，在冬季的阳光下，绽放着属于她的魅力。

　　遥想已经很遥远很遥远的记忆中，世爵几度破产，窘迫到最后连房租都交不起的情形，与现在相比，天壤之别。

　　最后世爵在16年日内瓦车展上，携C8 Preliator再度新生。

　　倒也不愧是在04年的时候荣膺尼德兰教育、文化与科学部颁布的尼德兰国家文化遗产这一盛誉的百年企业；

　　要知道，当时获得这一称号的是画家文森特·梵高和伦勃朗的油画作品。

　　在系统强大的、未知的、不可名状的能量干涉下，陆安在很早很早以前就已经完全融入了这一维度，只是……

　　唉~

　　陆安心里悄悄的叹了口气，任重道远啊。

　　蓝图才刚刚开始，一切尚在脚下。

　　……

　　……

　　世爵的首席执行官维克多·穆勒早就接到过市场部、销售部经理给过来的信息，来自华夏的陆先生将来世爵拜访。

　　言语间，似乎有合作的意向。

　　今时早已不同往日；

　　乌镇世界互联网大会的余波尚在荡漾扩散至全球，陆总大佬的影响力正在缓慢渗透到全世界范围内。

　　所以，维克多·穆勒对陆安的亲自造访非常重视。

　　当陆安和言妍带着陆谜走进世爵总部大楼大堂的时候，维克多·穆勒领头，与陆安有过几面之缘的销售文森特，世爵董事会的部分成员、世爵高管层前来迎接。

　　尼德兰跟英格兰的距离实在不远，几乎是刚刚跟英女王、英首相结束会谈的陆安，在欧洲这块土地上，自然风头正劲。

　　“世爵欢迎陆先生的莅临。”

　　维克多·穆勒礼貌的招呼道。

　　陆安微笑伸出手，按照一般国际礼节跟维克多·穆勒等人握手，“穆勒先生太客气了，不请自来，叨扰则个，还望见谅。”

　　偏向私下里的场合中，陆安是完全不吝啬于表现自己的外国语言天赋的。

　　“哪里哪里，不知道陆先生特地从伦敦来到阿姆斯特丹，来到世爵，是有需要世爵的地方吗？”维克多·穆勒问道。

　　穆勒以及一众世爵高管下意识的认为，这位来自东方一点都不差钱的陆总大佬是要重新订制新车什么的了。

　　又或者是因为前段时间特别定制交割的世爵商务车出了什么问题需要获得解决方案？

　　陆安面带微笑，笑着道，“穆勒先生，请谅解我个人说话的习惯。”

　　穆勒做了个请的手势。

　　陆安也没藏着掖着，直接道，“特地来到阿姆斯特丹，来到世爵，是想要在贵我双方友好、和谐、开放的情形下谈一谈并购的事情。”

　　包括维克多·穆勒在内的世爵高管都有些懵了。

　　世爵现在的发展态势非常不错，因为全新的C8 Preliator，世爵接到了很多土豪发过来的订单。

　　所以，在算得上蒸蒸日上的时候将世爵出售，几乎不大可能。

　　“我对世爵比较感兴趣，不知道穆勒先生愿不愿意代表世爵与我谈一桩合作？”

　　维克多·穆勒想了想，没有直接拒绝选择关闭谈判窗口，而是笑着道，“当然，陆先生的能量全世界有目共睹。”

　　穆勒接着又说。

　　“不过世爵是我们尼德兰的民族品牌，而且目前世爵的经营状态很不错，很可能会让陆先生失望。”

　　陆安心下笑了笑，‘要不是因为乌镇世界互联网大会，怕是很难有机会开启谈判窗口。’

　　不过，对这桩合作，陆安并不太着急。

　　都是路，有人走，有人开车，有人飞，无非是殊途同归。

　　不过，陆安也没想到，这次自己在国外的第二桩合作形式的谈判最终会持续那么长的时间。

　　虽然整个过程中，他基本上都没做什么。

　　只是真正涉及到合作协议的签署，细则还挺多的。

　　……

　　……

　　两天后的12月13日，经过几轮或简单或复杂的磋商，陆安名下的蓝洞资本与世爵达成合作。

　　包括维克多·穆勒在内的世爵高管、董事会成员的同意以及尼德兰官方的默认等，最终蓝洞资本以13亿多欧元现金的价格并购了世爵百分之九十六的股份。

　　交易达成后，世爵仍然留世爵这个品牌在内的大多数权益。

　　但，与此同时，世爵也将成为蓝洞资本旗下的子公司。

　　在保证尼德兰本土生产线血脉纯正的同时，世爵将根据合作备忘录，尽快在华夏湘南省湘中地区投资建立全新的生产线。

　　连带着股份买过来的，还有世爵的核心技术。

　　陆安在国外从来不做赔本的生意。

　　尤其是圣汐这种游艇界的劳斯莱斯，蒸蒸日上的企业，并购价才3.2亿英镑。

　　所以，13多亿欧元，100亿人民币的价值就在于，基本买下了全部的世爵，包括最核心的超跑发动机技术、优秀的设计师等等。

　　同样，陆安不会去改变世爵离经叛道的血统，并且还会维护这部分血统，让她发扬光大。

　　“陆总再见！”

　　陆安和言妍带着陆谜再次走出世爵总部大楼的时候，背后响起整齐划一的尼德兰语。

　　在回程的游艇上，陆安看着波澜起伏的海平面，平静道。

　　“生活就是这样，总能平安喜乐。”

　　言妍就笑，“没花太多钱，不太开心吧。”

　　她还能不了解陆安，十多亿欧元的花销，对陆安来说，实在是微不足道。

　　亏得她还以为陆安特地跑一趟阿姆斯特丹到世爵是买车的！

　　结果几乎打包买了整个世爵。

　　留下的股份才百分之四！

　　“生活就是这样，总能平安喜乐。”言妍同样看向海平面，平静道。

　　这两天，她看到了陆安的另一面，也看到了陆安的那份游刃有余的优秀，说实话，很有些感慨之类的。

　　……

　　……

　　12月14日，言妍终于如愿以偿重返渣打集团总部大厦上班。

　　此时，言妍并不知道突然想陪着她去上班的陆安给她准备了怎样的惊喜。

　　甚至，在昨天与庄贝斯的简单通话中，也未能获知新的讯息。

　　哪怕，英格兰王室其实并没有隐藏这单合作的意思，伦敦街上，传言早起。

　　在渣打总部的门口，陆安和言妍碰到了靠在骚包的西尔贝超跑上的莫轩。

　　“小轩，你也来了？”

　　陆安和言妍顿下了脚步，陆安意有所指的问道。

　　莫轩点了点头，“得来，今天有重要的董事会议，不好缺席的。”

　　十分钟后，渣打集团全球董事会正式开始，名义上作为莫轩助理的言妍自然可以旁听。

　　但是当言妍走进多媒体会议室的时候，看到的是一片祥和的欢迎仪式。

　　“言妍小姐，欢迎您。”

　　庄贝斯是第一个开口欢迎的人。

　　他知道在渣打的事情上，英女王以及英格兰当局意见完全一致的。

　　作为并不是大股东但是首席执行官的他来说，其实实在夹心。

　　言妍有些茫然的被请上了董事会的重要位置，这是怎么个情况了？

　　庄贝斯爵士目光看向全场，语气略微带着点激动的宣布。

　　“根据董事会成员的最新变更，言妍小姐持有百分之三十九的股份，成为本集团最大个人股东，大家欢迎。”

　　“有请言妍小姐致辞！”


第774章 基本操作

　　啪！

　　啪啪啪！

　　在渣打集团董事会重要成员们的掌声中，言妍从茫然中恢复了平静。

　　看了眼站在门口的陆安和陆谜，突然明白了陆安的话。

　　生活就是这样；

　　总能平安喜乐，惊喜交加。

　　大概，这就是陆安所独有的浪漫了吧？

　　言妍正了正神，用流利的英语说道。

　　“感谢大家。”

　　嗯，完了。

　　言妍没有陆安那种信手拈来的本事，所以，并不会在自己不太擅长的领域，着重表现自己的不足。

　　当不太确定自己要说什么的时候，说谢谢是最好的方式。

　　刚好，言妍明白这个道理。

　　俗语说的人贵有自知之明，不外如此。

　　会议室中再度响起掌声，对于这位突然从董事助理成为最大股东的言妍小姐，董事会的大多数成员都非常好奇。

　　虽然言妍在此前便已经进入了渣打集团，任职董事助理。

　　但，这两天伦敦街头的消息挺多的，再加上董事会成员有必要的知情权，董事会成员都基本知道言妍的股份来源。

　　从英格兰王室收购了百分之十五，从股市上置换了集团股份的百分之二十四。

　　光是那笔对很多人来说都绝对可观的交易额，就让很多人对现在还站在门口的那位陆先生的财力有了更进一步的认知。

　　按照交易执行的算法，这位陆先生在这桩合作交易中至少付出了近200亿英镑的庞大现金。

　　基本上等同于一个英格兰王室全部的财富。

　　至少在明面上，英格兰王室的总财富仅为228亿英镑。

　　庄贝斯爵士继续主持董事会议。

　　“出于对渣打集团的战略需求考虑，我建议言妍小姐出任渣打集团大中华区首席执行官兼首席运营官、渣打集团非洲分部首席执行官兼首席运营官，众位有没有什么意见？”

　　庄贝斯爵士的话语落下后，作为股东之一的莫轩子爵立即表示拥护。

　　“我同意。”

　　“附议！”

　　“……”

　　“ojbk！”

　　“……”

　　依然站在门口的陆安好像听到了什么奇奇怪怪的东西。

　　言妍本人也同意这一安排。

　　虽然陆安没有提前跟她说，但言妍也明白陆安在背后这么安排的目的是让她兼顾工作的同时，可以更加舒坦的回国发展。

　　所以，身为大股东的她才没替代庄贝斯成为渣打集团新任首席执行官。

　　陆安当然不会知道，多余的这份运营官职务，是渣打集团董事会对言妍能力的足够信任，让她有足够的余地来发挥。

　　这是言妍在董事助理的职位上靠自己本事赢来的。

　　优秀的人，做什么都优秀……

　　言妍的新办公室中，陆安和陆谜坐在会客沙发上看向坐在办公老板椅上的言妍，异口同声的说道。

　　“言董好。”

　　“言董辛苦了！”

　　言妍娇俏的翻了个白眼，“你们就皮吧，尤其是你，陆安！你去个英格兰王室还带谈个生意的？”

　　陆安摊了摊手，“钱花不完嘛。”

　　正在这时莫轩敲了敲门，笑着走了进来，“嫂子，恭喜。”

　　“都是陆安的本事，跟我可没关系。”言妍笑着回答。

　　莫轩就笑，“渣打我没怎么来，但也听说了嫂子的优秀，董事助理的职位的确很屈才。”

　　言妍大手一挥，迎着陆安诧异的目光，道，“基本操作基本操作。”

　　这份惊喜，言妍是非常满意的。

　　虽然到了她这种境界，早就脱离了普通人的情爱范畴，比如给她花钱才是爱。

　　但，陆安这么精心准备，言妍还是挺开心哒。

　　这一天，自然是纷纷扰扰。

　　庄贝斯爵士也来到了言妍的办公室，祝贺言妍。

　　跟陆安聊了聊。

　　心中大概是在感慨今时不同往日。

　　晚上的时候，言妍以新任大股东的身份邀请了渣打集团常驻股东、董事等一块吃个便饭。

　　入乡随俗，吃的伦敦当地特色餐点。

　　小型酒会的形式。

　　陆安带着陆谜也参与了，气氛挺融洽的。

　　陆安没有去抢夺言妍的光芒……

　　……

　　……

　　12月15日，周五，本周最后一个工作日。

　　英格兰、尼德兰当地时间上午9点，华夏当地时间下午5点。

　　伦敦这边基本上正去上班，华夏基本上刚好下班或正要下班。

　　陆安刚好将言妍送到渣打集团总部门口，并没有像昨天一样跟着上楼，而是挥手告别后离开。

　　与此同时。

　　阿姆斯特丹当地，世爵对媒体发布新的消息。

　　“……综合考虑，我司与华夏蓝洞资本达成合作交易，华夏蓝洞资本入资13亿欧元，并购我司，我司保留品牌、血统等在内的大部分权益……”

　　消息一出，立刻在尼德兰当地掀起了一层风暴。

　　百年世爵对很多尼德兰当地的居民来说，意义非凡。

　　哪怕是对尼德兰官方来说，意义也不小。

　　这也是哪怕陆安亲自出马，都谈了两天的原因之一，虽然真正谈判的时间也就不到一小时，后面都是细则啥的。

　　跟陆安没啥关系。

　　“沃德发？世爵被并购了？”

　　“讨厌世爵！百年车企的灵魂都没了！”

　　“世爵的经营状况虽然看上去不错，但实际上公开财报上的利润并不怎么样。”

　　“由华夏的公司收购，并大笔注资还能保证世爵的品牌和血统，非常完美了！”

　　“……”

　　有人不理解，自然也有人理解。

　　说实话，陆安就是这样谈的，世爵只是个表面经营状态良好，实际上利润并不高。

　　世爵不像劳斯莱斯那么全世界皆知，又不像其它超跑品牌一样有庞大的公司后盾，而且价格还超级贵，所以，其实收购起来也没太复杂。

　　……

　　与此同时，华夏、深圳。

　　蓝洞资本同步对媒体发布最新的消息。

　　“经过慎重考虑，我司以13亿余欧元折合人民币100亿并购尼德兰世爵汽车公司，世爵汽车公司保留品牌等在内的大部分权益；

　　本次合作，蓝洞资本同时拥有世爵汽车公司的全部知识产权……

　　将于近日在湘南省湘中地区投资新建完整的生产线；

　　与世爵汽车公司尼德兰本部的血统保持一致，敬请大家期待更加美好的世爵。”

　　消息同步通过蓝洞资本官方渠道对外公开。

　　顿时就有很多吃瓜群众打call。

　　“哦呦，陆总大佬出趟国，顺手就收购了一家百年车企？”

　　“动不动就是一百亿一百亿的，陆总大佬的基本操作真的很吓人。”

　　“不管怎么说，至少不是生产四个轮子的某企。”

　　“楼上说得对啊，唉~算了，不说了不说了！期待陆总大佬的更多操作！”

　　“给基本操作打一波call，以后买世爵是不是就便宜了，那种离经叛道的血统，令人着迷！”

　　“……”

　　消息公开后，最开心的当然是湘南省湘中地区，当然，湘南一杜大豪是提前知道了相关消息的，也知道陆安的意向投资地方在哪。

　　不过，底下的人不知道啊，一个个都在网上踊跃讨论。

　　有这么一家车企生产线在，怎么也会带动当地的经济啥的！

　　只能说，陆总大佬终于考虑了一回家乡。

　　哈哈。


第775章 里斯本

　　陆安是接到陆一元拨过来的电话才知道国内那边的沸腾。

　　电话接通后，陆一元的声音传了过来。

　　“小安，在伦敦待得怎么样？”

　　陆安嬉皮笑脸的回答，“爸，有啥事就说呗，国际长途挺贵的，省点钱。”

　　“呵！”

　　这儿子还能不能要了！

　　别以为我不知道你在伦敦随便买买买都花了好几百个亿了，这会来说长途费贵啦？

　　“你准备在双祥建条汽车生产线了？要不是杜总给我打电话，我都不知道你那边都弄完了。”

　　陆安嗯了声，“那边地多，交通也算方便，离老家也近，就三十多公里。”

　　实话实说，陆安选这个地方的时候，还真是随手一指就确定了。

　　好歹湘中地区有两三个市呢，刚好就在地图上随手点到了双祥，条件也符合，就让柳啱跟杜大豪那边通了气。

　　“挺好，说实话源野在那块投资什么都不太合适，倒是让你找到了另一条路子。”陆一元微微有些感慨。

　　双祥算是陆一元的崛起地，从那以后，源野的盘子迅猛增长，短短一二十年的功夫就成了现在的规模。

　　隐富陆一元的名气在某些圈子里可比马杰克、马普通等人要响亮得多。

　　双祥的煤被源野挖得差不多了以后，源野也没能将那些挖煤的人全部带出去，总有一部分不愿意背井离乡的。

　　所以，相较而言，双祥的这些年的发展也就那样，不过不穷就是了。

　　如今陆安将世爵华夏生产基地放在那，从某种玄学的角度上来说，这大概就是轮回福报了。

　　陆一元接着又说。

　　“你妈说，你在伦敦并购渣打集团做得对，小妍这孩子不能老待在伦敦。”

　　陆安就笑，“我只是给妍妍一点发挥的舞台，远不远的倒没想太多，反正有飞机，赶得及的。”

　　老实说，陆一元对自己这个儿子的目光卓绝是越来越佩服了，比他现在都不差的，以后怕不是要成为对全世界产生重大影响的人。

　　“行，在国外注意自己，现在你那……钱也花不完了，我就不操心了。”

　　说这话的时候，陆一元头上的黑锅瓦亮瓦亮的，差一点就要来个钱够不够花，给你打钱！

　　电话挂断后，陆安看了看华夏网络上的消息，只是笑了笑没说什么。

　　周六这天陆安哪也没去，跟言妍窝在庄园。

　　晚上又下起了雪。

　　初始一片一片的，倏尔紧密起来，整个夜空都被蒙上了一层雪色。

　　“陆安，我们休息吧~”

　　言妍脸红了红。

　　身前愈发丰硕的雪色风光上，多了一双手。

　　两小时后，一夜无话。

　　……

　　……

　　次日上午，言妍帮着把陆安的行李收拾完以后，一同去了伦敦希思罗机场。

　　明天就是里斯本3GPP RAN全体会议。

　　陆安得赶过去跟魔米的股东们汇合。

　　里斯本那边的事务处理完成后，陆安的计划是直接回国，不再过来伦敦，反正等一月底，不管言妍有没有在分区执行官的位置上熟悉业务，都会回国。

　　要过春节哒。

　　也就一个月多一点的时间，就不折腾了。

　　言妍也没什么意见。

　　路上，言妍看向陆安，认真的说道，“陆安，你可要争气呀，我听说3GPP这个组织约束并不太高，争取让全世界都用你的标准。”

　　陆安就笑。

　　“其实我倒希望有些人不用。”

　　早些时候，比在钓鱼台国宾馆新工业第一次会议更早的时候，陆安就从一些消息上看出来某个大国的部分倾向性。

　　那个商人总统怕是有很多想法。

　　毕竟，除了3GPP这个第三代合作伙伴的机构还有一个3GPP2，虽然慢慢退出历史舞台，但发起人未必不会在必要的时候继续捡起来用。

　　言妍也不懂这些，就说，“反正我家陆安是最棒哒。”

　　伦敦希思罗机场，陆安带着陆谜与言妍挥手告别，登上北冥有鱼的机舱。

　　十五分钟后，北冥有鱼从希思罗机场起飞，前往里斯本波尔泰拉国际机场。

　　……

　　十一点二十五分，历时两小时，北冥有鱼降落在里斯本波尔泰拉国际机场，比民航航班快四十多分钟的样子。

　　里斯本与伦敦执行同一时区标准，没有时差。

　　比陆安早二十分钟左右抵达里斯本的，是雷布斯。

　　雷布斯搭乘的航班从阿姆斯特丹中转了一程才到里斯本，也是有缘。

　　机场航站楼，陆安和雷布斯会合。

　　陆安就笑，“老雷，早知道你去阿姆斯特丹转机，你还不如直飞伦敦，跟我一块过来呢，省得转机折腾又麻烦。”

　　雷布斯也笑了，“这不是怕打扰你跟言小姐吗。”

　　“啧~先找个地方填饱肚子，撑一撑，到晚上再解决时差的问题比较舒服。”陆安提议道。

　　雷布斯点头同意。

　　这次过来里斯本，雷布斯不是一个人，包括他的助理在内，有一小半个团队。

　　几乎每家公司都是这样，恰恰是此行主要人物的陆安同学却只身前往。

　　葡萄牙其实没什么特别出众的美食，尤其是符合华人口味的美食。

　　出名的是鲟鱼，各种各样做法的鲟鱼，据说有99种做法。

　　午餐是在雷布斯的建议下去的葡萄牙当地比较知名的餐厅，大多是当地特色餐点，自是少不了的焗鳕鱼一类的菜品。

　　陆安的评价是，勉强还行。

　　倒也不是说完全没法下口。

　　就是餐后的甜点就完全不符合陆安的口味了，基本上都没动，至于陆谜，她没吃。

　　反正是同体不同态，去系统空间中吃就好了。

　　雷布斯略微有些歉意。

　　“考虑不周，小陆谜完全吃不下，晚上去酒店的餐厅吃。”

　　陆安摆了摆手，“没事，小孩挑食很正常。”

　　“华为、中兴、魅族、工信部、中移动、联想等等公司都是一道过来，下午抵达的航班。”雷布斯随口说道。

　　陆安没奇怪里面为什么会有联想。

　　毕竟是一个老牌手机厂商，只是后来没发展起来罢了。

　　虽然没有加入魔米的联盟；

　　但，总归是需要团结一二的，虽然可能并没有什么卵用。

　　3GPP这样的非营利性组织，比较讲究的是一个大家统一认同性，达成共识，所以一般来说并不是少数服从多数，而是权重分配。

　　“国内没问题吧？”

　　但尽管知道是这样，陆安还是这么问了句……


第776章 做过的事

　　雷布斯给出来的答案并不是肯定的。

　　“应该没什么问题。”

　　这倒也在情理之中。

　　毕竟，任何一个标准涉及到的利益都非常大。

　　以2、3、4G为例，高通基本上独占这三个数据通信标准，每卖出一台附带有高通核心专利标准的智能设备，基本上需要缴纳整机百分之3到百分之5的专利费用。

　　所以，这里面的利益很大，交涉也会很庞杂，说不好国内这部分企业的具体想法。

　　这个问题，陆安和雷布斯没有继续讨论下去，等魔米股东到了以后再讨论确定不迟，这一次的会议按计划是六天，流程上，会在最后才需要进行权重投票；

　　不过不排除有新的变数。

　　因为魔米横空出世以后，一切都与以前不一样了……

　　下午四点多，米瑞亚德酒店。

　　华为任先生、工信唐灯杰、中兴董事长等人与陆安和雷布斯会合。

　　从酒店要了个景致雅间，加上秘书助理的，一共十多人齐聚一堂。

　　从某种角度上来说，有这些秘书、助理在，比酒店服务员更让这些大佬舒坦。

　　该寒暄的，在众人会合那会就寒暄完了，陆安直接进入了主题。

　　“各位好，一路辛苦，我就不耽误大家过多的时间，直接说事情，这一次的会议对我国在即将到来的万物互联时代掌握最大话语权至关重要。所以，我需要确定的是，在涉及到权重投票的时候，我国企业内部的一致性。”

　　因为一些众所周知的事情，陆安不得不多嘴说一句。

　　任先生、雷布斯、中兴董事长、中移动代表、魅族黄张等人都没有说话。

　　唐灯杰沉吟了下，道，“陆总，这方面的事情就交给我们单位来协调，我相信会有一个圆满的答案的。”

　　顿了顿，又说。

　　“联想那边……联想那边的话……我亲自去跟他们聊一聊。”

　　这次联想来参与里斯本会议的人并不是创始人柳志、也不是现任首席执行官的杨元，而是另有他人。

　　比较重要的是，因为联想收购了摩托罗拉的缘故，有两张票。

　　权重比例也是比较重的，这就是牵扯到摩托罗拉的历史了。

　　总而言之，3GPP组织的标准出台流程还是比较注重协调整个世界所有参与计划的企业的利益的，达成共识的。

　　唐灯杰特地将联想分开来说的原因也很简单，一来联想没有入股魔米，算不上是魔米推出来的全新5G标准的获利者。

　　二来吧，二来是有一点点曾经做过的事情的……

　　如果按照原来的轨迹发展的话，这一次RAN全体会议的结果是：

　　5G NR首发版本正式冻结并发布。

　　原本的5G标准讨论集中在三个部分上，数据长、短码，控制码，在16年的10月和11月等三次3GPP会议上。

　　分别确定了数据长、短、控制码的标准提供商。

　　原本的既定流程是，这次会议发布首发版本并冻结。

　　3GPP的规则从头到尾都是达成共识，达成共识的基本条件并不是投票，而是表示反对态度，必须不再有持续的重要的反对意见，才会通过标准。

　　如果有持续的权重非常高的反对意见，一直讨论下去。

　　要不然就是一拍两散，跟3GPP2或者别的狗子去玩了。

　　在既有的轨迹上，联想有做过一些不管怎么样都抹不去的事情。

　　坊间传闻，在那个没有陆安一骑绝尘、没有魔米横空出世的时间节点上，联想为了智能手机业务的起死回生，或者更直白一点；

　　为了高通搭载5G标准的855芯片首发，站在了自己的利益方。

　　也就是说，有两次会议上，联想的态度都不是非常明朗的那种，要么是暧昧，要么是直接支持高通，也就是反对华为。

　　所以，做过的事，就摆在了那里。

　　所以，陆安也好，在座的众人也好，需要在即将到来的会议前，确定包括联想在内所有公司的倾向性。

　　有备无患。

　　陆安点了点头，继续道。

　　“我想，大家对魔米出品的5G标准的优秀度，都是有所耳闻了，有什么意见，咱们先内部讨论一下，我尽量简单解答一下。”

　　所有来里斯本的人里面，最有发言权的非陆安莫属。

　　当然，魔米公司也来了一个对5G非常了解的人，嗯……是认识陆总大佬，并聆听过陆总大佬指导的人。

　　“不要客气嘛，咱们内部的利益矛盾也好，其它矛盾也好，可以商量着解决的嘛。”

　　陆安见没人说话，继续说道。

　　“任总，您带个头。”

　　如果按照既定轨迹的话，华为不能说有多出色，但如果愿意的话，至少是可以喝一口汤的，毕竟控制码是华为标准，专利数最多。

　　任先生摆了摆手。

　　“华为无条件支持魔米。”

　　其他几人也跟着笑了，“陆总，你多虑啦，我们既然坐在这里，肯定是全部支持魔米的5G标准的。”

　　随后，众人简单讨论了一下明天的流程。

　　毫无疑问，陆安当仁不让的成为了明天的领头，所有人都没半点意见。

　　至少，华夏内部大体的基本框架是确定了的。

　　剩下的事情就交给唐灯杰了。

　　说来也有点缘分，唐灯杰也是唐家人，不过跟唐影这边不是一脉，是唐老爷子兄弟那一支的。

　　不管是出于国家层面的考量，还是唐灯杰本人的考虑，这一波，工信是无条件支持陆安的，因为唐灯杰的存在，沟通会更加顺畅！

　　……

　　……

　　五点左右，唐灯杰跟自己的秘书找到了其他厂商代表。

　　本着本国互助、友好、和谐的原则，简单聊了聊明天的流程。

　　基本上，不管是ov，还是别的没有入股魔米的公司，都是认同这一基本原则的。

　　末了，唐灯杰笑着说道。

　　“感谢诸位的理解，团结第一。”

　　在大多数人离开后，唐灯杰找到了联想的领队。

　　联想的诸历疑惑的问道，“唐总，您还有什么吩咐吗？”

　　唐灯杰酝酿了下，语气有些不好意思的说道，“是这样，这一次的全体会议很重要，可能会涉及到很多事项上的支持与站队。我们希望，联想能够与我们一道进退，哪怕是为了自身的利益，标准掌握在我们手中，比在国外更舒坦一点。”

　　诸历沉吟了下，“从我的角度出发，肯定是站在一块的，不过我还是需要请示一下杨总和柳董。”

　　陆安如果知道这一幕的话，大概率是会给联想打一个GG的。

　　所以说，做过的事，从来都在。

　　但是，路，还是需要一步一步走下去的。

　　好在，最后的沟通结果还是统一的。

　　至少，唐灯杰给陆安的答复是圆满的。


第777章 分歧伊始

　　里斯本当地时间12月18日。

　　周一。

　　这一天，对魔米这个几不闻名的公司可以说是，声名鹊起的开端。

　　在酒店的餐厅吃早餐的时候，雷布斯甚至跟陆安开了句玩笑。

　　“早知道陆总你随便给出来的东西都这么优秀的话，当时就不应该信了你的邪，取名魔米，这下好了，以后全世界都得记住这个不咋的名字了。”

　　陆安当时就笑了。

　　“老雷，这不挺好嘛，大家一看一听，嚯，指定是小米的公司，变相打了广告，多好一事，销售额得上涨多少百分点！”

　　“嘿，还真是！”

　　雷布斯也笑了。

　　气氛很轻松。

　　对于陆安来说，此行没什么好说的，势在必得呗，还能咋样。

　　如果有系统这个挂壁在，都搞不下这点事情的话，那还不如买块豆腐回家种红薯。

　　你要问买块豆腐跟回家种红薯有什么关系。

　　其实我也不知道。

　　……

　　……

　　上午九点前，陆安带着陆谜跟一众人来到了里斯本国际会议中心。①

　　本次3GPP RAN会议就在这里召开。

　　来自全世界上百家公司的代表及领队也全都赶了过来。

　　至于3GPP工作组，早在上周就提前抵达了里斯本，本次会议的相关流程是由工作组和国际电信联盟一块提前安排的。

　　好巧不巧的是，陆安等人抵达会议中心的时候，遇到了来自美利坚的以高通为首的团队。

　　高通的领队是总裁德雷克·阿伯勒，科技授权谈判出身的阿伯勒，从理论上来说，是非常适合带队参加这次会议的。

　　因为这一次的会议，高通也必须要重视，在乌镇互联网大会上高通的5G成果并未成为被推荐委员会推荐，也由此曝光了华夏的新战略。

　　所以，这次领队的才会是总裁，虽然在总裁之上还有首席执行官和董事长……

　　“陆安先生？”

　　“很高兴见到你，我是高通的总裁德雷克·阿伯勒。”

　　隔着一段距离，见到走在前面的陆安，阿伯勒快走了两步，伸出手主动打招呼。

　　现在互联网相关顶层行业的企业高管要是不认识陆安的话，真的是可以主动辞职回家干点别的啥了。

　　陆安微笑着跟阿伯勒握了握手，“阿伯勒先生你好，很高兴见到你。”

　　不算特别官方的场合，陆安也乐意释放一点点善意，所以选用了英语交流。

　　双方简单的寒暄过后，一同步入会场。

　　与此同时，来自全世界上百家公司的代表陆陆续续抵达会场。

　　……

　　……

　　上午九点整，会议正式开始。②

　　本次会议由国际电信联盟与3GPP会议工作组联合召开。

　　会议由联合国国际电信联盟秘书长赵厚林主持。

　　没错，是个华人！

　　并且是国际电信联盟历史上第一个华夏国籍的秘书长。

　　赵厚林道。

　　“尊敬的各位来宾，各位代表，理事会成员们，女士们、先生们、朋友们：

　　大家上午好！

　　欢迎各位嘉宾莅临葡萄牙里斯本这座美丽的城市，出席由国际电信联盟和第三代合作伙伴计划共同召开的RAN第78次全体会议。

　　……

　　首先声明，本次会议旨在围绕5G标准进行更进一步的讨论，在大多数企业代表的认可下达成较为一致的协商……

　　……

　　本次会议不介意使用任何你所认为方便的语言，会议提供同声翻译，但在条件许可的情况下，会议工作组希望发言方能够尽可能的使用英语来阐述观点。

　　本次会议正式开始！

　　首先有请华夏魔米首席执行官、小米轮值执行官、蓝洞资本总经理陆安先生发言。”

　　赵厚林的话语通过十种常用语言传达到了整个会场近五百人的耳朵里。

　　尽管与会的众公司代表等基本上是互联网相关行业的，并且，这其中几乎所有人都听过陆安这个名字。

　　但，赵厚林的话语落下后，会场中依然出现了一点点嘈杂声。

　　陆安耳尖，听了几句周遭的交头接耳。

　　“魔米公司？这是哪冒出来的？”

　　“你应该关注的重点是，为什么第一个发言的是陆安先生？”

　　“不知道这次会议的安排怎么会是这样子的。”

　　“可能是因为陆安先生的影响力实在太大了，所以……”

　　“……”

　　说实话，连阿伯勒都愣了下。

　　目光刷的就看向了陆安的位置。

　　陆安的位置在安排上就比较有水平，所以，陆安只是站起身向后面示意，然后拿起话筒开始讲话。

　　“女士们、先生们，上午好，我是陆安。”

　　标准的伦敦腔。

　　这一次，陆安选择了英语，原因很简单，尽可能方便大家嘛，毕竟魔米这次需要获得最大量的不反对不是。

　　再说了，又不是说他陆安这次代表了华夏。

　　嗯，要淡化华夏色彩，技术是全球的、国际的、全人类的！

　　大家得一块用的嘛。

　　这就比较妥当了。

　　“作为3GPP的新成员，魔米非常年轻，准确来说，今年才成立，从更早些的时候，魔米便一直在致力于开发一种普惠的、优秀的、领先的、高标准的5G技术。”

　　“很荣幸，魔米成功了。”

　　陆安的声音富有磁性，标准的伦敦腔更让与会众人不讨厌。

　　但，陆安说的话，让很多人都惊了。

　　然而，陆安还没说完。

　　“我今天要提议一项新的标准，有别于现有的Low Density Parity Check Code编码以及Polar编码来决定通信的标准。

　　我想告诉世界，真正的万物互联是应该从什么开始，我想告诉世界，这才是5G时代应该有的样子，不仅仅只是速率的变化，也不会只是通信、数据信道的一种优化，它，会是全新的。

　　这种标准，基于认知、知觉、思考三大基准定义。

　　统一信道编码标准为cognition，谢谢大家。”

　　陆安的话语落下后，整个会场静悄悄的。

　　因为绝大多数人都愣了。

　　包括联想在内的部分华夏企业以及其它国家或地区的全部企业都愣了。

　　继而喧嚣从每一个角落开始。

　　“新的标准？”

　　“真正的万物互联？”

　　“5G时代应该有的样子？”

　　“我是不是进了个假的会场，我们这次会议讨论的话题不应该是首发商用5G版本吗？”

　　“……”

　　分歧，从一开始就尤为的强烈。

　　赵厚林还没有开口主持，高通的总裁阿伯勒激动的起身。

　　“5G标准的数据信道编码、控制信道编码已经在此前的几次会议上彻底确定了，现在提出一种新的标准，且不论它的成熟与否，都是对标准订制的极大不负责任！”

　　“我认为，我们应该按照既定流程进行本次会议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　部分美利坚企业与高通同气连枝。

　　矛盾尖锐了起来！

　　这一切，都在包括陆安在内的所有魔米股东的预料之内，这是否定了以前的编码，理所当然会出现反对。

　　陆安更只是面带微笑，平静淡然，没有接阿伯勒的话头。

　　有主持人呢。

　　越俎代庖可是不好的习惯呐！

　　①：瞎几把说的，别当真啊，我没去过里斯本。

　　②：3GPP官网有会议纪要，但特么我看不懂，也不知道在哪个目录下，所以，不要对照现实，本来就与现实不一样了。


第778章 你能看得见

　　由于高通的强烈反对，并有十数家公司附议。

　　作为一个联合国的国际组织以及一个松散非营业性计划组织，自然需要慎重考虑。

　　于是，赵厚林和3GPP工作组、理事会相关人员交换了意见。

　　“阿伯勒先生的意见很中肯，我们交换了意见，从出于对5G标准正式商用的慎重，以及对未来更加美好时代的期待，建议可以给魔米一个展示的机会？魔米提出来的认知、知觉、思考三要素，同样正应用于愈发蓬勃的人工智能领域。我们从未想过，如果无线接入网（RAN），包括EDGE无线接入网（GERAN）、系统和业务方面（SA）、核心网与终端（CT）这所有的网络基础模块本身就富有智能，会给现有的互联网发展带来怎样的变化？”

　　不得不说，赵厚林水平还是非常高的。

　　至少对于一些必要的专有名词的理解是到位的。

　　也不得不说，赵厚林的这番话很公允的协调到了各方意见，并且最重要的是，话末，让在座的众人各自产生了想象。

　　“赵秘书长说得有道理，如果网络基础本身就是智能的呢？”

　　“如果真的是那样的话，互联网革新时代是真的到来了！”

　　“不知道大家有没有注意到陆安先生在互联网大会上的发言？”

　　“布局深！目光长远！斯、斯国一！”

　　“实在是很难想象当互联网本身具有智慧思考能力后的互联网时代，这绝对会彻底革新生产力！”

　　“……”

　　其它国家的公司代表们各自交头接耳。

　　华夏的公司代表也同样如此，就连任先生等人也只是耳闻过魔米5G标准的优秀度非常令人向往。

　　唐灯杰倒是听过一嘴很隐秘的消息，在八一试运行的5G效果非常喜人，从表面上就能看得见这个完全不一样的全新标准带来的改变。

　　信息化时代，几乎所有事务都需要依托信息，比如信息化时代的战争……

　　当陆安将那三个词语以及自己的憧憬说出来以后，他们的脸上都出现了难以置信的神色。

　　原来……

　　原来！

　　是这样的！

　　尤其是熟悉陆安行事风格的任先生等人，更是清楚的知道，陆安从来不无的放矢。

　　那也就意味着，全新的5G标准一旦获得国际性的组织的认可，在全世界范围内普及的话，整个世界将进入新互联网时代！

　　至于联想等企业的代表，就有点茫然。

　　我是谁，我在哪，我要干什么？

　　总觉得我们好像不是华夏的企业，好像跟他们是两个圈子的人了……

　　高通总裁阿伯勒按捺住心思，看向在场的人，尤其是看向美利坚的企业，心中权衡利弊后，同意了主持工作组的提议。

　　说了点冠冕堂皇的话。

　　“技术的每一次革新都是一次了不起的旅程，是我唐突了，我也觉得的确应该魔米一个机会，展示一下不同的方向，或许会成为下一代无线接入技术的根基也说不定。”

　　有些国家的公司代表默默的嗤之以鼻。

　　这话说的，特么好的坏的全占完了！

　　……

　　……

　　陆安从头到尾都非常的从容不迫，不紧不慢。

　　他很清楚的知道，在什么时间节点抛出什么样的观点或概念，事情就会按照魔米需要的方式走向进行下去。

　　在达成共识后，陆安代表魔米进行5G标准的演示。

　　“非常感谢国际电信联盟、第三代合作伙伴计划、高通公司总裁阿伯勒先生，我代表魔米，邀请大家一块进入未来时代！”

　　在必要的准备工作上，陆安总是会非常到位。

　　魔米的5G标准完美完成初步试验后，魔米便预备了这一次的全体会议。

　　所以，早就制作了实验室成果展示video以及demo。

　　陆安没有抖个机灵，比如打个响指什么的。

　　只是让工作组的工作人员帮忙点开荧幕投影，至于如何投影这种操作，实在不需要太过麻烦。

　　【你能看得见】

　　中英双语对照的标题出现在会场大荧幕上。

　　紧接着，是一段展示视频。

　　不同的智能终端通过全新的5G标准互联，以最基本也最全面的信息交互作为枢纽，将整个未来时代进行了全面的展示。

　　从每个人的衣食住行方面进行了全面的信息交互形式的展现。

　　基于已经在某些区域开始兴起的AR、VR类型的衣服挑选等等场景，对5G时代完全不一样的信息互联进行了完美的展现。

　　并将实验室的环境置于最恶劣，最密集，最难受的铁盒实验，展现了具有认知甚至具有一定类人思考的互联网时代是怎样的。

　　比起一些实验室曾经进行过的4G、5G对比播放网络视频的各项指标数据来说。

　　魔米制作的video实在是要丰富太多太多！

　　因为从本质上，之前所有的5G演示，其实只是速率上的改变，并且这种改变对一般用户来说，影响并不大。

　　所以，其实没几把卵用。

　　尤其是在华夏，曾经有人认为5G无非就是流量资费的改变，费用更高了，别的、别的也就没什么了。

　　在人口密集型的国度或者城市，总会出现基站高频转发，所以，实验室的数据与实际使用的数据相差甚远。

　　陆安在璀璨的5G背景下起身，面带微笑，平静淡然的说道。

　　“未来，我们能看得见，数据的交互就在我们的举手投足之间。”

　　顿了顿，让在座的各位有足够的时间来消化刚才看到的video，陆安接着说道。

　　“我很清楚的知道，光是演示video并不能完美的展现出魔米5G标准的更具体像，比如采用了cognition编码的数据、控制信道到底是怎么进行数据交换的。所以，我特地给大家带来完全真实的demo环境。小型的，体验性质的。”

　　为了这个demo，雷布斯可谓是操碎了心。

　　跟雷布斯并不是一路抵达的魔米工程师团队更是操碎了心。

　　这可不是小事情，一旦出现失误，整个就完蛋了。

　　“联盟秘书长赵厚林先生、第三代合作伙伴计划工作组的各位、女士们、先生们，请允许我将demo带给大家，谢谢。”

　　陆安一点都没有得意忘形，语气神态都很平静。

　　流程上一丝不苟……


第779章 全世界的目光

　　陆安按部就班的在雷布斯带来的团队的帮助下，将能看得到的未来带给了大家。

　　出乎所有人预料的是。

　　demo比video更加优秀。

　　可能是demo的环境不够极端吧，有人心里说道。

　　陆安的一举一动都被放大到全场。

　　“大家可以看到，这是一个智能终端，这是小型核心数据交换基站模拟器，这是……”

　　有人说，英语是阻碍华夏顶层大佬更上一层楼的障碍。

　　确实是有一定道理，在这样的场合上，流利的英语，的确给陆安带来了不少帮助。

　　“cognition编码的优秀之处在于将数据信道、控制信道赋予认知的能力，当数据进行交互的时候，总能找到最优的方式，而互不影响。

　　像这样，两者之间进行一段数据的交互的同时，第三者插入的时候，在编码的控制流程上会节约太多太多的时间。

　　我们将数据交互的体量放大，让这一流程更加明显。

　　……

　　cognition编码的另一个优势，就是赋予了万物互联更加优秀的基础，让万物真正可以进行智能化的数据交互。

　　我们都知道，已经被我们规划好的数据进行交互的时候，并不会遇到任何阻碍，当几段并不完全按照约定俗成的数据规则的数据进行交互的时候。

　　比如，一根电线，想跟一扇窗进行交互，但它们一定没有相同的规则，语言不通，没法互相理解。

　　但换做是cognition编码会给这两种数据进行一个智能认知。

　　电线会告诉窗户，应该关门。

　　……”

　　会场从嘈杂变得安静，继而落针可闻，及至最后，变得沸腾。

　　在陆安的举手投足之间，所有在场的人看到了数据交互的美妙，那种难以言语的欣喜和发自内心的舒坦。

　　一瞬间就让他们沉醉。

　　哗啦啦的掌声呼啸着。

　　整个会场喧嚣盖顶而起。

　　“真的太美了！难以想象这竟是我们可以接触到的时代！”

　　“如果不是我亲眼看到，我一定不会相信数据的交互会这么的和谐有序！”

　　“魔米5G必须得成为引领新时代的产物！”

　　“原来陆安先生是真的从来不信口开河！”

　　“我~沃德发？为什么我啥都不知道？我来干嘛了？”这是华夏某家公司的代表。

　　“……”

　　高通总裁阿伯勒整个人都茫然了。

　　他下意识的反对陆安的提议的原因他自己都没意识到，就是因为害怕见到这样的场景。

　　国际互联网大会的推荐委员会出了名的公平公正，那个时候就应该想到的。

　　阿伯勒心中升起了一个念头。

　　也许、大概、差不多，原本的5G标准的确是有点不妥当！

　　这一天的会议流程，被陆安带来的魔米5G标准给搅得稀烂。

　　所有的既定流程全特么乱了！

　　上午的会议结束后，除魔米股东以外，几乎所有公司都在打电话。

　　与此同时，不分昼夜、不分时区，全世界的目光投向了里斯本当地时间的中午11点30分。

　　……

　　……

　　华夏。

　　官方喉舌带队进行了大书特书的宣传。

　　《魔米5G标准面世！未来，我们能看得见！》

　　《横空出世！5G标准的全新篇章！》

　　《魔米，一骑绝尘！》

　　《陆安，一个传奇的名字》

　　《新的5G，新的时代！》

　　《……》

　　“此情此景，除了666以外，我竟然找不到别的能够表达情绪的词汇！”

　　“多少年了！多少年了啊！我兔终于有自己引领时代的标准了！”

　　“我就说为什么这时节，华为都不怎么说5G了！”

　　“原来是这样！原来还可以这样！”

　　“这个5G标准，我体验定了！渣渣辉也拦不住，我说的！”

　　“给陆总打call打到烂，我打定了，耶稣也拦不住，我讲的！”

　　“还是陆总大佬优秀，从来不声不响，一出声必定天下皆动！”

　　“……”

　　在疯狂打call的同时，因为相关的报道，华夏民众的目光也跟着投向了一个对不少人来说都非常陌生城市。

　　葡萄牙。

　　里斯本。

　　在华夏沸腾的当口，消息优先传到了美利坚，第一时间消息落入了白宫里面。

　　没有任何一个国家会像美利坚一样清晰的明白这种标准握在自己手中的那种便利性！

　　没有任何一个国家有像美利坚那样几乎掌控完整互联网根基标准的优越！

　　所以，也没有任何一个国家会像美利坚一样，在每一项重大标准的诞生之初，就投注了足够的关注力度。

　　甚至在更早一些的时候。

　　白宫曾传出来过消息，那位从来不按政治套路走的商人总统有意搞一个国内5G标准。

　　最后不了了之。

　　此时，消息传达到白宫，很快就引起了最高层的重视。

　　在权威专家等根据现场反馈的消息进行过进一步分析之后，川普满脸严肃。

　　他直接道。

　　“我认为现在就已经是时候建立一个属于我们美利坚的5G专网了！”

　　有人谏言。

　　“先生，现在已经是互联网时代了，如果我们一个国家从广域互联网脱离，我们的贸易、文明等等一切都将进入孤岛状态！”

　　“这无异于自绝后路！”

　　也有人苦口婆心。

　　“是的，先生，世界是互联的，如果我们脱离是互联，那么，我们也就与主流社会失去了联系！5G只是无线接入部分的标准，我们还有有线，还有最重要的根服务器……”

　　川普沉吟良久。

　　最后说道。

　　“我需要再考虑考虑，有些事情，应该需要更大的压力！”

　　他从上任以来，从来都是强硬到底，蛮不讲理。

　　对他来说，政治，政治是不可能讲政治的，用商人的办法解决政治问题，贼几把爽！

　　英格兰，伦敦，唐宁街10号、白金汉宫。

　　都听到了消息，目光不可自主的投向不远处的里斯本。

　　有人在心中感慨，‘那个年轻人呦，是真的非常优秀啦。’

　　全世界其它地方。

　　“这个时代，是最好的时代，我期待新的改变！”

　　“这才是我想要的5G！”

　　“……”

　　全世界的目光，都转向了里斯本，转向了3GPP RAN第78次全体会议……

　　①：cognition：认知。

　　PS：本章瞎几把吹，专家别打我脸，这部分的内容其实非常驳杂，我还真的理解不了。


第780章 一首华夏的凉凉请欣赏

　　从一开始，会议的流程就被魔米的异军突现给打乱了。

　　好在国际电信联盟和3GPP工作组、理事会在此之前都有一定的准备。

　　也因为在这种为了达成共识而存在的会议上，本来就会出现一些不在流程内的议题，很正常。

　　所以，其实18号下午开始，会议流程就已经往另一个方向发展了。

　　摆在与会公司眼前的是三种选择，准确的来说，是两种选择。

　　第一种选择，按照原定流程通过会议讨论的形式，确定首个5G商用冻结版本，5G NR。

　　这种选择完全拒绝更加优秀的标准，拒绝进入更加优秀的时代，让魔米去一边玩儿蛋去。

　　第二种选择，没有什么既定的会议流程，没有乱七八糟的别的，基本魔米个人秀。

　　这种选择，其实还是会继续在会议上讨论原先的5G版本，对比优劣，根据会议最基本规则，在尽可能少的反对意见下，达成最后的共识。

　　理所当然的，第一种选择，所有人包括高通总裁阿伯勒在内，权衡利弊下。

　　最后选择了放弃。

　　于是，18号的下午，没有会议。

　　于是有人体会到了陆总大佬甩锅的功底，忙得不要不要的同时，兴奋到不能自已。

　　那就是跟雷布斯同路过来的魔米专家。

　　庞斌。

　　整一个下午，庞斌跟魔米的工程师团队基本上连歇口气喝口水的功夫都没有……

　　……

　　……

　　国际会议中心旁边的当地餐厅。

　　陆安、雷布斯、任先生、唐灯杰等人一块坐在一个包间里。

　　里斯本的下午茶大多是葡式蛋挞这一类，虽然说华夏很多港式茶餐厅也提供这种蛋挞，但说起来还是这里的正宗。

　　虽说陆安不喜欢这一类的食品，陆谜也不喜欢，但不至于介意餐桌上放一碟子。

　　好在陆安是坐自己的私人飞机过来的，虽然没有旁的人帮忙泡茶了，也还是能自给自足喝上一杯凝神静气的大红袍。

　　“陆总，这次你可是把我们都给瞒住了！魔米花了不到半年时间搞出来的5G居然这么的优秀！”

　　任先生笑呵呵的开口。

　　加入魔米，倒并不是因为他懂技术，而是懂前景。

　　在那个时间节点，下定决心将大概率上占有五分之二左右专利的原5G标准抛弃，加入一个新的5G标准研究公司，任先生的魄力可见一斑。

　　陆安上午用一小时的时间，让任先生明白了，什么叫做真正的优秀和能够看得见的未来。

　　唐灯杰微笑着接过话头。

　　“老实说，之前我听过一嘴相关的消息，当时只记得一句话，‘只有你亲眼见到，你才知道什么叫做未来’，现在看来果真如此。陆总这次还真是把我们都给蒙在了鼓里。”

　　雷布斯就没多嘴说了。

　　这个事情，他还是知道一点点的，虽然知道的也不太多。

　　要说魄力，最有魄力的莫过于他了。

　　那个时候的陆安可不是现在的陆总大佬。

　　陆安摆了摆手，笑道。

　　“您大家都太捧了，说实话，没有故意隐瞒的意思，事情一多就给忘了，我的锅我的锅，应该多给点关注力。”

　　包间里立马充满了欢乐的气息。

　　除了唐灯杰以外，大家对陆安的甩手掌柜、目光卓绝都有了深刻的体会。

　　陆总大佬的知识深度决定了陆总大佬的目光不可能在任何一件事上停留太久，就雷布斯知道的平台化操作系统，论重要性，比5G还要重要一点点……

　　此时，在会议中心会场里。

　　上百家公司的工程师代表等，来来往往，看上去很忙碌。

　　在庞斌的指引下，每一个工程师都想要亲身来体验一下魔米5G标准里面的未来。

　　“cognition编码到底是怎样呢？”

　　有人问。

　　庞斌将陆安当时给他们讲解5G标准的时候的原话一字不差的复述了出来，从头到尾，魔米都没能够在陆安给的解释上加上哪怕一星半点的理论更改。

　　“cognition编码其实是一个统称，在机器、机械、乃至万物越来越智能化的当下，链接这一切的网络也需要赋予更多的智能化。

　　有别于以往的认证、授权、记账的规则，于智能化领域根基的认知开始，让链接本身认知……

　　就像陆总所说的那样，赋予认知后，不同规则之间的数据交互就会变得简单起来……

　　数据的交互理应美妙和有序。”

　　庞斌的解释比陆安在演示demo和讲解视频的时候更加细致。

　　也更容易让人理解。

　　“我能不能亲自体验一下智能终端？”

　　几乎所有人都会提出这么一个请求。

　　庞斌当然是欣然同意。

　　为了这次demo，魔米的准备很是充足，demo的环境是经过足够苛刻的强压力测试的。

　　别说会场拢共也就不到五百人，就再翻十倍，同时挤进这个demo环境，体验智能终端，demo环境也不会出现任何压力。

　　每一个去体验demo的人，都是乘兴而来兴奋而走。

　　当然也没忘记将个人的体验通过各自公司的渠道反馈得更远更远。

　　在这其中，有一个人脸上是不动声色的微笑，心里却格外的苦涩。

　　那就是高通总裁，有非常优秀的谈判经历的德雷克·阿伯勒。

　　甚至某一刻，他在想，为什么上午的时候，他就没再强硬的坚持下去？

　　如果一直出现强烈的反对，3GPP出于达成共识、协调成员利益的出发点，也会暂时延后魔米5G标准的出现。

　　只要魔米5G标准没有现世，哪怕嘴上吹得再牛逼，那也是空口无凭啊！

　　现在好了，全世界的人都知道在里斯本的RAN 第78次全体会议上，出现了一种崭新的，完美的，跨时代的，未来的通信标准。

　　这种通信标准比什么ldpc码、polar码各种乱七八糟的标准要优秀得不知道多少倍。

　　“凉凉？”

　　阿伯勒此时正在酒店的客厅中，与远在美利坚的高通总部连线，高通高层紧急会议召开。

　　董事长保罗·雅各布主持会议。

　　“阿伯勒先生，请将会场的情况做详细的汇报。”

　　“好的，各位……”

　　阿伯勒道。

　　“如我所说，整个下午与会的上百家公司，都围绕着魔米的demo环境转，只比陆安先生嘴上说的要更加优秀！那是一种人类无法拒绝的通信标准。”

　　“沃特？”

　　“沃德发？”

　　“怎么会这样？”

　　“impossible，华夏那个国家是不可能有这么优秀的标准的，他们的知识积累根本达不到！”首席执行官史蒂夫·莫伦科普夫激动道。

　　“……”

　　无论怎么激动，不可否认的其实是高通高层内心深处默默的给高通点了首来自东方华夏的凉凉……


第781章 不一样的会议画风

　　除了高通内部高层视频会议如火如荼以外，也有不少与会公司内部正在积极沟通。

　　有的与利益有关，有的与未来战略部署有关。

　　比如华夏一些比较茫然的公司代表这会也找了时间与国内联系。

　　像ov这两家在相关专利方面的积累，实话实说并不太丰富，所以，其实是没有太多想法的，随国内大流走。

　　至于ov两家的高层有没有在心底里暗搓搓的后悔当初为什么不加入新工业，为什么没有入股有过风声出来的魔米，那就只有他们本人知道了。

　　所以其实ov的代表也还算舒坦。

　　因为公司高层整体都没有太大的分歧，至少给国内公司交专利费说出去名头还好听一点。

　　但其中也有一家公司的代表就不太舒坦。

　　联想的诸历。

　　联想集团本次前往里斯本参加3GPP RAN会议的领队。

　　因为某些众所周知的原因，比如给自己涨薪到年薪1.1亿的杨元，比如不太管事但喜欢弄这个会那个会的柳志，以及某个专有的良心名词。

　　所以，诸历需要更多的时间来沟通和交流以及解释。

　　比较令人意外的是，联想的顶层掌舵其实不太清楚或者说不太关心这一次的5G标准究竟花落谁家。

　　因为按照原定轨迹已经在此之前确定了原5G标准的历次会议站队或者说投票这些事情，柳志基本上是不清楚流程的。

　　了了了了还需要跟华为任先生拨个电话才知道具体内情。

　　所以说，诸历的确是不太舒坦的。

　　一来就像昨天下午唐灯杰单独找他时，他说的一样，做不了主，需要请示更高层。

　　二来吧，柳志、杨元不太懂这方面的东西，他们的目光都不知道是上了天还是去了哪，反正就是没关心过这些真的非常重要的事情。

　　好在最后诸历得到了很大一部分的授权，算是沟通圆满……

　　至于其它国家的公司，在沟通的时候更多的就是考虑这个长远利益的问题，不是每家公司都必须要考虑一下政治利益的。

　　现在摆在面前的选择很简单，无非是向谁交专利费、未来战略怎么调整的问题。

　　也还算各自交流顺利。

　　相较而言，陆安等一些人就明显的非常舒坦。

　　下午茶喝着、天南海北的聊着，完全不用操心接下来的会议进程。

　　不管怎么说，魔米的5G标准之优秀就摆在全世界的目光底下了。

　　末了，陆安老话重提。

　　“因为咱们都能看得见的事实，这次会议的流程会做出相当多的改变，涉及到的利益也更加复杂，在尽可能的情况下，我们多团结一点能团结的力量吧。”

　　众人皆是点头。

　　沉浮商场多年的他们，都很明白像3GPP这样的组织会议，需要协调的是全面的利益问题，如果有非常尖锐的反对意见，5G版本的首发冻结将遥遥无期。

　　“陆总请放心，其它不敢说，国内的一定会保证到位。”

　　唐灯杰做出了承诺。

　　从表面上来看，光是华夏范围内的公司的权重就已经很不错了，至少不会让魔米5G完全没有下一轮机会。

　　在陆安的提议下，晚餐是大家伙一块吃的，这个大家伙包含了华夏所有来到里斯本的代表和团队。

　　席上没说什么会让人误会的话。

　　陆安就说了一句话。

　　“还望大家多多支持弱小、可怜又无助的小魔米。”

　　皮这一下就很开心很到位。

　　雷布斯：“？？？”

　　众人：“……”

　　陆总大佬，居然、居然这、这么可爱的吗？

　　……

　　……

　　在很多人的期待下，一缕缕阳光洒向里斯本。

　　19号，到了。

　　经过昨天下午的短暂讨论、调整，国际电信联盟与第三代合作伙伴计划工作组及理事会达成了统一意见。

　　3GPP官网上更新了接下来的会议流程。

　　结束日期由既定的23号变成了待定。

　　也通知到了上百家公司的代表。

　　在没有任何强烈反对意见的情况下，甚至都没有进行过意见倾向的投票的情况下，大家共同选择了第二种方案。

　　魔米5G标准与原5G首发版本的相关事项合并一同进入会议讨论。

　　上午九点，众人赶到国际会议中心的会场，RAN会议继续。

　　高丽的三星、东瀛的索尼等等在第一天的会议上没有任何存在感的公司，在这一次的会议上，发言比较多。

　　主要集中的区域是：

　　了解魔米5G标准。

　　5G标准引领时代的必要性。

　　所以，完全不一样的RAN会议开始了。

　　魔米成为了绝对的主角，几乎三句话有两句话就得提到魔米。

　　比魔米更主角的是陆安同学。

　　几乎每句话都要提到陆总大佬。

　　魔米5G标准公开的同时，陆安的另一层身份也公开了，魔米公司的首席执行官，首席技术官，5G cognition编码的提出者、研制者、参与者……

　　“打扰一下，陆安先生，我们希望能够更全面的了解cognition编码，在尽可能不触及核心保密的情况下。”

　　一个东瀛男人礼貌的问道。

　　这个男人有着东瀛特有的礼貌，话说完做了个低头的动作。

　　陆安没有选择用东瀛语言回答问题，而是选择了更多人能听懂的英语。

　　“我想关于cognition编码，庞斌工程师已经在昨天讲解的很详细了，我就不多说了。

　　至于为什么要使用一种全新的编码方式，并且为什么要革新无线接入网根基，这跟我们越来越期待的万物互联时代有关系。

　　我们都希望尽可能的生活便（bian）宜。

　　从任何一个方面。

　　当现有的编码标准和理论指导都无法支持这一构思的时候，我们想到了智能化。

　　cognition编码由此诞生。”

　　陆安的话语落下后，很快有另外的声音响起。

　　“Excuse me，陆安先生……balala”

　　……

　　阿伯勒：“……”

　　没事，总会停下来的，一会就讲完了。

　　不慌。

　　凉不了！

　　啧！

　　这特么还是无线接入网RAN会议吗？

　　是不是也应该给已经确定好各类信道编码、确定了方向、确定了部署方式的5G新空口标准一点点话题量啊？！

　　过分了啊！

　　你们也太过分了！

　　真·过分了啊！

　　好像起立提问一下怎么办？

　　可我是高通总裁怎么办？

　　在线等！

　　急！

　　……

　　这一天的会议就在这样的流程下结束了。

　　真·天南地北的公司代表都获得了一部分想要的结果。

　　但，这一天的会议对所有与会成员来说，的确是完全不一样画风的RAN会议。

　　下午四点三十分，19号的会议结束。

　　会场上更进一步的消息向着四面八方扩散而去。

　　原本不怎么报道国外相关消息的华夏媒体，这两天都比较积极主动，新闻稿件一份又一份。

　　而且绝对不局限于网络媒体，已经有零零散散的官方媒体给这次的里斯本会议更多的镜头了。

　　实在是魔米的5G标准太争气了。

　　至于高通那边，越来越沉默了，连阿伯勒的内心也开始更频繁的动摇了。

　　他都不知道自己能不能继续原先的观点和高通的立场。

　　因为，从内心深处来说，他也是比较支持魔米5G标准推广到全世界的。

　　与美利坚的联系越来越多，阿伯勒的心里就越来越凉……

　　之后，RAN会议的画风彻底变了；

　　几乎完全成为了陆安和魔米的秀场……


第782章 儿戏？真理！

　　全球几十上百个国家和地区因为陆安代表的魔米公司提出来的全新、完美5G标准而各自议论纷纷。

　　各地的官方媒体也好、网络媒体也罢，都在报道这件事。

　　更多的人的目光投向了里斯本这座城市。

　　甚至让前往里斯本旅游的游客数量都增多了，里斯本当地官方都笑嗨了。

　　美利坚的YouTube、Facebook等自媒体网站上，在这两天的时间里，有关‘魔米’、‘5G’的相关词条、话题出现了上百万个。

　　甚至关于‘小米、魔米’的相关词条话题等也多了十数万个。

　　因为中文的发音问题，也因为魔米的注册名问题，对几乎所有音译区，xiao'mi和mo'mi相差实在不太远。

　　华夏的网络媒体网站上，相关的词条话题则多达上千万个，几乎大多数人在提起魔米的时候，都会下意识的将魔米往小米的身上扯，因为名字太相近了！

　　“我怎么觉得这好特么像是小米的子公司？以前不是有黑米、紫米啥的吗？”

　　“那你可就错了，这个公司在工商注册上很清晰，大股东是陆总大佬。”

　　“那怎么就取了这么个名字？”

　　“大概可能是当时注册的时候，随便起的，大佬们不太在乎名字这种小事吧。”

　　“说的也是，陆总大佬666！”

　　“给陆总大佬打call是不可能打的，嗯……打call真香！”

　　“……”

　　全世界有几乎四成以上的人在这个时间节点里通过不同的渠道知道了‘5G’出现了新的标准。

　　很可能会引领世界走向更优秀的互联网时代。

　　据不完全统计，这四成以上的人里面有超过百分之七十以上的人对新时代表示了极大的期待。

　　对于更加科幻、更加方便、更加便捷、更加优秀、更加完美、更加美好的未来，每一个人，大概率上都是期待的。

　　与普通民众截然相反的是，不少公司的高层。

　　就像有些人习惯了卑躬屈膝一时半会站不起来一样，有不少公司习惯了年年月月给高通缴纳巨额专利费，突然可能要被另一家公司接手并且很可能降低费用的时候。

　　反而不习惯了。

　　至于高通、亦或者美利坚官方，这两天着实有些沉默和难捱。

　　虽然高通也好，美利坚官方也好，大可以直接撂挑子，然后不跟大家伙一块玩了。

　　但一想到那种优秀的标准所能够引领的优秀时代，对生产力、对万物互联、对贸易都会产生很大的变化，就撂不下这个挑子。

　　……

　　……

　　不管外界怎么报道、怎么猜测、想如何应对。

　　至少在里斯本，在国际会议中心，在国际电信联盟和第三代合作伙伴计划联合的RAN第78次会议上，流程就那么一直走了下去。

　　因为哪怕是高通，也没提出别的有建设性的建议。

　　或者说，没有任何表示。

　　一整周的工作日，在22号的今天，就要结束了。

　　下午两点，还是在那个会议室，还是上百家公司的代表和团队共聚一堂，还是在会场空地有一个小型demo演示环境。

　　还是赵厚林主持会议。

　　就在所有人都以为会议还像之前一样就这么继续下去的时候，赵厚林开口说道。

　　“尊敬的各位来宾，各位代表，理事会成员们，女士们、先生们、朋友们：

　　大家下午好！

　　由国际电信联盟和第三代合作伙伴计划共同召开的RAN第78次全体会议进行到今天，已经是第五个工作日了。

　　我们和工作组、理事会交换过意见后，以及对大家时间成本的考量，认为出于对5G新空口标准的负责，应该进行行之有效的研讨……”

　　明眼人都能看出来，这是要开始进行意见的汇总了。

　　也就是说，要进行相关的表态了。

　　之前连续四天的会议流程中，所有人都从陆安这里，或者从庞斌以及魔米的工程师团队那里，得到了各自想要的完美结果。

　　正如赵厚林所说，该说的，该做的，该演示的，都已经弄完了。

　　也是时候各自表明态度了。

　　行之有效的研讨，就代表着各方的初次明确表态。

　　首先发言的，并不是魔米以及魔米股东，而是来自华夏湾湾地区的台积电代表。

　　“众所周知，在此之前，我们大家所有接触过的标准分为两种编码方式，ldpc数据信道长、短编码，polar控制信道编码。

　　由不同的厂商提供，也可以说是有几乎全世界行业相关厂商共同提供，因为每家多多少少都有几项专利。

　　从当时的情形来看，这样的组网方式无疑是最优的。

　　但，cognition编码的优秀度，我们都看到了，本着对未来时代负责的态度，本着以更优秀技术为出发点的额原则，我觉得，cognition编码更适用于未来。”

　　台积电代表的话语落下后，赵厚林继续主持会议。

　　来自不同地区的公司代表们各自发表了相关的看法，有些模棱两可，有些态度明确。

　　无外如此。

　　说实话，明眼人其实都能从这几天的会议流程上看出来，之前所谓的5G标准，可能是要凉了。

　　会议过程中几乎完全无人问津。

　　虽然之前明明说好的是第二种选择，在讨论魔米5G标准的同时，继续讨论之前的方案。

　　但很显然，大家用理智做出了相应的选择。

　　有句话说得好，当大家相差不远的时候，会有妒忌、会有猜忌、会有诋毁、会有各种私下的手段；

　　但当差距大到那种难以衡量的地步，这一切就不存在了。

　　现在的倾向无非是出于各自的必要利益，没得办法罢了。

　　高通总裁阿伯勒也在研讨过程中发表了自己的看法，倾向性非常明显。

　　因为高通准备了15万件专利部署5G，怎么样都不会放弃。

　　“不可否认，cognition编码的确非常优秀，创造性的、跨时代性的引进了智能化的概念，赋予了网络本身智能……”

　　习惯性的说话方式。

　　欲抑先扬。

　　果然，跟着就是但是。

　　“但是，我们认为，cognition编码的实现条件和实现环境暂时来说并不太成熟，如何从4G演变到5G物联网时代，才是我们当下最需要做出的选择。综上，我认为，ldpc+polar是我们最好的选择。”

　　阿伯勒的话很是避重就轻。

　　他的意思很明显，肯定了cognition编码，但搁置这种编码，因为必须要考虑到4G到5G的演进、向下兼容啥啥啥的。

　　但，阿伯勒没有考虑到一点，哪怕是用了ldpc+polar编码标准，再之后往cognition编码演进也不会是有序的……

　　诸历也代表联想发了言，不支持，不反对。

　　魔米股东是态度明确的支持魔米5G，包括其它的华夏厂商，这让诸历非常不自在，感觉有点像是走进了另一个圈子？

　　陆安的发言在最后。

　　“女士们、先生们，大家好。

　　我认为，优秀的技术如果不被使用，那就是一种浪费，一种对上天给予的最美好馈赠的浪费，我不太能认同一些非常儿戏的观点。

　　考虑到演进和兼容居然就要将优秀的技术弃之不用？

　　我一直记得一句话，真理往往掌握在少数人手中，现在看来，有些观点的主人的视线已经被局限了。”

　　谁都没想到，陆安会在这样关键的时候，直接来了一波群嘲光环……


第783章 两张弃权票

　　陆安的话并没有完，他接着说了下去。

　　“说到通信标准的有序演进，其实魔米提出来的5G标准并不是完全彻底分割开来的，至少在同一芯片的基带上，完全是可以同时支持现有的2、3、4、4G+以及5G。”

　　boom！

　　的一声，整个会场当时就炸了！

　　“沃特？”

　　“什、什、怎么个意思？”

　　“还能这样？”

　　“沃德发，还有这种操作的吗？”

　　“全面向下兼容？看来，AN0这块芯片的实际水准被严重低估了！”也有明眼人，一瞬间就想到了关键处。

　　“……”

　　几乎是一瞬间而已，所有人的目光就全部集中在了陆安的身上。

　　这个可以说比在场所有人都要年轻的东方男人，这个无论站在哪里都仿若焦点般璀璨的男人，真的越看越丰神俊朗。

　　此时此刻，很多人的心里都在想一个事情。

　　陆安，陆安先生的知识深度到底有多渊广？

　　“比如像这样。”陆安打了个响指，大荧幕上投影了他手上的手机屏幕。

　　很清晰的能看到4G+的标识旁边有一个5G字样。

　　这不仅仅是向下兼容，而是达到了同时驻网！

　　“可以同时驻网，也可以关掉4G或者5G开关，亦或者，自动切换。”

　　嗒。

　　再一个响指，demo环境下暂停工作，5G字样消失。

　　静！

　　安静！

　　落针可闻静！

　　信手拈来四个字虽然不是所有人都能理解，但，很明显，大家都能从陆安的身上感觉到这种意蕴。

　　仿佛没有任何事情能够让这位陆安先生有任何的为难。

　　陆安的发言过去了好一阵，会场才逐渐恢复正常的气氛，慢慢有了活力。

　　陆安的话，哪怕是赵厚林等主持会议的人都愣了阵。

　　这时候，赵厚林回过神来，继续主持会议。

　　“研讨的环节到这里已经全部完成，根据国际电信联盟和第三代合作伙伴计划工作组及理事会的共同商议；我们决定按照各方达成共识、尽可能少的持续反对意见、尽可能协调到的大家利益的基本原则、以反对意见为基准权重，进行各方的态度明确。以上，如有不清楚的地方，请即刻发言。”

　　基本上与会的每个公司的代表领队都有过参加3GPP会议的经验，哪怕没有参会经验也是了解过相关的规则。

　　3GPP会议其实是没有投票这个概念的。

　　原则上是不再有持续强烈的反对意见，提案才会通过。

　　甚至在提案通过后，如果依旧有强烈的申诉等，也会有相应的流程。

　　所以，反对意见为基准权重的意思就非常明显了，如果你想要支持这一方，就给另一方打个反对标。

　　3GPP工作组及理事会和国际电信联盟会根据每个公司不一样的权重比例，做出最后的决议。

　　权重的计算公式非常复杂，但好在这是一套实行非常长的行之有效的通过与会成员认可的规则。

　　当然，在某种一目了然的情况下，权重公式就用不上了。

　　魔米的股东们当然是非常希望在这次会议上出现这种一目了然的情况，要知道，华夏所有加入3GPP的公司全都来了。

　　这算得上是齐心协力来搞定这件事了……

　　赵厚林说完后，目光看向全场，安静的等着；

　　因为不管国际电信联盟也好，还是第三代合作伙伴计划也罢，都属于协调性质的组织机构。

　　所以，总会有这样那样的幺蛾子出现。

　　好在这几天的会议沟通交流的效果似乎比较有效，并没有在最后这个环节出现幺蛾子，没有任何人提出疑问。

　　三分钟后，赵厚林开口说道。

　　“好，大家都没有疑问的话，那我们现在进行反对意见权重讨论。”

　　没有错，因为算不上是投票，所以依旧是讨论的形式。

　　所以说，这种国际化的公开、公正性质的组织，流程总比想象的要麻烦。

　　毕竟是协调全世界某一个行业的整体利益，任何一个决议都需要慎重一些。

　　此时，会场大屏幕上出现了内容。

　　赵厚林介绍道。

　　“经过这一周以来的会议讨论，目前大家的需求和意向已经比较明朗了，一共有两种标准模式。

　　高通ldpc编码+华为polar编码的5G标准；

　　魔米提出的cognition编码的智慧5G标准。”

　　说到这里的时候，赵厚林顿了顿，目光扫了眼会场，接着说道。

　　“高通+华为标准从2016年讨论到现在，大家的意见倾向选择更精确一些，原理上、实现方式上大家也更熟悉。

　　魔米标准本次会议提出，本周实际讨论，从大家的反馈中，原理和实现方式上，大家也比较熟悉；

　　魔米标准对未来的万物互联时代能够起到更加显著的效果，优势上，陆安先生已经说得很明白了，我在这里就不做赘述。

　　综上，请大家各自讨论给出意见。

　　谢谢大家。”

　　到这一步，毫无疑问，这是两种标准走到真正较量的地步了。

　　优先讨论的是魔米的标准。

　　原因很简单，高通+华为的标准已经走过了好几轮会议，是该让一让魔米标准，再说魔米这标准属于插队的，当然是需要经历更多的讨论和呵护，才比较妥当嘛。

　　很显然，高通第一个旗帜鲜明的表达了反对的意见。

　　以高通为首的部分美利坚公司代表也旗帜鲜明的表达了反对意见。

　　另外，东瀛、高丽也有几家公司表达了反对意见，华夏同样有公司表示了反对意见，这家公司只有百分之49的股权是属于华夏，控股的是美利坚的企业。

　　所以，这完全没什么好说的。

　　从一开始，陆安等人就没将这个公司当成是同道中人。

　　一共是33份反对意见，代表着全球有33家公司不同意魔米的标准进入更深层次的讨论。

　　剩下没有表态的公司还有42家。

　　不排除有公司弃权。

　　所以，结果尚不明朗。

　　所有反对意见记入会议纪要后，第二轮反对意见讨论开始。

　　反对高通+华为标准的各自表态。

　　华为、小米、魔米、魅族、工信、中移动、vo等等等等，一长串华夏企业的名单旗帜鲜明的表达了反对意见。

　　但，不包括联想以及联想控股的摩托罗拉。

　　没错，联想弃权了。

　　最后发表了意见的公司一共是69家。

　　总共是6家公司弃权。

　　33:36！

　　让诸历有点茫然的是，在这一长串表示反对意见的公司名单中，有很多国外公司的名字，很醒目。

　　比起来，弃权的联想和摩托罗拉在六家弃权的公司中，就显得异常的扎眼！

　　要知道摩托罗拉虽然被谷歌剥离了所有专利再被联想收购，但因为历史因素，摩托罗拉的权重比联想要高……①

　　再之后是权重计算。

　　根据既往公式，国际电信联盟和第三代合作伙伴计划工作组及理事会共同计算出权重结果。

　　百分之四十九比百分之五十一。

　　魔米标准的反对意见更少，获得了更多的可能。

　　然而，基于会议的基本规则，这属于有强烈的反对意见，这次会议的投票并不能作为标准诞生的依据，议题按照流程应该被搁置……

　　①：别当真，我也不知道真实权重，瞎鸡儿吹呗。反正美的良心嘛~


第784章 事情就这么定了

　　“感谢大家表达的宝贵意见。”

　　权重计算结果出来以后，赵厚林继续主持会议。

　　“魔米标准得到了更多的认可，不过从大家的讨论上来看，依旧存在很强烈的反对意见，所以，本次会议不进行任何标准的额外议定，另行组织会议继续讨论。”

　　正常情况下，会议到这一步就算是结束了。

　　但，赵厚林代表国际电信联盟和第三代合作伙伴计划进行了简单的讨论，就一些观点达成了一致。

　　“国际电信联盟和第三代合作伙伴计划一致认为，5G标准的正式商用之前需要更多的时间予以试点测试、硬件部署、升级，所以，我们提议在本次会议上讨论确定下一次会议的主体标准讨论；以及下一次会议尽可能早的召开时间节点及地点。”

　　也就是说，还需要在进行一次反对意见讨论。

　　国际电信联盟也好，第三代合作伙伴计划也好，哪怕是高通，都希望尽快确定可以正式商用的5G冻结版本。

　　所以，赵厚林的提议得到了全体与会成员的认可。

　　赵厚林又道，“在下一轮反对意见讨论会开始之前，大家稍事休息二十分钟。”

　　意思已经非常明显了，趁这个机会，该拉人的拉人，该协调利益的协调利益。

　　一旦确定下一次会议的主体标准讨论，另外一种标准毫无疑问会被无限期搁置。

　　从理性上来说，毫无疑问，魔米5G才是最好的选择。

　　但，从利益以及未来战略部署以及前期投入等，高通+华为是对一些公司最有利的选择，尤其是对高通来说，15万件专利的储备，几乎只要使用这种标准就绕不过高通的专利费。

　　所以才会有那么多跟着高通一块反对的公司。

　　因为很多公司需要高通的芯片，需要高通的标准，需要高通的专利，需要高通的一切。

　　……

　　……

　　唐灯杰的脸色非常不好看，作为华夏工信单位的领导层，从副书的职位就能看出来，他的地位其实并不低。

　　工信的职位虽然对他来说只是个过渡，但也没这么不给面子的！

　　在联想领队诸历没有任何表态，并且选择了弃权的时候，唐灯杰的脸色就很不好看了。

　　他记得自己承诺过什么。

　　国内的公司一定没问题！

　　然后呢！

　　这个被大家都重点关注的公司，联想，依旧弃权了！

　　这里面值得一提的是，联想+摩托罗拉如果投票的话，权重大约会让比例变成41:59！

　　两张票，就算只有基本权重，也会有一定影响，更何况这两张票都不是基本权重，权重比例比魔米重！

　　因为魔米是才新加入第三代合作伙伴计划的！

　　理论上原则上，第三代合作伙伴计划是协调各方利益达成共识，没有持续的强烈反对意见，议题就通过。

　　但，这里面是有个比例权重的，就拿之前的华为对高通来说，是24比27，权重比例大概是40比60左右，高通的议题顺利通过。

　　所以，唐灯杰觉得现在这样的结果是自己的工作没做到位，这让之前的很多努力都浪费掉了。

　　刚好坐在离唐灯杰不远的陆安看到唐灯杰的脸色，在唐灯杰起身之前叫住了他。

　　“唐总，讲两句。”

　　唐灯杰压抑着心底的愤怒，微笑道，“陆总请说。”

　　陆安意有所指的道，“唐总，不用太在意已经过去了的事情的得失，至少现在的结果还是好的。”

　　唐灯杰愣了下，点点头，“陆总说的对，是我着相了。”

　　诸历也在这20分钟的休息时间里，抓紧联系了国内。

　　联想的弃权，并不是诸历的选择，是更高层的想法，似乎突然之间更高层就对里斯本RAN会议产生了浓厚的兴趣。

　　然后给了诸历弃权的指示。

　　两不相帮，保持中立。

　　但实际上，在这种关头，倾向性已经非常明显了，只是联想更高层不自知；

　　觉得会像之前的几次会议一样，做过的事情都会消失在历史中，不会被任何人过重记住。

　　联想更高层没有给出明确指示，指示告诉诸历，相机行事……

　　稍事休息的二十分钟里，陆安什么都没做，跟陆谜凑一块乐呵呵，气氛就很轻松。

　　就连一旁的任先生和雷布斯都被感染了。

　　雷布斯笑着说道，“咱们还是得学陆总的心态，每临大事有静气嘛。”

　　陆安回头一笑，“老雷，你这可是真捧了，小事一件小事一件，不用太在意。”

　　“学不来，真的学不来，早去十年那会我连晚上睡觉都经常惊醒，战战兢兢。所以说，陆总这样的人，千万人中无一啊。”任先生呵呵笑着道。

　　二十分钟眨眼便过。

　　唐灯杰有没有跟诸历，跟联想去沟通，陆安不知道。

　　但是，陆安总觉得，这个世界不会全都是利益的，路嘛，还是要慢慢走。

　　依旧是赵厚林主持会议。

　　这一次的反对意见讨论与上一次相反，一开始就是反对高通+华为标准。

　　表态的速度非常快。

　　一长串的反对名单上，多了一些新面孔，英格兰ARM公司明确表态反对，东瀛索尼明确表示反对，湾湾联发科、台积电明确表示反对，高丽SK telecom等明确表示反对。

　　美利坚苹果公司明确表示反对！

　　一共75个公司。

　　有57个公司表示了反对意见。

　　联想从善如流的跟在了名单后面附上了反对意见，包括摩托罗拉。

　　是最后两个表态的公司。

　　诸历很明白相机行事四个字的意思。

　　结果已经不用说了，下一次会议上的主体标准讨论只有魔米标准。

　　最后时间节点和地点的选择，这个意义并没有那么大，所以并没有反对意见讨论。

　　而是由与会成员共同提议，然后选择大家都比较方便的区域。

　　时间上也会充分考虑到与会成员的意见。

　　陆安旗帜鲜明的提议，“我提个小建议，下次会议就在下个月的华夏京都举行，大家看怎么样？”

　　没有太多的波澜。

　　会议举办地点，其实并不太重要，所以，大家基本上都选择了同意。

　　事情就这么决定了下来。

　　下一次会议的流程也简单确定了，确定5G新空口标准，发布并冻结第一个5G NR版本。

　　至于基本上摆在明面上的是采用魔米独家提供的5G标准，为什么还要召开一次新的会议，结果很简单，这次会议的时间已经比较长了。

　　作为主持方，国际电信联盟和3GPP都觉得各方的利益都需要一点时间来交给各方自己协调。

　　以免会议到最后一拍两散，大家都不跟3GPP玩了。

　　……

　　……

　　里斯本当地时间12月22日下午四点四十五分。

　　3GPP RAN第78次全体会议结束，会议结果当时便通过各自的信息渠道，遍向全世界。

　　华夏官方媒体很快出了新闻通稿。

　　《5G新标准酝酿中，下次会议在京举行！》

　　《新5G，万物互联时代，即将来临！》

　　《3GPP会议将在京都举行，讨论新5G标准商用首发版本！》

　　《……》

　　基本上，是很明白的无误传达了会议的结果，下次会议只讨论魔米标准，会议地点华夏京都，会议开始时间2018年1月28日。


第785章 叮，次果子啦

　　尽管按照时差换算，这个时候华夏的当地时间已经是过了22号算是第二天了；

　　但依然有相当多的夜猫子在这个时间点通过官方喉舌知道了大洋彼岸的消息。

　　一时间，华夏网络的夜间闲时流量剧增！

　　无数夜猫子网民通过网络表达了自己的看法。

　　“魔米牛逼，魔米赛高，魔米世界第一！”

　　“还是陆总大佬厉害！第一次提出议题，第一次就被认可！”

　　“未来已来！苹果：MMP！”

　　“下一次的会议地点在京都呐，呦呵，这操作可以呀！”

　　“陆总大佬提议的！”

　　“会议时间1月28，寓意可以啊！”

　　“陆总大佬提议的！”

　　“……”

　　不用说，几乎所有的评论、回复都多了‘陆总大佬提议的’，‘陆总大佬厉害了。’等等等等商业吹捧。

　　华夏大半夜这么沸腾，情理之中。

　　虽说因为之前的官方宣传等因素，华夏民众对5G新标准的了解并不是很深入，但完全不妨碍这一周的时间里在各路消息轰炸中补课。

　　5G原来早在16年就已经搬上了国际舞台讨论。

　　5G标准原来有那么多的博弈。

　　原来以前2、3、4G时代每买一台智能手机都需要向高通缴纳最高达百分之五的专利费。

　　原来一流企业做标准的标准是这么个标准。

　　原来5G还能这么玩。

　　网络上也出现过一些昙花一现的零星话题，比如历次会议上，联想的表现。

　　在知乎等平台，联想有一个专有的说出来比较顺口的名词，美的良心想。

　　一支持高通，一弃权，一大优势下无关紧要的支持华为。

　　都被3GPP会议纪要忠实的记录了下来。

　　也有网民暗搓搓的怼过美的良心。

　　有些网民还说，“也不能怪人联想，毕竟总部在纽约这么高大上的城市里哩！”

　　这次会议反对意见讨论还没有完全整理出来，否则，早就炸窝了……

　　……

　　……

　　里斯本。

　　当地餐厅。

　　魔米股东、华夏部分企业的代表等汇聚一堂，这次聚餐是陆安提议的，讲大家伙马上要离开里斯本了，一块吃个饭。

　　席上的气氛还是比较热烈的。

　　哪怕诸历因为身体原因没有参加聚餐，席上也没有讨论过跟3GPP会议相关的话题。

　　重点都集中在魔米标准上。

　　俨然一副其乐融融的模样。

　　虽然很多人包括雷布斯、任先生、唐灯杰等人，都不太明白为什么权重非常非常高的苹果和arm会在第二轮意见讨论中，那么旗帜鲜明的表达了反对高通+华为标准的意见。

　　至于SK telecom、联发科等等企业，反倒是不那么被关注。

　　但，没有任何人在席上提出来这个话题，大家心里逼数满满的。

　　一致认为这里面有某种不为人知的朋友交易。

　　所以，都把心底里的疑惑埋得更深，至于以后会不会得到答案，再说吧再说吧。

　　散席后，任先生、雷布斯、唐灯杰同陆安一块走在路上。

　　唐灯杰按捺不住，他是不太懂这些商业操作啥的，就只知道突然就变了模样。

　　“陆总，联发科、台积电这些公司支持魔米还能用情理解释，苹果还有arm怎么会突然转向支持魔米标准？”

　　陆安笑了笑，回答了这个问题。

　　“这是个小秘密，结果都出来了，咱大家就别在追究这点小事了。”

　　实际上，原因非常简单。

　　就像陆安认为的那样，总会有人不会完全因为利益而作出选择。

　　比如多次公开想要拒绝给高通缴纳巨额专利费用的苹果，至于中间有没有陆安的一点小用心，那就真的是个小秘密了。

　　至于arm？

　　人CEO西蒙跟陆安的关系还算不错，卖个面子，小事一件啦。

　　这两家公司的权重跟高通是一样一样的，再加上投票比例大得惊人，权重计算什么的，浮云了。

　　……

　　历时五个工作日的里斯本3GPP会议终于结束了。

　　陆安躺靠在酒店客厅的沙发上，长长的舒出一口气，“可把我给累坏了！”

　　一旁的陆谜嗯嗯好哦啊的应道。

　　敷衍.jpg。

　　累个鸡儿的累，没见你一晚上搞个五六个小时的剧情的时候说累。

　　呵，男人！

　　里斯本晚上七八点，伦敦统一时区也是这个点，陆安想了想，给言妍拨了个电话，多的话也没说。

　　反正关于5G上的事情，媒体上都有。

　　就是关心关心言妍在伦敦吃得好不好，过得好不好，有没有想他。

　　等等等等吧。

　　挂掉电话的陆安就比较闲来无事了，这时间，华夏是凌晨三四点，指定不能打扰谁去。

　　索性习惯性的刷了刷各地新闻，顺手点开了微博。

　　作为一个完全不是科普，没有知乎人均月入2万的水准，也没有知乎各种大佬的专业深度的平台，按理说，是不会出现大面积的关于5G标准的深入讨论的。

　　甚至，都不会有人想到去3GPP官网查看会议纪要文件内容。

　　但，偏偏陆安刷微博就看到了热度上比较多的出现了关于3GPP RAN第78次会议的相关话题和讨论。

　　有投票等关键字，这就让陆安有点奇怪了。

　　现在华夏时间算下来的话已经是23号的凌晨三四点了，这么多修仙党在修仙也就算了，居然还讨论这么没意思的会议？

　　有点古怪啊！

　　点开来看了看，很公允的阐述了就在刚刚下午结束的最后一场会议上关于反对意见讨论的相关翻译说明。

　　评论比较炸。

　　“果然是美的良心啊，这次又浑水摸鱼了，早干嘛去了！”

　　“这顺风顺水局让美的良心给玩的，我都佛了！”

　　“16年那会关于华为和高通的相关标准的反对意见讨论，美的良心就有过出于公司利益至上的投票，唉~”

　　“联想：叛变？叛变是不可能叛变的，我美的良心的总部是在美利坚，何来叛变一说！怎能平白污人清白！再说了，商业上的事情能说是叛变么！接着便是更难懂的话，什么‘公司利益’，‘未来战略部署’，‘5G新空口标准时代’之类的，引得大家哄笑起来，全网充满了欢乐的气息。”

　　“楼上，妈的智……勇双全说的就是你吧。”

　　“……”

　　陆安也不知道该说些什么。

　　好在这个时间点，没有任何官方会做出相应的回应，热闹过了也就过了，大家也该洗洗睡了，毕竟狗命要紧。

　　尽管今天是周六。

　　与之相对应的是，微博上也出现了小米+魔米的话题。

　　不止如此，全世界范围内关于小米+魔米的讨论也是随着这几天的媒体报道日渐增长。

　　从某种意义上来说，这次的3GPP RAN会议，小米躺着赢了一波大的。

　　真的算是扬名海内外了。

　　……

　　……

　　“陆安，又有新果子次啦！！”

　　陆谜的声音突然从陆安的脑海中响起。

　　陆安笑着摸了摸就坐在他身边的陆谜的头，没错，系统空间中又一棵树结果了。

　　小米声名任务完成了；

　　无心插柳柳成荫。

　　作为奖惩都保密的任务，陆安也比较好奇结果是什么。

　　当陆安摘下‘小米声名’这棵树上新结出来的跟之前不一样的小巧的刚好够陆谜手拿着啊呜啊呜一口一口吃的果实的时候；

　　任务的奖励也给了出来……


第786章 路过一下

　　在陆谜啊呜啊呜的吃着新果子的时候，任务的奖励到账了。

　　小米声名任务的奖励很简单。

　　也不知道是不是也算完美完成了任务，反正这颗银树长得挺茂盛，所以给了个对陆安来说算是优秀的奖励。

　　【完整5NM向下兼容至1NM晶圆生产线1条（需组装）】

　　没错，就是这么个东西，价值高不高对现在的陆安来说其实不太重要，但的确很方便。

　　毕竟有系统的出品必属精品挂壁在，比起一样一样从世界各地买起来，要舒坦太多了！

　　陆安点点头，说了句还行，顺手帮陆谜摘下了第二个果子，“再来一个。”

　　“你也吃。”陆谜接过后，蹦跶起来帮陆安摘了个，“挺好吃的，都不用洗。”

　　一夜无话。

　　第二天一早，陆安带着陆谜和雷布斯在酒店餐厅吃早餐；

　　里斯本是不存在豆浆油条的，也就是三明治+牛奶套餐，花样多了一点点，味道还是不错的。

　　雷布斯头也没抬，不经意的说了句。

　　“昨天晚上联想的诸历和联想的团队连夜坐飞机赶回国内了。”

　　陆安哦了声，表示知道了。

　　原本对联想的那么一点好感，在这次历时五天的国际性质的会议上，一点一点的消失，最后半点不剩。

　　连苹果都能看得到未来到底会是怎样的趋势，高通不过是垂死挣扎，另一些是没办法考虑到政治因素才选择跟在高通身后。

　　联想却偏偏从上到下装作茫然不懂。

　　失望。

　　真的非常失望。

　　好在两次反对意见讨论，联想的决定都无关紧要，没有彻底影响大局。

　　也就无所谓了。

　　只是日后……呵呵，再说吧。

　　“柳董的‘贸工技’战略……只能说挺好的，适合在这种场合稍微表示一下倾向性挣钱。”雷布斯是挺有些不舒坦的。

　　虽然最后的结果过得去。

　　但完全是因为魔米标准实在是太优秀了，这些公司代表能拒绝，但消费者肯定没法拒绝，所以如果真不选择的话，日后怕是真的会被全体消费者联合抵制。

　　所以，陆安从头到尾都不太担忧这些事，也是源于此。

　　只是雷布斯也不知道该说些什么，表达愤怒的方式有很多种，口头上是最无力的，这是无数事实证明过的。

　　“说起这个，前阵子在墙里见到了倪光南院士，当时有些感慨，很多人的目光并不局限，只是被环境压抑了，唉……”陆安给陆谜叉了一小角沾了蓝莓酱的三明治，抬头说道。

　　雷布斯念叨了句，“技工贸、贸工技……”

　　如果以现在为时间节点，往回二十年看，会发现，那个时候的倪光南就盯到了时代的核心竞争力，只可惜，没有相应的发挥环境。

　　如果往后数，至少在眼下，华夏都完全看不到核心科技的未来。

　　从标准、系统根基、网络根基、硬件根基等几个方面来看，一样拿得出手的都没有！

　　苹果、微软、高通、谷歌等企业完全能够轻松的说一句，呵呵，放眼整个世界，一个能打的都没有！

　　陆安笑着换了个话题。

　　“老雷，小米这次可是在全世界范围都有了名声，因为魔米跟小米音译相近，光是美利坚社交媒体上就多了百万以上的话题量。全球化战略都能借一把东风了。”

　　雷布斯也笑了，“这还真得感谢陆总当时随口取的名字，没想到小米这次躺赢了一波。”

　　说完哈哈笑了声。

　　小米这次还真的是有点美滋滋，意外收获了海内外的名气。

　　……

　　……

　　早饭过后，陆安将自己和陆谜的简单行李收拾妥当后，退了房间。

　　酒店大堂，雷布斯和任先生还有唐灯杰已经等在这里了。

　　昨天晚上陆安跟他们约好一同回国，说大家顺路都得回国，不如一块，省得坐民航航班折腾。

　　几人微微犹豫了下，就同意了。

　　反正也不是什么大不了的事情。

　　“我的锅我的锅，让大家久等了。”陆安一见大家伙都收拾好在大堂等着，连忙道。

　　任先生就笑，“陆总，还没到约定时间。”

　　语气是非常显而易见的调侃。

　　这次会议算是让几人之间的关系拉近了不少。

　　老实说，这也是陆安跟几人待得最长的一次，5天……

　　几辆车从酒店前往里斯本波尔泰拉国际机场，雷布斯上了陆安的车。

　　商业吹技能进度树点亮得非常高的雷布斯从一上车就开始了个人秀。

　　“诶，陆总，你这车还真是空间宽敞舒适，我就没坐过这么好的车，都有点不敢在车上吸烟了。”雷布斯东摸摸西摸摸。

　　还真是个奥斯卡影帝级别的选手。

　　雷布斯的烟瘾其实挺大的，喜欢抽中南海点儿八，8块钱一盒，便宜。

　　不过跟陆安聊事情的时候，从来不抽，是个讲究人。

　　陆安就笑，“那可不咋的，这车花了1个多亿，可别在车上抽烟，烧坏哪，你赔得起嘛你！”

　　一边笑一边还有动作。

　　是戏精没错了。

　　有陆谜在，雷布斯烟瘾再大，也不会在车内这种比较封闭的场合吸烟，都是开玩笑的。

　　雷布斯上陆安的车也是有事情想说。

　　“陆总，咱们这次回国的时候，顺便路过一下尼德兰？”

　　陆安有些意外。

　　“你怎么知道我要去尼德兰？”

　　雷布斯：“(⊙o⊙)……？”

　　说起来有点意思的是，这次雷布斯特地从阿姆斯特丹转机，也是有点小事情的。

　　雷布斯理工科男出身，从金山开始，工作强度一直就比较高，甚至在认识陆安以前，一直都是7X16小时的工作时间。

　　所以，一些重要的事情都是会亲自去谈的；希望能有个更好的结果嘛。

　　跟长江和记签完合作备忘录后，小米也已经正式进入了欧洲市场。

　　这次在阿姆斯特丹有一个小型的活动，小米市场部根据雷布斯的时间，刚好安排在了今天下午。

　　现在飞过去刚刚好。

　　“我今天早上特地跟任先生还有唐总说了下，回去的路上要路过一下尼德兰，有个小买卖可能要请他们一块帮个忙，忘记告诉你了。”

　　陆安说得很轻巧的。

　　雷布斯差点甩出来一大波表情包。

　　你果然在外面有那么多的狗子了！

　　狗子，你变了！

　　……

　　……

　　上午十点十分，北冥有鱼从里斯本波尔泰拉国际机场起飞，目的地阿姆斯特丹。

　　在飞机上，陆安笑着跟几位大佬说了句。

　　“任总、唐总、老雷，在尼德兰路过的时候想买点小东西，不太好买，大家一块帮帮忙。尤其是老雷和任总，你们在欧洲都是有关系的人！”

　　任先生让陆安给说得一愣一愣的。

　　啥叫有关系的人？

　　你陆总在英格兰都要横淌了，还关系，我们比得上吗？

　　雷布斯：“……”

　　反正，事情就这么定了下来，至于要买什么东西，陆安也没说。


第787章 有些郁闷的阿斯麦高层

　　尼德兰，阿姆斯特丹。

　　陆安几人下飞机的时候，刚好是午饭点。

　　里斯本到阿姆斯特丹也不算远，还不到两千公里；

　　北冥有鱼的环境适应能力和巡航速度都挺合适的，也没有民航航班那么多啰嗦，两个小时出头就到了。

　　在飞机上，陆安、雷布斯、任先生、唐灯杰聊了聊，也都知道雷布斯在阿姆斯特丹有一点商务上的事情要简单处理。

　　再加上陆安也提前说过需要买点小东西，所以，几人提前做过时间和行程的安排。

　　从机场出来后，找了地儿吃饭。

　　小米在阿姆斯特丹的运营活动安排在下午的三点，时间上来说刚刚好，符合雷布斯的时间成本要求。

　　陆安没打算去掺和。

　　用他的话说，我顶天算是个技术官，参与什么市场运营啊，乱弹琴嘛不是。

　　言之凿凿，有理有据。

　　雷布斯差点就尿了，当时就想扔一条哈士奇过来。

　　末了，雷布斯出发去活动现场前，语重心长的说道，“陆总啊，你最近越来越优秀了，咱们都是上过大学的人，你是不是背着我们偷偷补了三年课？”

　　沃特？

　　陆安：“Σ(っ°Д°;)っ”

　　这话从雷布斯的嘴里一本正经的说出来，怎么那么难以置信，还感觉有点难受？

　　老雷是不是得到了个什么必须要学会讲段子而且还要讲得特别一本正经的系统？

　　怕不是被入侵了啥的吧？

　　陆安认真的回答，“我大学还没毕业，没补过课。”

　　一本正经的正气凛然。

　　雷布斯也没再多说，他储备的段子梗还不多，皮不过经常闲下来就刷个什么微博啥的还有陈一发这样的专业老司机的陆总大佬。

　　雷布斯刚走，就有人找上了陆安。

　　毫无疑问，这一次陆安差不多以正式身份抵达尼德兰的时候，尼德兰王国官方也是有相应的接待流程。

　　尼德兰的统治者和终身执政官，荷属安的列斯领主、阿鲁巴领主、库拉索领主以及圣马丁领主威廉·亚历山大·克劳斯·乔治·费迪南德陛下的扈从奉命前来。

　　非常官方形式的邀请。

　　陆安没什么犹豫，拒绝了这次会话邀请，当然语气非常委婉。

　　并且请这位扈从带了句话给威廉·亚历山大。

　　“非常感谢国王陛下的礼遇，我以及我的公司都非常希望在尼德兰能建立非常友好的合作关系……balala。”

　　……

　　于是，阿姆斯特丹的一家当地风情的餐厅中，陆安和任先生还有唐灯杰一块喝着下午茶。

　　唐灯杰喝了两回才敢肯定这是比较特殊的大红袍，他级别不够，没有配给，自己买的话，那得上一趟小黑屋玩玩。

　　“陆总，你这大红袍不便宜吧？”

　　陆安微笑道，“唐总喜欢喝的话，一会给你包一点。”

　　唐灯杰没有拒绝这种好意。

　　全华夏都知道陆总大佬有多富有，绝对大多数七一单位高级领导也知道陆总大佬的牌面有多高，这点小事，只能是礼尚往来的级别。

　　小黑屋是不用去的了。

　　下午五点不到，雷布斯忙完了小米的事情，赶了过来跟三人会合。

　　陆安漫不经心的提议道。

　　“前几天才来过阿姆斯特丹，这地儿有点腻了，咱们去费尔德霍芬看看夜景吧？”

　　几人欣然同意，都明白了陆安的意思。

　　……

　　……

　　说实话，在费尔德霍芬这座城市待着的阿斯麦董事会主席彼得·文丁克根本没想到一大早就迎来了这么几位客人。

　　他心里的苦涩，哪怕是隔着北大西洋，也能传到美利坚去！

　　陆安，一个在华夏乌镇的国际互联网大会上横空出世，在刚刚结束的3GPP会议上一骑绝尘的大佬级人物。

　　任先生，华夏华为的董事长。

　　雷布斯，华夏小米的首席执行官，上次来过的！

　　还有一个虽然不出名，但不少人也认识，并且很能知道身份的人，华夏工信副书唐灯杰！

　　要不是文丁克不知道大华夏有MMP这样简单直接表达情绪的操作的话，他心里这时候一定有句MMP想说的。

　　然而表面上，文丁克，阿斯麦董事会副主席，首席技术官范登布鲁克等一众高管微笑着跟陆安几人寒暄。

　　文丁克笑着道。

　　“陆安先生、任先生、雷先生、唐先生，我代表阿斯麦欢迎你们的莅临，很高心见到你们。”

　　这时候，陆安笑眯眯的用纯正的尼德兰语说道。

　　“文丁克先生有多高兴？”

　　文丁克当时差点就领悟了大华夏的MMP。

　　好气喔。

　　然而表面上还得维持微笑。

　　他告诉自己，阿斯麦的总裁绝对不能哭。

　　“陆安先生一如网上的幽默，请进。”文丁克指着一旁的会客室，礼貌的邀请道。

　　陆安笑了笑没再说话。

　　他当然知道，他们一行人出现在这里，这位阿斯麦名义上的董事会主席是不太能开心的。

　　阿斯麦的股份构成非常复杂，盘根错节的，陆安也懒得深究，但他很清楚，他们这么多人过来，意思就比较明显了。

　　就好像昨天下午，陆安提议一块去费尔德霍芬的时候，雷布斯和任先生还有唐灯杰眼神里的明了一样一样的。

　　从里斯本直飞华夏怎么都比去阿姆斯特丹绕一圈要近得多。

　　从阿姆斯特丹开车一个多小时来到一百公里开外的费尔德霍芬，除了跟坐落在这里的阿斯麦买点东西以外，还能是什么？

　　虽说光刻机不小，但相较于完整的晶圆生产线来说，的确算是个小东西，陆安的话一点毛病都没有的……

　　阿斯麦的高管层都非常郁闷。

　　郁闷的原因是，有些事情，并不像表面的那么简单，比如通俗的一手交钱一手交货。

　　但是，在面对陆安这样的人，再加上任先生、雷布斯几人，又不太可能按照一般流程的对待方式来弄的。

　　更别说这个月初的乌镇互联网大会上，很多很多公司和官方代表都认同了那个观点。

　　开放、共享。

　　所以文丁克很苦涩。

　　就好像天天热茶报纸的生活中，突然多出来一堆一堆的文件，有点心烦意乱，还不能哔哔。

　　……

　　双方分别落座后，是简单的寒暄。

　　末了，文丁克笑着主动挑起话题。

　　“陆安先生，请问是有什么需要帮忙的地方吗？”

　　陆安半点都不客气，连忙接过话头。

　　“文丁克先生猜对了，还真有……”


第788章 捏着鼻子

　　还真有？！

　　呵呵！

　　文丁克当时就想给自己两巴掌，没事瞎哔哔啥啊？

　　传闻中陆安先生不是一个特别大气、优秀、丰神俊朗的人吗？

　　丰神俊朗我是见着了，特么大气呢、优秀呢？

　　咋还这么打蛇上棍！

　　一点都不客气！

　　的吗？

　　这跟传闻相差甚远！

　　文丁克也很委屈，但是他肯定不能哭，他能怎样，只能必须坚强。

　　微笑着做了个手势，“陆安先生，您请说，能帮的我们阿斯麦一定会帮。”

　　陆安笑着道。

　　“能帮的，阿斯麦是肯定能帮到的！”

　　陆总大佬的商业吹捧技能比较生硬，不大到位，不像雷布斯那样润物细无声，不落痕迹。

　　“是这样，我跟任总、雷总、唐总商量了一下，打算投资建设一个业内非常出色的晶圆厂。12寸向上兼容18寸。”

　　说到这里的时候，陆安停顿了下。

　　然后才接着说道。

　　“规划的芯片制程级别是10NM~3NM，最低不少于五条生产线，需要阿斯麦在关键部件上给予一定的支持；请文丁克先生务必相信，我们是带有绝对的诚意来的。”

　　事实上，陆安是在昨天晚上来费尔德霍芬的路上，跟雷布斯、任先生以及唐灯杰才简单说过一嘴。

　　说的是3条生产线，但关于芯片制程，统一是10~3，没说那个夸张的1NM。

　　任先生还是很支持的，唐灯杰打打酱油啦，雷布斯是恨不得双手双脚支持。

　　末了还多说了一句，“陆总终于开始搞芯片制造这一块了！”

　　购买设备这一块里面其实是有个广为流传的禁运、禁售名单。

　　尤其是在国内流传非常之广。

　　但实际上，这个所谓的禁运、禁售名单，并不是什么官方规定的，毕竟很多东西并不是什么武器装备。

　　搞个几把的禁运、禁售。

　　买了回去又不能仿造，仿造了又不能用，知识产权的保护不是开玩笑的，光是打专利的官司，都能让一些百十亿的公司破产！

　　所以，这些所谓的禁运、禁售名单在华夏广为流传，里面可能也是有一些些猫腻的。

　　不过虽然禁售是不存在的，但是最尖端的系列卖出去也是非常麻烦的。

　　这个世界的本质上至少有一条是利益的。

　　所以，很多事情就不那么简单了，为了各自的利益，不出售核心产品很正常。

　　作为目前世界上最优秀的光刻机生产厂商，阿斯麦明里暗里的股东特别多，可以直接知道的是英特尔、台积电、三星等等都是股东，持股比还不低。

　　不卖给华夏实属正常。

　　毕竟很多国家都有各种各样的措施遏制华夏发展啥的。

　　哪怕是华为，此前也曾在多个场合多次强调过，华为的海思麒麟芯片暂时只会内部使用，不对外售卖。

　　所以，当陆安提出来甚至还没有走注册流程的工厂需要最起码五条晶圆生产线，希望阿斯麦在关键部位帮帮忙的时候。

　　文丁克差点就尿了。

　　这特么的，还真是半点都不客气，胃口大得很。

　　文丁克沉吟了好半晌，才犹豫着开口说道。

　　“不知道陆总希望购买什么样的产品线？”

　　陆安先生变成了陆总，从商业角度上来说，这是开始一心为公了！

　　对于阿斯麦来说，出售光刻机几乎是唯一的生意。

　　按理说，像这样的产品单一的公司，是非常不容易存活下来的，历史上阿斯麦也的确几次濒临破产。

　　每一次都会有大佬资本注资。

　　很简单，研发光刻机流程又慢，操作又繁复，又不太能跟得上阿斯麦的知识积累，所以大佬们就干脆不断将阿斯麦扶植上去。

　　EUV（极紫外光）出现以后，阿斯麦就基本上没有了竞争对手，唯一的对手就只有自己了。

　　高端市场百分之九十以上的份额，尼康和佳能基本上就喝点没有利润的汤汤水水，连打个专利官司都没法拉起来用户群。

　　陆安轻松的回答。

　　“NXE 3400B或者继任者。”

　　NXE 3400B在阿斯麦的官方宣传上，是支持向上兼容5NM的光刻制程的。

　　但，实际上，纳米光刻制程的跨越式进步，是因为三星的宣传口径的问题，基本上三星的10NM也就是正常的12~13NM的水准。

　　所以，所谓的7NM也就是9NM左右的水准。

　　并不是光刻机的工艺达不到，而是三星的技术达不到。

　　但，陆安知道，7NM的生产线大家都一块上了半年多了，不可能说阿斯麦就停止研发进展了，毕竟EUV是可以支撑到5NM甚至普遍认可的理论极限3NM，所以继任者应该是有的。

　　至于系统挂壁给的向上兼容1NM，是不能以常理论的。

　　文丁克的内心更加苦涩了，他就知道，陆安的心思没这么简单，怎么可能会买那种过时的产品。

　　AN0的大名，他文丁克是听过的。

　　尤其是这次的3GPP会议以后，全世界再度兴起了研究AN0的风潮。

　　普遍认为，AN0这颗芯片在小米Y上并没有表现出全部的性能及能力。

　　两种标准10NM和7NM的制程的芯片都有了，晶圆生产线怎么也得开始往5NM发展了……

　　文丁克沉吟的时间更长了，最后他还是坦白告诉了陆安。

　　“坦白说，陆总，阿斯麦的实验室里面已经有成品的NXE 3450B了，差不多是完美支持了5NM，但耐久性、磨损性等还没有经过完整的检测。”

　　这句话的意思是，每天能曝光的晶圆数量是多少没有彻底稳定。

　　估摸着超过了500片，但是没有达到更加理想的高度。

　　“五台NXE 3400B的话，我们阿斯麦必须要召集董事会议，我不能直接给您答复，请谅解。”

　　文丁克其实是很想点凉凉的。

　　单价超过1亿欧的NXE 3400B型号经过第一季度的缓慢产出后，阿斯麦短时间内就接到了21个订单，产能跟上来后，毫无疑问是有库存的。

　　陆安做了个手势，笑眯眯的说道。“没关系，我们能等的。”

　　心里，我就不信，全世界都开放了，英特尔、三星、台积电还会这么不讲究！

　　这种事情，陆安强势起来一点道理都不讲。

　　老子有钱，老子有牌面，老子就是不讲道理，咋的？

　　文丁克并没有让陆安真的等太久。

　　哪怕是英特尔+三星+台积电再加背后一些明里暗里的股东，在陆安的两次全球公开亮相后，都对这个年轻人的知识深度有了更深的猜测，资料整整齐齐的摆在了案头上。

　　不太敢让这位陆安先生乱来，万一再来个什么新的标准，呵呵，哭都哭不过来。

　　iPhone X了解一下？

　　凉得透透的了！

　　最后，文丁克完全是捏着鼻子跟陆安在沟通购买事宜。

　　“陆总，我们阿斯麦的库存严重不足，订单都排到明年下半年了，董事会经过商量后，同意出售现货3台NXE 3400B。要不陆总考虑一下3350B？”

　　陆安想了想，同意了，“3+1+1也行。”

　　后面的这个1，指的是NXE 3450B或者别的继任者。

　　文丁克当然得到了足够的授权，当场完成交割！

　　三台NXE 3400B加一台NXE 3350B是3.8亿欧。

　　再加上1.2亿欧继任者的预付款，换算成人民币一共是37.5亿。

　　陆安在这种事情上其实还是比较讲究的，比如像协调啊、插队啊这些额外费用都给的。

　　一句话，能用钱解决的事情，对陆总大佬来说都不叫事……


第789章 满载而归、肩并肩

　　费尔德霍芬当地时间12月24日午前。

　　华夏一家暂未注册的公司与尼德兰阿斯麦达成交易；

　　早有准备的陆安当即让不知道在哪的目前唯一一架的安225起飞前往埃因霍温国际机场。

　　一共四台光刻机。

　　以安225的庞大运载能力，是能装下，但对零部件的保障性能并不特别好，所以，装下3台NXE 3400B，剩下的那台NXE 3350B让一架空客的运输机给运了回去。

　　嗯，也只有A380-800F这样的运输机才最为妥当。

　　毕竟3350B也算是顶尖型的光刻机，至少很多8寸晶圆厂都没有用上这款优秀的光刻机配搭的生产线。

　　费尔德霍芬一家餐厅，陆安、任先生、雷布斯、唐灯杰分别落座。

　　正好也是到了午饭的时间点。

　　这些天要么伦敦，要么里斯本，要么阿姆斯特丹，要么费尔德霍芬，各类当地餐点都吃了个遍，还是不太符合陆安的口味。

　　陆谜就更是了，有系统空间在，顿顿吃得满嘴流油，正式餐点动都不想动。

　　陆安吃了几口后放下了刀叉，看向几人笑着道。

　　“来之前没想到这次会这么顺利，还是得感谢任总、唐总你们帮忙站场。”

　　说实话，虽然陆安知道那劳什子禁售名单是各家有各家的应对方法，甚至是没什么约束力以后，他也的确有信心从阿斯麦买到想要的光刻机型号。

　　但这次不是还有任先生、唐灯杰同路嘛，所以陆安也怕耽误太多时间。

　　一天两天的，还行，时间一长就不太好了，没想到一次性解决了。

　　任先生年纪大了，胃口更加不好，也是吃了几口就放下了，“陆总谦虚了，文丁克和阿斯麦的股东可都是看你面子的。”

　　“对对对，我们都没吱声，没帮上什么忙。”唐灯杰也笑了。

　　陆安就笑，“您二位捧了，您二位光是站那里就是帮了天大的忙了。”

　　笑笑呵呵的聊着，末了任先生感慨道。

　　“跟陆总在一块，心态都年轻了许多倍。”

　　陆安只是笑笑没说什么。

　　交易达成6个多小时后，当地时间下午5点25分，安225降落在埃因霍温国际机场。

　　这个时候安排好了一切的陆安几人正从费尔德霍芬回往阿姆斯特丹的路上。

　　一路上没有在阿姆斯特丹停留，直接去了机场。

　　登上飞机后，陆安笑着道，“任总、唐总、老雷，稍微等等，菜还没做好。”

　　陆安有时候很细致。

　　因为任先生的胃口问题，陆安特别在飞机上准备的晚餐。

　　空乘小姐们的华夏家常菜水准很不错的。

　　7点不到，几人就吃上了热乎的家常菜，“来点酒？”

　　微醺有助于长途飞行。

　　陆安的提议得到了大家的认可，茅台和五粮液都来了点，有滋有味。

　　菜过五味，酒过三巡。

　　陆安擦了擦嘴，将自己的新计划简单说了说。

　　“这次其实是打算利用陆计划的资金，在国内比较合适的地方建一个千亿级别的12、18寸晶圆厂。第一期规划是三条7NM生产线，本来还以为文丁克会压压价的，没想到最后都达成了，这样也好，现在大概是能建六到八条完整10NM以上级别的生产线，最低月产能10万片晶圆，算是比较理想的。”

　　陆计划的一千亿资金，陆安的计划就是建设一家大陆最优秀的晶圆厂，以后拥有完全自主产权。

　　“哦，这样的话，华为海思的代工单也可以放在大陆，研发进展还能再加快一些些。”任先生一下就看到了对华为有利的一面。

　　AN0优秀，但不代表就不用其它芯片了。

　　陆安点点头，“就是这么想的。”

　　几人简单聊了聊，都是些计划，还没正式着手，所以其实也没太深入。

　　晚上8点多，北冥有鱼从阿姆斯特丹起飞，回往华夏……

　　……

　　……

　　“哇！”

　　在休息室睡了几个小时后，将沙发座椅调整的非常舒服坐着的陆谜突然发出了一声惊叹声。

　　此时正好碧空万里。

　　安225庞大的机身以及飞行时掀起的云海震撼的出现在陆谜以及机上所有乘客的眼前。

　　比安225晚差不多一个小时起飞的北冥有鱼从阿姆斯特丹往华夏深圳飞，居然在这里碰到了安225。

　　庞大。

　　是所有人的第一个感觉。

　　空中霸主。

　　是所有人的第二个感觉。

　　尤其是好巧不巧的不知道隔着多远同在天上相望飞着的时候，那种感觉，真的很难用语言描述。

　　北冥有鱼上的空乘各自站在窗前眺望，这种场景，可能一辈子也就这么一次。

　　因为哪怕你是安225的乘客，你也看不到这样壮观、震撼的场景。

　　陆安看向远处飞行中的安225，笑道。

　　“满载而归，满载而归啊！”

　　脸上的笑容就像一个在秋收的老农看着漫山遍野的硕果累累，一样一样的。

　　任先生几人也都笑了。

　　陆总大佬的陆计划，已经海阔天空！

　　陆安看着航线逐渐会变得不一样的两架飞机，突发奇想道。

　　“要不，咱们追上去肩并肩拍个合影？”

　　顷刻间。

　　任先生、雷布斯、唐灯杰三人脸上的笑容就消失了。

　　这可是万米高空！

　　陆总大佬啊，你可快别异想天开了。

　　一旦坠机，下面是大海还能有点啥念头，要是大山啊，陆地啊，就等着双手双脚打出GG吧！

　　雷布斯连忙说道。

　　“陆总，如果只是我和任总、唐总倒也没什么，要是你出点啥岔子，我是真不太敢想下去，整个世界的知识深度得延后多少年！慎重啊，陆总！”

　　任先生更是道。

　　“我倒没什么，年纪一大把了，没太所谓，可是陆总你还年轻，这个世界等着你去改变，别想不开啊！”

　　说出来你可能不信，任先生和雷布斯当时还真是这么想的。

　　陆安如果发生意外，那可真的是全人类的损失。

　　陆安笑了。

　　“其实只是正常飞行，不会出什么问题的，安225和北冥有鱼的航电系统和雷达系统都是我亲自做过优化的，咱这架飞机可是不需要卫星电话就能正常和地面保持通讯的。”

　　陆安说了很多，安三人的心。

　　比如飞行员是军改民的，有过最低8000小时的飞行经验，全部都是主机长级别的。

　　比如我就去看看，肩并肩一起迎接朝（zhao）阳。

　　比如放宽心，北冥有鱼是四套急救系统并行的，天塌下来，北冥有鱼都不会出事情，更别说坠机这种小事情了。

　　说的都是真的，自从那次从英格兰坐湾流G650回国的时候遇上飞行天灾，陆安对飞行器的生命救助、急救、航电、雷达都非常严苛。

　　基本上地表目前最安全的飞行器就是陆安这架北冥有鱼了。

　　主备六个引擎，就问你服不服？

　　但，陆安没有告诉任先生、雷布斯和唐灯杰的是，他打算亲自驾驶以防万一。

　　临时花了66万善意值，从系统兑换空间中兑换出来了飞行操作技能等级Max。

　　经过和安225上的机长良好友善的沟通，陆安亲自坐上了主驾驶座，给北冥有鱼上的四个机长演绎了什么叫做顶尖教科书式的飞行表演。

　　飞行员其实是有一个小圈子的，对于很多机长来说，就在今年发生的那次航空大气流，湾流G650的完美操控是教科书式级别的。

　　北冥有鱼上的四个机长都知道这操控是陆安亲自完成的，所以，对于陆安兴之所至的亲自上阵，他们并没有惊慌，反倒是抱着学习的态度。

　　以后不执飞改任教官的时候，可以给那些需要飞行表演的飞行员好好讲讲。

　　陆安一心三用，指导安225微微偏离航线，指导副驾驶上的机长根据命令简单调节，自己亲自将飞机改为手动飞行模式。

　　其实有陆谜在，陆安什么都不带怕的。

　　空白航线上，北冥有鱼和安225胜利会合，齐头并进。

　　蓝天下，一大一小两架飞机一左一右向前飞着，仿若共同制霸空中。

　　陆安调用了人工智能中级的资源，留下了一副万米高空上肩并肩的画面。

　　为人类历史上，万米高空飞行表演的空白添上了隆重的一笔。

　　与之相对应的是塔台的操作。

　　“6666！”

　　“这熟悉的味道！贼眼熟！”

　　“经典教科书式的会合表演，比空中加油都要优秀的操作！”

　　“非常美的飞行轨迹！”

　　其实空中加油就这么飞的，只不过没有过这种重量级别的操作……


第790章 也就是个本科毕业！

　　华夏时间12月25日中午十二点出头。

　　北冥有鱼历经十个小时出头，最终平稳降落在深圳宝安国际机场。

　　出于对任先生身体的考量，以及陆安自己也想在深圳休息几天，加上飞行时间的考虑，征得了雷布斯和唐灯杰的同意后。

　　最后北冥有鱼回国后第一个降落点是深圳宝安国际机场。

　　随后，北冥有鱼从深圳机场起飞，将雷布斯和唐灯杰送到了京都。

　　这一趟飞行有点刺激，雷布斯和唐灯杰干脆就没下飞机，午餐都是吃的由空乘小姐们提供的精美菜品。

　　还算凑合吧。

　　比北冥有鱼晚了两个多小时才抵达华夏的安225最后降落在西安机场。

　　为此，民航和西安国际机场塔台专门协调了整整三十分钟的单条跑道完全空闲的时间给安225降落。

　　好在中午的飞行流量也不算高，晚点航班不多。

　　在阿姆斯特丹机场飞机上吃晚饭的时候，陆安和任先生、雷布斯他们简单讨论，也没有涉及到产业园放在哪，陆安一时半会也没考虑这些事情。

　　所以，只是临时停存。

　　从订婚到现在，都没怎么闲下来过。

　　这对陆安来说，很不习惯。

　　回到半山景后，有了管家一和管家二的伺候，陆安躺尸了。

　　“这么高强度的工作，受不了，真的受不了，真是佩服老雷十几年如一日的16小时！”

　　陆安是真挺佩服那些为了自己的理念或者说梦想非常有执行力的人。

　　当然，也佩服那些非常努力的人。

　　但这两种人有很大的区别，努力是不一定会成功的；

　　但如果在努力的同时还有执行力的话，会有更多更大的几率成功。

　　执行力通俗来讲，就三点，办事的效率、在事务处理上的反应速度、解决问题的能力。

　　所以，能看到很多人非常努力，比如非常努力的用心读书，成绩中等偏下，比如非常努力的工作，升职永远没有他。

　　所以，敲黑板，记重点，这是一碗毒鸡汤，喝下去，致郁努力的自己们……

　　陆安的话语落下后，一旁比陆安更能躺尸的陆谜将自己的脑袋放在陆安的肚皮上，嘟囔道，“我还是个孩子都没说什么，你还受不了！哼！男人！就是喜欢给自己找借口。”

　　说实话，陆谜的确比陆安要累得多，毕竟一天天的颠儿颠儿的跟着跑来跑去。

　　但陆谜开了挂，这个挂也是前两天陆安才知道的，那就是系统空间里客厅里面那两棵成熟了的树上的果子都会补充能量。

　　全方位的补充能量。

　　跟陆安吃过的身体素质改善那种差不多，但果子的能量会比较弱。

　　简单来说，就是加了个BUFF，免除身体、精神在内的所有负面效果的BUFF。

　　关键是这个果子还非常考虑到了陆谜的口味问题，吃起来水嫩水嫩的。

　　搞事尾那棵树长成以后，陆安还特别奇怪，为什么这果子还会继续长出来，生长周期还违背自然规律，第二天就会重新结果。

　　原来是这么个情况。

　　作为一个全方位开挂的系统，陆谜美滋滋得不行。

　　“等过了元旦再动弹。”陆安打定了主意。

　　陆谜嗯了声，然后道，“今天还是个什么节，刚才回来的路上还张灯结彩五颜六色的。”

　　“西方节日，跟我们没关系。”陆安挥了挥手。

　　正在这时，陆安的电话响了起来。

　　从头到尾陆安其实一直没换过电话号码，只是他的电话号码知道的人也少，大一那会没有说必须要登记个人电话。

　　他跟唐影一开始就不合群，几乎没有什么同学朋友，所以，没几个同学有他的电话。

　　来电是个陌生号码，手机智能会自动拒绝那些有过外发垃圾信息、垃圾电话、呼叫次数很高的陌生电话。

　　所以，陆安连个推销电话都接不到的。

　　能够拨进来的电话，大概率上，都是有一定内容的。

　　至少这个手机上的手机智能不是个人工智障。

　　“你好。”

　　陆安礼貌的打了个招呼。

　　通过手机智能的反馈，这个电话的三维定位信息在南科大……

　　陆安心里小声哔哔，‘学校有同学找我？’

　　‘要考试？’

　　‘付甜手机没电了？忘记带手机了，给我打电话？’

　　好像混入了一些奇奇怪怪的想法。

　　陆安真的是差一点点就忘了自己还是南科大的大四学生。

　　扯远了扯远了。

　　听筒里传来一个略显苍老的男声，“你好，陆安同学，我是南科大的校长陈十一。”

　　第一句话就是自报家门。

　　陈十一？

　　校长？

　　找我干啥？

　　我犯啥错了吗？

　　不应该吧。

　　大四了，大多数学生都放飞自我，全世界浪的都有，好多也去实习了。

　　“打扰之处，还请陆安同学谅解一二。”陈十一接着又说。

　　礼貌，是每一个人应该必备的品质，陈十一在这一点上还是挺到位的，不会一上来就咋咋呼呼的吆五喝六。

　　虽然陆安偶尔会小声哔哔是不是因为我比较厉害，所以……你们懂得。

　　陆安笑着道，“陈校长太客气了，您找我有什么吩咐。”

　　陆安逼数虽然有，但几乎很少居高临下，除了对某些纨绔子弟，比如京都的韩东。

　　在接起电话后，陆安就坐直了身子。

　　虽然对方看不到，但也算是基本的礼貌。

　　陈十一轻笑着说道，“是这样的，学校在元旦会举行一个全校的活动，元旦庆典，想邀请陆安同学在元旦庆典上做压轴致辞……”

　　陆安最近在国际舞台上的露脸非常多。

　　别说是南科大了，现在整个华夏都有非常多的人知道陆安其实是南科大的大四在读学生。

　　陈十一如果不知道的话，就有些奇怪了。

　　不管因为什么原因，对吧。

　　所以，陈十一代表南科大校方正式邀请陆安在元旦晚会上致辞，算是给陆安的学弟学妹以及同年级的同学们讲一讲励志，讲一讲梦想，讲一讲鸡汤。

　　遍观南科大历史，校友也好，在校学生也罢，没有任何一个人达到过陆安的这种高度。

　　坦白讲，陆安如果靠源野也是能达到一个不错的高度，但比现在会差不少。

　　“不知道陆安同学方不方便。”末了，陈十一征求了陆安的意见。

　　陆安沉吟了下，道，“方便，我会抽时间去学校的，谢谢陈校长的邀请。”

　　他决定还是要去的。

　　毕竟南科大是他的学生生涯中最后的一个学校，在之后，陆安不会选择进行任何的进修。

　　以后陆安的黑历史上会有一波，学历：本科。

　　哈哈，开个玩笑。

　　这件事情就算是这么定了下来。

　　那边厢，陈十一也松了口气，陆安毕竟不是普通的学生，如果是普通的学生，也不值得校长亲自出面邀请。

　　遍观陆安的公开经历，第一次小米发布会，第二次世界互联网大会，第三次3GPP会议，都是高端局。

　　一般人可真的是学不来的！

　　所以，陈十一也没信心能一定邀请到陆安。

　　人家这么忙，国家级别的计划都冠以陆安的姓氏名字。

　　要知道百度百科上，关于国家专项工业发展计划的词条里面的首句介绍就是，又称陆计划，由陆安先生全面主导、主持的国家级的专项工业发展计划，拟定投资1000亿人民币……

　　好在结果皆大欢喜……


第791章 元旦

　　赶在公历2018年到来以前。

　　陆安通过电话等方式，沟通确定了一些小事情。

　　第一件事，陆计划千亿产业园区最终选址确定在了西安。

　　这件事情上考量的因素比较多，陆安先后跟吕邦文、唐灯杰、雷布斯、梁遇等人多次沟通后才最终确定。

　　千亿级别的产业园区，对当地的经济是会有很大的提振作用的。

　　好在这个计划除了跟任先生、雷布斯、唐灯杰简单说过以外，并没有往外漏风声，所以没有乱七八糟的事情上门。

　　在西安机场短暂停留的光刻机存放在了西安当地一个储存环境等级非常高的仓库里面，同样没有对外公开任何消息。

　　阿斯麦本来就特别郁闷了，更不会主动对外公开销售记录什么的。

　　反正有的是公司想从阿斯麦购买尖端光刻机，完全不需要打广告。

　　吕邦文在知道陆安已经做了这许多以后，也只能是长叹了口气，“小陆同志，钱对你来说，就是一堆废纸对吧？”

　　陆安：“……”

　　这个事情确定以后，北陕省那边的省书得到了消息，要不是实在不得行的话，分分钟就要跑来深圳亲自拜访陆安。

　　大方向上陆安确定了以后，剩下的事情就跟陆安没什么关系了。

　　有七一和蓝洞资本还有小米等单位在，陆安麻溜甩手掌柜当起。

　　……

　　另外一个事情是跟美的良心有关系。

　　当陆安还在尼德兰费尔德霍芬忙着的时候，国内网络上关于3GPP的反对意见讨论达到了顶峰。

　　从微博蔓延到了知乎、微信公众号、自媒体。

　　分析文章、抨击文章一大堆。

　　因为这次3GPP会议有陆安的参与，有华夏提出来的很领先的魔米标准，所以华夏的媒体报道非常多，消息获取的渠道也很简单。

　　最后很多事实就摆在了华夏网民的跟儿前。

　　不知道是因为实在美的良心做了太多伤害华夏消费者的事情，还是因为别的原因，消息爆发后，竟愈演愈烈。

　　最后，已经退休了的柳志站出来发声。

　　在此之前，特地给陆安拨了个电话，问了问相关的事情。

　　陆安这个人，有时候挺好说话，挺谦虚低调的，有时候又不太好说话，没有多少情绪的嗯嗯啊啊讲了几句。

　　无非是好好好，对对对，你说得对。

　　这种敷衍.jpg的话。

　　也安排了工作人员用已经注册了官方微博的魔米官博公开发了说明。

　　“刚刚过去的3GPP会议上，魔米及其他57家公司（包括联想和摩托罗拉移动）基于广泛的性能评估和分析比较；

　　联合反对了ldpc+polar编码为新5G空口标准进行下一轮会议主体标准讨论并获得了通过，联想及摩托罗拉支持这一反对意见。

　　至此，未来时代已经到来。

　　移动通信是开放的产业，需要各方携手共同合作，共同打造全球统一标准，建设开放、共享、创新的健康生态，魔米一直致力于此。”

　　只字未提在第一次关于标准倾向性反对意见讨论时，联想以及摩托罗拉的弃权。

　　这个只能是这样做。

　　总不能要求3GPP一个非营利性质的国际组织，更改会议纪要吧？

　　再者说了，事情的真相到底是怎样，你心里就没点逼数？

　　诸历有那个本事自作主张吗？

　　这条公开微博的阅读量很快就超过了50万，但没法评论，官博关闭了评论功能，这是陆安能做的最大限度的敷衍。

　　随后，联想官方发布了声明，有指出跟陆安的沟通情况。

　　但没敢提第一次反对意见讨论上的投票。

　　虽然言之凿凿，信誓旦旦，但总觉得缺了点什么。

　　这事情的热度是在陆安的关注下，慢慢淡去的，一些过分的言论也在各方平台的管控下逐渐消失。

　　在网上讨论来去，其实也没什么太大的必要。

　　有些事情，在心里记住就行了……

　　之后都是琐屑的事情，比如跟远在伦敦的言妍通通电话，比如跟在京都窝着的一二三聊一聊，比如通过柳啱和付甜了解了解安影的进展。

　　总的来说，陆安这几天就一直待在半山景别墅没怎么动弹。

　　顶多是处理了一些对他来说微不足道的小事情。

　　比如听到了一些漂洋过海来的消息，美利坚那边官方对新的5G标准完全由华夏主导很不满意，那位商人总统似乎有很多想法。

　　但暂时来说并没有得到执行。

　　从一些风向来看，陆安觉得自己之前的猜测怕是要成真了。

　　有些事情是拦都拦不住的，陆安能做的早都做完了，至于能到哪一步，他就管不着了。

　　……

　　……

　　2018年1月1日，0点0分。

　　陆安通过视频跟远在英格兰的言妍跨了个华夏时区的年，同时加入视频的有远在京都的林羽、陈一发、迪丽热芭。

　　以及就在深圳的柳啱和付甜。

　　这个视频的发起方是言妍。

　　陆安属于被动加入。

　　看着窝在半山景别墅客厅躺尸的陆安，言妍当时就笑了。

　　“怎么，咱们陆总这是工作繁忙，身体萎靡啦？你就懒吧，早晚懒死！”

　　说到后面，就稍微有点咬牙切齿。

　　这个惫懒货，经常性会懒得动弹。

　　“能不能吱个声啦？”

　　陆安：“吱。”

　　所以说，有陆安在，欢乐多又多。

　　言妍和一二三都特地跟陆谜嘱咐了很多很多。

　　有条不紊的，一度让陆安觉得自己怕是个废人了。

　　……

　　下午四点多，陆安动了动生锈的身体，从车库里面开上了一辆比较不太扎眼的世爵C8 Preliator前往南科大。

　　南科大的元旦晚会是从晚上7点开始，一直到9点结束。

　　陆安提前去的原因也很简单，得去听从校方的安排。

　　几个月没来南科大了，有那么一种物是人非的感觉，现在校园里基本上看不到他认识的人了。

　　自然也遇不到认识他的人。

　　倒是问过一嘴付甜，付甜讲，会给陆总大佬捧场的，放宽心。

　　轻车熟路的停好车后，陆安拉着陆谜去了教务楼。

　　一路上遇到的人都会特别好奇的看一眼陆安。

　　甚至还有人想拍照，犹犹豫豫的，了了了了最后也没拍成。

　　敲了敲校长办公室的门，听到请进后，陆安入内，主动打了声招呼。

　　“陈校长，你好。”

　　陈十一抬头看到是陆安后，连忙起身道，“陆同学，请坐请坐。”

　　“这是我妹妹陆谜，最近跟着我生活。”陆安给陈十一简单介绍了句。

　　确认过眼神，不是那个大佬层面的人，不知道陆安的身边小事。

　　陈十一跟陆安简单寒暄了下，聊了聊。

　　也没说太多。

　　虽然陈十一也是中科院士，而且还是陆安接触比较多的力学与航空工程系的院士。

　　但，实际上在此之前，陆安和陈十一并没有过接触。

　　所以，陈十一并没有听过陆安讲课。

　　倒是说，陈十一对陆安在科学领域的优秀表达了一定的景仰。

　　达者为先嘛。

　　“这次请陆同学致辞呢，我们校方也没有什么限制，大学本身就应该具备有独立思考的能力，陆同学自由发挥就好。”

　　陆安点点头。

　　“校长放心，我会注意的。”

　　末了，陈十一邀请陆安一块在职工食堂吃了个简单的便餐。

　　南科大的元旦晚会，就在这样的氛围下开始了……


第792章 老天怎么也会给点面子

　　南科大的元旦晚会在一个西装革履的大三男学生主持人和一个着裙装的大二女学生主持人的主持下于七点准时开始。

　　看上去，搞得还是有声有色的。

　　至少陆谜是比较喜欢的。

　　虽然她跟着陆安见多识广的，也能随时眨个眼就能了解到非常多的事情；

　　但有句话说得好，什么都比不过感同身受。

　　所以，看着现场欢乐的气氛，陆谜好几次都拍了拍自己的小手，觉得很好玩，很开心。

　　以南科大大多数属于理工科的学子们能够弄出这么多都不枯燥的文艺汇演节目，只能说，着实下了不少功夫。

　　实际上，虽然时间表上是两个小时，但文艺汇演的时间整体控制在了一个小时以内。

　　几乎是复制了各类卫视的元旦晚会的形式。

　　包括但不限于常见的表演形式：歌曲、舞蹈、相声、小品。

　　花样很多，学生们的表演也很尽力，虽然有些青涩，但就像一方水土养一方人，各有各的好。

　　8点。

　　一男一女两个主持人再次微笑登台。

　　“感谢所有参与表演的学生，是你们的尽心尽力让今晚变得更加的璀璨夺目，是你们……”

　　理工科大学也是有非常出色的语言功底哒。

　　至少，陆安觉得他就说不出这么好听的话。

　　想着想着，陆安差点流下了读书太少、书到用时方恨少的悔恨泪水……

　　“接下来有请南方科技大学校长，中科院士，陈十一上台致辞。”

　　在热烈的掌声中，发际线已经基本看不到了的陈十一笑容满面的登上了舞台。

　　“同学们，朋友们，晚上好。”

　　“……”

　　作为一个还算比较纯粹的理工男，陈十一虽然这几年的世俗事务比较多，但在讲话包括演讲的风格上，都是比较直接一点的。

　　发言比较短。

　　一为祝福。

　　二是憧憬未来。

　　三是励志。

　　没什么特别的地方。

　　“谢谢大家。”

　　在热烈的掌声中，陈十一结束了自己的发言。

　　……

　　……

　　一男一女两个主持人登上舞台，一旁是还没走下台的陈十一。

　　“我想大家都迫不及待的想要见到本次元旦晚会的神秘嘉宾了，没有错，他就是南科大历史上最优秀的学生，大四在读的陆安学长。让我们一起欢迎陆安学长上台致辞！”

　　轰！

　　整个校内体育馆的气氛被彻底点燃。

　　不管是男生还是女生，每一个人的脸上都是兴奋的神色。

　　这比见到马杰克、马普通这些人还要激动！

　　因为，这是南科大的学长！

　　是还在读大四的学长，从网上流传的消息来看，陆安学长的牌面很有可能要高过经常给大家灌鸡汤的马杰克。

　　现场没有人会在嘴上说，什么嘛，不过是这样罢了。

　　如果差距并不明显，比如学渣和学霸之间的简单差距的话，是可能会太让人产生更多的情绪。

　　像羡慕、嫉妒、恨；这些都是会自然而然产生的。

　　但，当差距仿佛已经要跨过银河系那样的话，所有人就只剩下崇拜、仰望。

　　就好比如果是马杰克来南科大做演讲，学子们也会这么激动！

　　在热烈的欢呼声、掌声中；

　　陆安拉着陆谜登上了舞台。

　　接过大二那个有点漂亮的小学妹递过来的麦克，陆安清了清嗓子，台下的闹腾、喧嚣，顷刻间消失无影，就像从来没有出现过一样。

　　9000多平的体育中心落针可闻。

　　陆安目光看向台下，微笑着说道。

　　“大家好，我是陆安，是你们从各处听过的那个陆安，也是南科大大四学生陆安。”

　　台下响起热烈的掌声。

　　顿了顿，陆安接着说道。

　　“感谢陈十一校长的邀请，感谢南科大校方愿意给我这个还没毕业的学生一个机会。”

　　陆安请笑了笑。

　　接着说了下去。

　　“我人比较懒，所以没有演讲稿，也没有鸡汤，只给大家准备了一碗……饭。”

　　舞台下面，有比较集中的声音。

　　“666！”

　　“果然是陆总大佬！”

　　“饭这个东西吧，能吃饱！”

　　陆安做了个手势。

　　“不知道是不是上了年纪，我可能会比较怀念过去。”

　　台下响起善意的笑声，有点逗的意味。

　　“大概是三十多年以前，现代信息技术刚刚兴起，前人们给我们这些后学末进留下了信息即时交互时代的第一笔。

　　直到今天，我们仍旧在学习上世纪六七十年代的理论。

　　事实上，国内外很多科学工作者们从未放弃过寻找更加优秀的、引领时代的新的理论。

　　比如，越来越近的万物真正互联时代，是在前人基础上的一种全新的探索。

　　而直到现在，依旧有很多人并不理解这突然出现的新探索，有很多人不相信，会出现这样的技术革新！”

　　“其实任何事情都是有可能的！前人们在创造计算机以前，又有多少人相信计算机会真的普及到家家户户呢？”

　　陆安平静的看向台下。

　　9000平的体育中心有些安静。

　　“所以，未来就在我们的脚下，我们可以去涂涂画画，就像画下第一笔的那些人一样。”

　　“当然，不管努力与否，可以在适当的时候对得起自己。”

　　“……”

　　“我个人不太认同一些观点，我觉得，不管是未来30年，还是50年淘汰那些所谓不学习的人，都不应该从一开始就想着用很多条腿去走路。”

　　“……”

　　“最后，我想说，我并不是个什么完美的人，在南科大的求学期间，并未带给南科大好的一面，相反还是个不良，连续的醺酒、旷课、挂科……等等。

　　如果你们像我一样，也很容易获得我现在有的，大家都知道，我是很多嘴里那种朱门酒肉臭的富二代，富得流油的那种。

　　对于我们大家来说，命运或许不公，人生或许悲苦，但是请大家足够相信，相信自己。

　　路，慢慢走，总能够走到终点。

　　谢谢大家。”

　　啪！

　　啪啪啪啪！

　　啪啪啪啪啪啪！

　　热烈的掌声直欲掀顶而起，充斥着9000多平米的体育中心的每一寸空间。

　　是的，陆安的演讲并不像马杰克他们那样总是会给人会心一击的感觉，不会让人觉得这碗鸡汤真好喝，兴致勃勃以后无动于衷。

　　但，这是一碗实实在在的饱饭。

　　所谓的不可能，在加上一个时间节点以后，就变得非常清晰且明了。

　　原来，时间才过去这么点。

　　原来，如此。

　　南科大元旦晚会在陆安带着陆谜走下舞台以后，在主持人的谢语中落幕。

　　能够改变些什么，只有时间能够给出来答案。

　　每个人都在走路，取决于工具的不同，但，踏踏实实的一步一步走，老天怎么也会给点面子……


第793章 满嘴流油

　　让陆安没想到的是，元旦晚会后没半小时，他在南科大的发言就被搬到了网上。

　　各大视频网站都能看到。

　　有一些比较闲的网民将这段视频和马杰克不久前的一段演讲放在了一块。

　　原因很简单，陆安在发言中说过的不太认同的观点就是出自马杰克之口。

　　马杰克认为未来三十年是最佳的超车时代，是重新定义的变革时代；

　　如果我们继续以前的教学方法，对我们的孩子进行，记、背、算这些东西；

　　不让孩子去体验，不让他们去尝试琴棋书画；

　　可以保证，三十年后孩子们找不到工作。

　　陆安的发言确实有暗搓搓的怼马杰克这一说法的倾向，事实上，陆安还真就有那么一点针对性的发言。

　　无数的历史证明，如果还没有学会走，就去跑，除了会摔跤以外，很可能还会一无所获。

　　网民们的评论也很有意思。

　　各自站了队。

　　“马杰克的鸡汤太多，总是觉得假大空。”

　　“陆总大佬的发言也有点不妥当，培养兴趣的确很正常，兴趣是最好的老师嘛，再说了，智慧、艺术，需要更多的体验啊！”

　　“楼上已经被忽悠瘸了，没学会走，学会跑摔不死你……”

　　“那也不大至于否定多条腿走路！”

　　“不存在的，其实陆总大佬的意思是减负，一开始就各种体验，先不说接不接受得了，至少压力就已经山大了。”

　　“那以后人工智能时代，工作都被机器替代以后，不靠艺术，靠啥吃饭？”

　　“那倒是让马总去学点艺术？有句话听过没，富得流油了就没事演讲一下，跟人讲做人、讲道理：要忠诚、要感恩……”

　　“……”

　　站队的最后被一张图片终结。

　　Jack：办公室摆书八成是骗子……郑国安坐在办公室，背后一墙壁的书：？？？.jpg。

　　……

　　陆安在元旦晚会上没能看到付甜。

　　想也是，付甜其实还挺忙的，要码字，要工作，没什么时间和心思排练节目什么的；

　　所以晚会的文艺汇演自然是看不到付甜的。

　　当然，在晚会结束以后，付甜主动找到了拉着陆谜走在校园里的陆安。

　　跟想象中的一样，陆安正被一大群人围着。

　　有人问计，有人求签名，有人求合拍。

　　确认过眼神，陆安是不一样的大佬。

　　付甜也凑了个过去，甜甜一笑，“陆安学长，我们能合个影吗？”

　　如果没有之后的事情，倒也挺像那么回事的，扭捏着衣角，笑容青春，跟所有提出请求的女大学生一样一样的。

　　陆安刚想说点什么的时候，被默默的拉着陆安衣服的陆谜抢了先。

　　“甜甜姐姐，你怎么也在这里。”

　　哈~！

　　付甜：“……”

　　好不容易鼓了半天的勇气，外加半年的积攒，像漏气的皮球一样，呼的一下就扁了下去。

　　在周围的低声惊呼中，付甜半蹲下来，摸了摸陆谜的小脸蛋，“我在这里上学的。”

　　陆谜眨了眨眼睛，一脸的似懂非懂。

　　周遭窃窃私语。

　　“这个女孩子是谁？我们学校的吗？”

　　“我好像认识，叫付甜，大三的一个女学霸，没事的时候很少出现在学校。”

　　“人比较高冷？”

　　“也没有，听说挺好交往的，不过……”

　　不过，确认了眼神，好像也是需要很仰望很仰望的人。

　　曾经有过些小道消息，这位付甜同学，貌似靠自己的才华挣了不少钱了。

　　现在还认识陆安学长的妹妹，emmm~

　　这是陆安第一次跟付甜走在校园里，虽然并不是两个人，还有陆谜在。

　　“什么时候期末考？没有落下学分吧？”

　　付甜嗯了声，“我是学霸呀。”

　　在学校，付甜更放得开一些，不会动不动就叫陆总。

　　“会自己开车了吧？”

　　“早就会了。”

　　闲聊了几句后，陆安做了个手势，道。

　　“你住哪，我送你。”

　　付甜连忙说道。

　　“不麻烦陆总了，我自己回去就行。”

　　陆安就这么静静的看着付甜。

　　当然，陆安送付甜到新住的小区楼下后，并没有应邀上楼。

　　有些事情不太得行。

　　所以，也并不知道，付甜和柳啱其实住在一块，要是上楼的话，可能要一挑二？

　　不存在的不存在的，有陆谜在呢。

　　回蛇口半山景那边的时候，陆谜在副驾驶上给陆安看了网上沸沸扬扬的对杠，有虚拟仿真现实屏幕，很方便，都不用偏头。

　　“陆安，为什么会有这么多硬生生的要杠？”陆谜不解。

　　陆安就笑，“总要有点事情打发时间嘛，其实很多人线上线下是完全不一样的，你明白我意思。”

　　陆谜哦了声，接着说道。

　　“我怎么觉得，你以后要跟马杰克杠起来的，乌镇互联网大会上是这样，今天晚上也是这样。”

　　陆安一想还真是。

　　“可能是我比较年轻，想法没大佬们全面？不过矛盾这种事情，总归是避免不了的。”

　　他要走他的路。

　　人家要走弯道超车。

　　虽然看上去并没有什么交集，但实际上，偶尔会有个碰撞交叉。

　　所以，矛盾这种事情，真的是避免不了的。

　　别说马杰克了，就谁来，陆安也不怂的，曾经近万亿美金市值的苹果现状了解一下？

　　回到半山景以后，很快拾掇完上床休息。

　　一夜无话。

　　……

　　……

　　公历2018年的第二天，北冥有鱼从深圳宝安国际机场起飞。

　　飞机上只有陆安和陆谜两个乘客。

　　几个小时后，陆安开上刚刚卸下来的世爵1带着陆谜biu驰在高速路上。

　　“陆安，能不能赶上午饭？我有点饿了，没吃午饭不能吃下午的两颗糖！”

　　陆谜嘟了嘴。

　　那么远，飞过来当然饿的啦。

　　我还是个孩子，必须要一日三餐顿顿吃饱，才能长肉肉。

　　陆安肯定的回答，“赶得上赶得上，才十二点，没那么早吃午饭的。”

　　三十分钟都不到，陆安就赶到了目的地。

　　叮咚叮咚敲门。

　　“有人在吗？”

　　然后陆安和陆谜就看到了刚好吃得满嘴流油的三张脸。

　　面面相觑中，陆谜最先反应过来。

　　“陆安，你个大骗子，她们都吃过饭了，吃得满嘴流油！”

　　林羽、陈一发、迪丽热芭就有点不好意思了。

　　听到陆安的声音，都没来得及抹嘴就出来开门了，是有点满嘴流油的。

　　“怎么也没提前说一声，就这么偷摸的来了。”林羽一般帮陆安换鞋一边好奇的问道……


第794章 呵，女人，骗子！

　　陆安摆了摆手，漫不经心的道。

　　“深圳有点冷，来京都过冬。”

　　呵！

　　这话说的，也得有人谁相信呐！

　　就这季节的京都，干冷干冷的，北风那个吹啊，林羽、陈一发都有阵子没出门了，迪丽热芭是还在拍戏，没办法。

　　裹成粽子了都还冷。

　　不过林羽没有拆穿陆安的漫不经心，表面上心里都是美滋滋的。

　　“昨天晚上在南科大的演讲做得挺好的，比说些假大空要好，大学生，朝气蓬勃的，需要更多的信心，哪有那么多的不可能。”

　　虽然林羽、陈一发、迪丽热芭三人都吃得差不多了。

　　但，有陆谜在，三人的动作非常快，很快做了几个比较简单的家常菜。

　　陆谜上了餐桌上，连连点头，“哇，小羽姐你们好棒棒啊。”

　　啊呜啊呜的吃着。

　　很欢乐。

　　陆安一脸的懵逼。

　　什么个情况。

　　陆谜，你变了，你不是挑食的吗？

　　你不是不会吃外面这些菜的吗？

　　你不是没有我下厨，吃不下饭的吗？

　　你不是……

　　你居然吃得这么欢！

　　╭(╯^╰)╮！

　　实话实说，这是陆安第一次看到陆谜不挑食，是真的不挑食的那种，以前都是做做样子，在系统空间必须给她准备饭菜的。

　　还都得是精心的那种……

　　午饭后，一家子都没心思出门逛街，这个鬼天气，哪怕是有太阳也一点都不暖和，才不要出门！

　　陆谜挤在林羽、陈一发、迪丽热芭三人的中间。

　　陆安~

　　陆安就不一样了，一个人坐一条沙发，很宽敞舒服的那种……

　　就是心里会委屈到小声哔哔。

　　林羽看着端起杯泡好的茶偶尔吹拂着茶叶，偶尔抿两口的陆安，道。

　　“大官人，你昨天特地去了趟南科大，发表了演讲，都没有点什么表示吗？”

　　陆安一愣，有点奇怪林羽会提起这么个话题。

　　“因为好多人都会给母校捐赠实验室什么的。”

　　言外之意就是陆安连对不知道在哪的偏远地区都怀有最好的善意，自然也不会吝啬这点可能对陆安来说只是零花钱的小钱。

　　“有，只是不想闹得天下皆知没有特地讲出来，捐了一个世界级的实验室，两亿五千万人民币，另外就是蓝洞资本最近新成立了个部门，叫做大学生创业支持计划，优先面向深圳的几所大学，首选当然会是南科大。”

　　陆安解释道。

　　这个创业支持计划，是陆安后来转入了三百亿人民币到蓝洞资本账上后，梁遇经过分析定下来的。

　　另外就是，陆安的余额除了在收购世爵花掉100亿人民币后，一直没动弹，一些小投资，都用不到余额，善意值兑换的额度就能搞定得不行不行的。

　　估摸着过阵子，陆安自己手上的可动用资本又会到3000亿。

　　林羽做了个表情，调侃道，“陆总的小操作都是让我们仰望的！”

　　冬日的下午，会有夏日的午后没有的祥和滋味，陆安一家子在别墅的宽敞客厅，待得比较开心。

　　……

　　……

　　丰盛的晚饭后，陆安突然说道。

　　“不知道你们有没有坐过地铁？”

　　林羽、陈一发、迪丽热芭皆是点了点头，陈一发道，“你是不是要说，哈，我就没坐过！”

　　“不不不，我只是想说，地铁公交都有安全提示，站稳扶好。”陆安笑嘻嘻的说道。

　　就在林羽和陈一发跟上车速的时候，陆安接着又道。

　　“今晚，我也打算这么提醒你们。”

　　林羽、陈一发、迪丽热芭三人突然红了脸。

　　大官人的车速越来越快了，怕不是要糟？

　　一次一次的，三五天都不想再吃……

　　不多时，陆安上了楼。

　　一会一会后，别墅一楼所有的灯一盏一盏的熄灭，最后一点声息也消失不见。

　　别墅二楼。

　　陈一发刚走进去，就看到了陆安笑眯眯的看着她。

　　刚准备说点的啥的时候。

　　陆安笑道。

　　“发发，我们玩个象限游戏。”

　　“我躺成一百八十度，你九十度的坐，咱们一块搭一架，只有一二象限的坐标系好不好？”

　　陈一发：“……”

　　所以老话说得对，就怕‘流氓’有文化！

　　瞧瞧，象限游戏都用上了。

　　啪。

　　嗒。

　　坐了上去。

　　刚好是九十度。

　　阳光的饥渴、云雨的希冀、琴弦的张驰、蝉鸣的喘息、这些，连同我，都深属于你。

　　陈一发跟上了车速。

　　像雨一样，一会儿落，一会儿停。

　　又像伞一样，一会儿撑，一会儿合。

　　……

　　良久良久以后。

　　陆安和林羽一前一后站在卧室里。

　　“虽说夜间一前一后，但永要比肩而行的呀。”

　　陆安的声音在林羽的右耳旁轻轻的响起。

　　林羽脸红红的，突然就有点害羞，抬头，前面是穿衣镜，她觉得镜子好像什么都看见了，比如现在的11。

　　陆安和林羽用心的一前一后，但也比肩而行的丈量了整个二楼卧室的每一寸暖融融的地毯。

　　时而稍微隔了一小点缝隙。

　　但马上又并上了肩。

　　有些仿佛是蝉鸣一样的喘息，细细密密中，密密细细。

　　充满着急促的力量……

　　……

　　许久后，陆安和迪丽热芭站在一块。

　　前面是镜子。

　　“现在就挺好，如果再加一块镜子的话，会很复杂呢。”

　　陆安轻轻的说道。

　　迪丽热芭可能是偷偷补了课，立马跟上了车速。

　　“我工作的时候，满脑子想的都是自动求和，和填充。”

　　呀！

　　换了一个方式，陆安和迪丽热芭用心再次复测了一遍房间的细密。

　　最后。

　　几个人搭成一个复杂的象限模式。

　　如山脉般缠绵起伏，又如云海那边层层叠叠，无穷无尽。

　　似乎有敲门声响起。

　　有节奏的、

　　咚、

　　咚咚、

　　咚咚咚、

　　咚咚咚咚咚、

　　冗长的蝉鸣喘息……

　　……

　　……

　　“呵，女人，呵，骗子！”

　　陆安双手环在脑后枕着，满脸的悠闲。

　　一旁窝在陆安身上还剩下半口气力的林羽满是茫然的动了动脑袋，看向陆安。

　　“啥？”

　　陆安觉得当下这场景，需要点根烟说。

　　“呵，你们女人都是骗子，说好只是蹭蹭不进去，结果坐上来自己动，把我鸡儿都给累坏了！”

　　陈一发猛地起身，接着是林羽和迪丽热芭，一个二个三个都瞪大着眼睛看着胡说八道的陆安。

　　很想写一篇万字血书。

　　这特么比六月里的窦娥都要冤枉啊！

　　陈一发哆哆嗦嗦的伸出手，“累坏？”

　　“我连抬手的力气都没有了！到底是谁累啊！！！！啊！！！啊！！！”

　　那大眼睛里的水雾，你看不到的吗？

　　迪丽热芭特委屈特委屈的看着陆安。

　　果断跟上了思路，“呵，男人！”

　　陆安搔了搔头，弱弱的道，“我看网上大家伙都这么说的，不、不是吗？”

　　“啧！你的逼数呢！”

　　“呵！”

　　“咦惹！”

　　这个话题，说实话，不太具备普遍性哇。

　　陆安心里这么想着。

　　每个人都不一样，不只有累坏的牛，也是会有耕坏的田……

　　一夜无话。


第795章 真要开始么？

　　再之后。

　　陆安几乎是足不出户。

　　陆安经常满脸笑容的搓着手念叨着这句话。

　　‘京都的冬天真暖和。’

　　每次说这句话的时候，都要迎来同样窝在别墅几乎足不出户的林羽和陈一发的白眼，偶尔碰上迪丽热芭休息，就会多一个风情万种的小白眼。

　　陆安其实算是实话实说。

　　小别墅的供暖系统是很优秀和到位的，再加上别墅区的提前供暖和延后停暖，几乎感觉不到冷的时候。

　　所以，比起南方根本没暖起来说，京都的冬天确实暖和。

　　林羽、陈一发、迪丽热芭翻白眼的原因是，说完那句鸡儿给累坏之后的某个晚上。

　　摆出另外一种象限游戏的陆安说了句话。

　　“这日子，也是没谁了！果然还是有漂亮小姐姐的小胸（胸暖和，能过冬啊。”

　　还有一句话打死都不敢说的，但是被老司机陈一发当时拆穿的是。

　　“你是不是还想说，少熟浑身上下都是暖的？”

　　这句话，虽然属实吧，但贼鸡儿不合时宜还过分。

　　偏偏陆安迎着三女的目光，弱弱的点了下头，然后白眼就管够了……

　　……

　　……

　　这几天虽然足不出户，但是有些事情，陆安还是参与了的。

　　毕竟按照公历年份的变更，2017年已经成为了过去式。

　　有些比较讲究又着急的公司，甚至都已经赶在元旦的时候开完年会了；

　　网上什么消息都有，谁谁谁家公司又发了多少年终奖啦，几十几薪啦……

　　掰着指头数数，陆安名下或者控股的公司也有好几家了，蓝洞资本、安影娱乐、魔米这三家是比较有代表性的。

　　然后，蓝洞资本控股了非常多的企业。

　　有魔都的安盛科技，有微博，有内涵段子等等等等。

　　除了新成立的公司以外，那些收购过来的公司都是年会的传统的。

　　所以，柳啱这两天找了机会，跟陆安简单汇报了这件事。

　　趁这个机会，柳啱问了问，蓝洞资本的年会陆安要不要出席。

　　陆安当时是没有直接给出肯定答复的，但是有参与到这一个流程里面来。

　　“小柳，蓝洞资本及旗下的控股企业在年会上的财务审核让梁遇那边稍微放宽一点界限，辛苦一年了，应该多表示一下。”

　　这句话的意思很好理解。

　　陆总大佬要发福利，不过这次不对外，对内。

　　柳啱想了想，敏锐的抓到了问题的核心关键点。

　　“陆总，那，审批的最高资金额度是多少？”

　　陆安回答。

　　“每家一个亿吧，让梁遇根据每家的财务报告等进行有益的调整，能者多劳还是要鼓励的。”

　　通过即时通讯软件进行沟通，的确方便了不少，甚至还给了柳啱稍微多几秒的思考时间。

　　这一揽子关于公司内部福利的事情，就在柳啱和陆安的几句对话下，确定了下来。

　　差不多时候，雷布斯跟陆安拨了个电话，也是说到了这个事情。

　　因为小米的股份陆安是以个人的身份持有的，所以财务上的事情，会有相关的通报。

　　雷布斯在电话里面说了最重要的一个数据，陆安是记住了：

　　2017年，小米全年的营收为1829亿人民币。

　　虽然早在9月底，小米官方就曾对外宣布，2017年的营收突破了千亿。

　　但，全年营收1829亿，依旧是一个彻底的奇迹，吊得一塌糊涂。

　　如果没有小米Y这款产品带来的恐怖提升，恐怕小米的年收入也就1146亿这样子了。①

　　另外一个数字，对股东来说尤为重要，但陆安却不太关心，那就是经营净利润。

　　尽管雷布斯很能撑得住气，但在说这个数字的时候，呼吸仍旧急促了那么两秒钟。

　　336亿人民币。

　　这是小米全年的净利润。

　　看上去不多，但按照这种大规模的企业的利润比来算，小米碉堡了！

　　近百分之二十的净利润！

　　再加上小米17年在研发上的投入加了很多很多很多！

　　这些，都是很振奋人心的消息，所以今年小米的年会打算搞得喜庆一点。

　　雷布斯也是在口头上征询陆安的意见，要不要参加年会，陆安想了想，拒绝了。

　　挂掉电话之后，陆安脸上突然露出了奇怪的神色。

　　原来，小米这么大家公司的盈利能力也就这样啊……

　　三百多亿的年净利润，看着挺多，但对陆安来说，啧……

　　……

　　……

　　这一天的早上，陆安照例结束晨练后，神清气爽的下厨做了早餐。

　　一家子坐在餐桌吃早餐的时候，陆安扫了扫新闻。

　　敏锐的发现了一些些不太对劲的地方。

　　因为陆安看新闻的角度不局限于国内，也不局限于某一个领域，什么都看点，当拓展知识面了。

　　毕竟，他陆安只是个最终学历只有本科的人。

　　眼窝子浅得狠啦。

　　从美利坚路透那边的新闻消息来看，陆安之前心中猜测、盘亘已久的想法，可能会随着时间的推移，逐渐变成真正的事实。

　　有些事情，怕是要开始了。

　　据消息指出。

　　美利坚高通公司正在积极寻求一些新的改变。

　　最重要的是，高通对魔米所有注册的专利文件进行研究后发现，全世界都凉了，高达28万件专利，所有的角落都被涉及了。

　　所以，高通的股价应声下跌了三个百分点，象征性的引发了一点点抛售。

　　说实话，如果换做是别的内容，哪怕是AN0这样优秀的芯片，高通都没什么绝望的，但是这次，仿佛面对的是高维打击。

　　高通一点脾气都没有。

　　全世界任何一个思想成熟的人都知道，以一己之力对抗世界的变革，是不存在的。

　　这是一个比较有深意的新闻。

　　同时，疑似有白宫传出消息，将要针对一些智能科技产品、通信及设备产品，以及其他涉及到全球性的知识产权纠纷领域；

　　进行一个统一的厘清过程。

　　这样的消息，按照以往的惯例，普遍会被解读为，贸易交流问题。

　　国内的官方新闻也有版块涉及到这个相同的问题，据人民日报等媒体报道，美利坚有可能的确想跟华夏进行一定程度上的贸易交流。

　　在稍早些时候，美利坚川普先生曾向记者表示。

　　“我将华夏视作朋友，但是贸易是必须要交流的。”

　　据消息的估计，一些来自东方世界的竞争，短期内将影响到美利坚本土大约几万个公司。

　　另外的消息并不是从官方媒体上看到的。

　　但是与白宫和高通以及苹果、谷歌等等公司都有关联。

　　有小道消息称，美利坚那位商人总统先生，有比较强烈的意愿，在美利坚本土建造一个完全使用高通ldpc编码的独立5G网络。

　　大概意思就是，美利坚打算自己玩。

　　但这个消息得到了所有人的反对，因为，这跟之前的历史教训是一样的。

　　所有的公司代表，包括美利坚官方、军等人士，都不可能同意川普这么做。

　　因为这是拿整个美利坚来的未来去对抗一个根本不可能被阻挡的全新时代。

　　对，就像微软Windows视窗操作系统出现时的那样，键盘鼠标成为标配，人类是没法阻挡的历史潮流和时代。

　　陆安低估了一些事情的流程。

　　同样，陆安也低估了有些人的狂妄自大。

　　从这些消息上，陆安已经看出来太多太多的事情了。

　　心中有个念头。

　　真的还是要开始么？


第796章 肠子都悔青！

　　如陆安从网络上看到消息后的猜测一样。

　　因为一些相关的操作。

　　以及毫无疑问，绝对会出现的不妥当舆论倾向。

　　以及这位商人总统本身的一定程度上的固执，所谓的贸易交流问题带来了一大堆debuff。

　　在当天的稍晚些时候。

　　美利坚上达庙堂、下至江湖，全面的强烈反对，并且，失望情绪开始蔓延！

　　美利坚当地时间1月8日，新一周的第一天；

　　纽约股市当天三大股指全部下跌；

　　道琼斯指数开盘10分钟就下挫1%，随后跌幅一度超过500点，其中中概股跌幅尤为惨重。

　　当然，欧洲、泛亚范围圈都没能幸免。

　　全球贸易相关的大佬们，向媒体表达的情绪越来越多。

　　连马杰克都有那么一丁点坐不住了，因为，这里面涉及到了阿里，股价跌了2个百分点。

　　一下子蒸发了不少个亿呢。

　　网上相关的消息越来越多。

　　虽然只是个倾向性消息，但带来的后果可谓严重。

　　不少网民出离了愤怒。

　　“MMP的喔，瞎几把搞，我还要不做生意的啦！”

　　“我总觉得，这是美利坚民众自己的锅，自己选出来的锅！”

　　“唉~”

　　“静观其变吧，这种事情上，烧香可能是最好的选择。”

　　“我的股票啊，都跌惨了！血本无归！”

　　“我特么突然觉得，好像可以满仓买跌了！”

　　“……”

　　有那么点怨声载道的意思。

　　因为，陆安看到的消息，并不是全部，之后，白宫真的有对外发布官方消息，对一些相关的事情，做出了一定的评价。

　　当然，暂时来说，影响其实还不算特别大。

　　小范围扩散吧。

　　这个事情，真要变成没法交流的问题，才是真正暴走的开端。

　　现在，也还好吧……

　　……

　　……

　　可即便如此，陆安也在之后接到了中兴董事长打过来的电话。

　　以及任先生、雷布斯，甚至是吕邦文打过来的电话。

　　相关的话题就两个。

　　芯片。

　　5G标准。

　　接到中兴董事长打过来的电话的时候，陆安正躺在温柔乡中。

　　林羽和陈一发外加居然有心思给陆安锤腿的陆谜。

　　脑袋放在了林羽的大腿上，身子放在陈一发身上，腿被陆谜抓在手中，有一下没一下的或捏或锤。

　　手机铃声响起的时候，陆安正咋咋呼呼的指挥着陆谜。

　　“左边，诶，好。”

　　“换右边。”

　　“嗯，不错，学挺快啊~”

　　被悄悄的掐了下。

　　陆谜的小动作，总是充满着孩子气。

　　陆安坐起身，接通了电话。

　　“陆总，我是中兴的殷一名啊。”

　　殷一名自报家门。

　　陆安笑着道，“殷董，你好你好。”

　　有时候，陆安也会不太喜欢跟一些人绕圈子寒暄，比如当下，这些老狐狸的说话水平是真的高，陆安差远了呢。

　　反正云里雾里都是商业吹啊。

　　“殷董，你是有什么事情找我吧？”

　　不得已，陆安主动挑起话题。

　　殷一名连忙道，“瞧我这记性，把正事都给忘了，是这样的，我们公司在美利坚市场那边反馈，最近的风向不太好……”

　　殷一名简单说了说发生在中兴美利坚分部的一些事情。

　　孰轻孰重，殷一名还是有这个区分能力的。

　　陆安哦了声，心里小声哔哔，“果然是从最没有技术储备的中兴开始，还真是美的良心，那么大一个完全没核心技术的公司没事情，盯上了中兴。”

　　至于陆安不吐槽华为的原因也很简单。

　　华为的技术储备非常丰富，都能跟高通掰掰手腕了，要不是有猪队友的话，说不定之前就能占个三分之二？

　　“这个事情的话，一时半会也急不来，暂时来说，我也看不出美利坚的真实想法，在芯片这一块的话，小米和新工业会加快进度的。”

　　陆安能给出来的保证也就这么多了。

　　更多的，他也做不到了。

　　殷一名想要的，也就只有陆安这么一个保障，至少，从现在开始，中兴又多了一层保护伞，新工业是第一层，陆安的保证是第二层。

　　有时候吧，很多事情不是简单的对错就可以界定的，所以陆安也会选择帮亲不帮理。

　　之后华为的任先生也给陆安拨了个电话。

　　主要交流的话题是跟5G相关的，任先生的目光稍微长远一点，另外也是华为本身在芯片上的积累比较优秀。

　　“……陆总，我们得好好为1月28日的3GPP RAN冻结会议准备一下。”

　　简单的意见交流过后，任先生提醒道。

　　因为知道陆安有时候特别能当甩手掌柜，尤其是刚刚订婚就忙了一大圈的陆总大佬，的确应该给自己放个小长假。

　　所以，任先生不得不多提醒一点点。

　　陆安当然会准备好的，这是最后一次冻结会议，之后就是正式商用了，不容有失。

　　雷布斯的交流就更加简单了，芯片芯片不愁，5G5G不愁，纯粹是消息互通。

　　另外也是对一些未来战略的简单调整，小米毕竟已经开始做更广泛的国际市场了，需要注意更多的事项。

　　最后，是吕邦文的电话。

　　“小陆同志，有时间的话，来一趟墙里，我听说你在京都？”

　　陆安连忙道，“吕总，您就别折腾我了，我一个小老百姓，天天去墙里不像话，让人眼红的。”

　　“也行，反正就是几句表扬的话，电话里说也是一样的。”吕邦文欣然同意。

　　陆安：“？？？”

　　吕总，连你也变了？！

　　你们都变了！

　　你们是不是都背着我在背后疯狂的补课？

　　然后都学会了各种各样的操作？

　　╭(╯^╰)╮！

　　“嗯，吕总您说。”陆安突然就意兴阑珊了，多好的机会，自己给扔了。

　　吕邦文清了清嗓子，笑着道，“感谢小陆同志的卓越见识，新工业、陆计划等都非常有远见，我们能够慢慢亲自掌握核心科技，这里面有小陆同志的勋章……”

　　洋洋洒洒说了数百字。

　　赞美之词溢于言表！

　　陆安：“……”

　　肠子特么都悔青！

　　这是多出风头的机会呀！

　　晚了！

　　晚了啊！

　　……

　　……

　　2018年1月12日。

　　福布斯杂志发布了2018福布斯全球富豪榜。

　　着重发布了2018福布斯全球百富榜、2018福布斯华夏百富榜。

　　对于这一类年年都有，并且还有不同的研究院、杂志、报社也会发布的榜单，其实华夏网民的关注度并不高。

　　当然，对于排行第一的，被冠以首富名字的，会上一波各类热搜。

　　比如马杰克。

　　比如马普通。

　　比如王所有。

　　这些所有成为某一年的华夏首富的人，都被华夏的民众记住了。

　　而，这一次，却比历年任何一届富豪榜单都要火爆。

　　仅仅是发布后三十分钟，就上了几乎全世界重要国家的热门头条。

　　是的。

　　没错！

　　是几乎全世界。

　　从理性上来说，福布斯杂志的公正性，从上世纪初开始创刊就得到了认可。

　　所以，福布斯榜单的参考价值一直非常大。

　　基本上不存在发布后被打脸的情况，并且，福布斯杂志的榜单是会实时更新的，虽然这个实时并不是每一天。

　　这么火爆的全球性热门头条的导火索是因为本次福布斯发布的全球富豪榜、百富榜、华夏百富榜这三个榜单均是从第二名开始排的……


第797章 我说的也是美金

　　福布斯全球富豪榜上，所有人看到的榜单是从第二名开始的。

　　杰夫·贝佐斯。

　　财富：约为1230亿美金。

　　财富来源：亚马逊。

　　这个榜单的前十名都没有华夏的，财富总数差的比较远。

　　像老牌首富，近年来才被超越过去的盖茨，现今拥有的财富是900亿美金，排第四。

　　榜上最年轻的依旧是Facebook的扎克伯格，790亿美金的财富。

　　年纪最大的是巴菲特老大爷，87岁，1020亿美金的财富，主要财富来源是伯克希尔·哈撒韦公司，美股上市，股价比较优秀，29万余美金一股。

　　盖茨也是这家公司的董事。

　　榜单第十位是谷歌的拉里·佩奇，500亿美金的财富。

　　算来算去，财富的主营业务来源于科技的并不多，只有三个，分别是33岁的Facebook CEO扎克伯格、73岁的甲骨文CEO拉里·埃里森，44岁的谷歌CEO拉里·佩奇。

　　火爆的议论从这一刻开始。

　　福布斯杂志并没有在同一时刻公开为什么榜单要从第二开始，上榜的富豪也没有出来声明什么的。

　　虽然无端下降了一个名次，但看上去，好像不少人心里都非常有逼数。

　　至少从20世纪初开始创刊的福布斯不会是来搞笑的。

　　“沃特？福布斯杂志弄啥呢？”

　　“不知道啊，为什么只从第二名开始？”

　　“会不会是那种隐藏富豪突然想上榜单，聚集财富了？”

　　“难道是什么高级操作？”

　　“有没有可能是某个大家众所周知的人，但并没有想上富豪榜？但财富又挺高的？”

　　“楼上这个猜测我觉得没毛病！”

　　美利坚Facebook、推特等等社交媒体网站上，都是相关的话题讨论，对于这个事情，很多人有话要说。

　　因为这比较有意思，如果福布斯不是来搞笑的话。

　　但，福布斯杂志官方一直没有披露更进一步的消息。

　　有些人猜测是要跟这一期的福布斯杂志同时公开消息，而，距离正式发刊还有不到两个小时……

　　从表象上来看，这一波福布斯搞了个大新闻，至少光是流量就大了好多倍。

　　……

　　……

　　华夏这边的民众则更加关心身边的事或者人。

　　那就是福布斯华夏百富榜。

　　华夏百富榜统计的只有华夏大陆的富豪，统计单位是人民币。

　　这个时间节点上，排名第二的是马普通，3000亿人民币的财富，财富来源是腾讯，属科技行业。

　　排第三的就牛逼了，是雷布斯，2750亿人民币的财富，财富来源小米及顺为资本，投资及互联网科技行业。

　　小米的总资产已经到了500亿美金，半年左右，盘子扩大了很多，按照股份比例，雷布斯持有的股份价值400亿美金，加上顺为资本的投资，财富增多了100亿人民币。

　　排名第五的是马杰克，2000亿人民币的财富。

　　这里面有个有意思的小事情，早年间雷布斯没有投资马杰克，都说被打脸了，这回不靠市值的资产总额，雷布斯把马杰克给超了过去，网上估摸着会有很多GIF。

　　前十基本都是耳熟能详的人，至少相关的企业是耳熟能详的。

　　除了雷布斯爆冷从以前的20位左右上涨到现在的前三以外，其他的都没有超乎预料。

　　与全球富豪榜相对应的是，华夏的百富榜前排公司中，房地产占比非常重；

　　倒也没什么好说的，见怪不怪的样子。

　　让华夏民众比较沸腾的是，福布斯华夏百富榜居然跟全球榜是一样的，也空了第一位。

　　难道，这是要全世界都从第二开始？

　　不信邪的网民们跨洋过海去看了看美利坚百富榜，发现第一位就是耳熟能详的贝佐斯。

　　这让大家伙产生了很多的猜测。

　　“还是小马哥的没钱玩你MMP挣钱啊，3000亿人民币了都！”

　　“不都说了吗，只有女人和孩子的钱最好挣，这不就是活生生的例子！小马哥和老马哥。”

　　“先不说这个，咱们是不是忽略了什么重要的事情？”

　　“排名第二？第一是谁？这个问题可能只能等福布斯杂志更新了！”

　　“估摸着大佬们都是知道的！要不要@一下试试？”

　　“听说雷总在微博上比较活跃，我去@一下……”

　　“说出来你们可能不信，我一点都不关心这个，因为谁当首富都跟我没有半毛钱关系，又不会借给我一块钱！——来自马上去申请创业资金的南科大学生！”

　　“楼上这个flag立的，我总觉得可能要被打脸。”

　　“……”

　　……

　　……

　　小别墅，陆安还是足不出户的状态。

　　华大还得三天才放假，白念这会正忙着期末考试，学分啥的，还是需要修的，毕竟白念可是货真价实的学霸。

　　等到华大放寒假，陆安就得挪挪窝，白念还是比较缠人的……

　　扯远了。

　　当下这个富豪榜出来后，在家的林羽和陈一发都比较关心。

　　林羽想了想，问道。

　　“大官人，你零花钱都好几千亿了，榜上怎么没有你名字？”

　　陈一发也跟一旁说道，“这个年初的榜单还挺奇怪的，全球榜和华夏榜都是从第二开始的。”

　　陆安双手枕在脑后，满不在乎的说道。

　　“榜单这种东西，水分很大的，就像马普通的财富都是按照市值计算的，但，也就比我现在持有的现金多几十亿人民币，福布斯杂志也不是都统计的，一般会征求一下本人意见。好像是没找过我。”

　　林羽、陈一发：“……”

　　什么叫做好像是？

　　陈一发和林羽对视了一眼，异口同声道。

　　“不会这个没有第一的第一就是你吧？”

　　陆安一愣，他还真是从来没有认真计算过自己的财富。

　　因为其实他的财富比较庞杂，如果光论现金的话，其实并没有多少；

　　2900亿纯粹的现金，哪怕是加上善意值可以兑换的不到50亿的现金，加一块，450亿美金左右，不算多，国际上排不上号。

　　然而，帐不能这么算。

　　据没法完全统计的蓝洞资本的财富总额应该在350亿美金以上，其中包括上市公司微博、内涵段子等等。

　　安影娱乐百分之九十的股份资产差不多是100亿美金左右。

　　小米百分之二十的股份价值在100~600亿美金左右，两种不同的算法，一种是总资产，一种是估值；

　　没错，小米的最新估值已经达到了3000亿美金。

　　魔米百分之六十的股份目前估值最低都在1000亿美金以上，不过不太好算，标准一旦通过，千亿美金简直就像灭霸打个响指一样轻而易举，未通过的话，无论如何也都会在华夏范围内产生作用，估计少一半吧。

　　取最大值计算财富的话，大概是2500亿美金左右。

　　哪怕是取最小值，也有1500亿美金了，但，这不包括陆安为大股东的新工业，完全个人名下的陆计划等累计资产可能已经超过500亿美金的这一揽子。

　　然而，陆安还持有源野百分之五十的股份，资产价值1000亿美金，实打实的！

　　所以，粗略的算下来，陆安至少是持有3000亿美金的财富。

　　呵，全世界范围内一个能打的都没有！

　　这个计算是陆谜眨个眼，随便告诉陆安的，顺便告诉了陆安，邮箱里面有一封关于福布斯杂志的邮件。

　　陆安故作沉吟，然后回答了林羽和陈一发的问题。

　　“大概，可能，也许，真的是我，应该是福布斯杂志没能得到我的私人联系方式，于是找了蓝洞资本，最后被柳啱当成小事一件没有用微信告诉我。我现在大概持有3000亿左右的财富。”

　　林羽和陈一发想了想，“不对呀，美利坚那个贝佐斯的财富换成人民币差不多8000亿了。”

　　陆安眨了下眼睛。

　　“我说的也是美金……”


第798章 匿名先生

　　呵！

　　男人！

　　林羽和陈一发干笑了两声；

　　美金，呵呵……3000亿。

　　说起来，3000亿美金这样的大额数字也经常听说，像微软啊、苹果啊、谷歌啊，这些大公司的市值轻轻松松大几千亿美金。

　　但，论个人财富的话，福布斯富豪榜了解一下？

　　林羽和陈一发都没想到，个人持有这么多财富的人就这么安静的躺在她们的身上。

　　一直知道大官人有钱，超级有钱，特别有钱，但从来没有想过，会有钱到这种地步！

　　如果林羽和陈一发看上的是陆安的钱的话，这个时候绝对会不顾一切的开始表示自己的依赖、依恋，然后吹吹枕边风。

　　要房子，要车子，要奢侈品，要一切。

　　然而她们并没有，连现在这个别墅的钱都是她们自己给的；

　　可以说是做得最失败的小一二三了！

　　其实陆安也不是什么都没做。

　　他的钱经常性少了十几亿，几个亿的，都转存到了一张零花钱的银行卡上了，这个事情还是柳啱帮忙办的。

　　这张银行卡就在林羽手中。

　　是有一天陆安满不在乎的给到林羽的，说是给她们的零花钱，也不多，偶尔一些不好计算的零头就干脆转过来了。

　　嗯，不便于计算的零头。

　　密码就是三个人的生日日期。

　　林羽、陈一发、迪丽热芭按照常理来看，算是脱离了中产阶级的人，每个人可能得有个把亿的存款了。

　　加上陆安打包买车都是几十辆的买，也经常会带一些‘小礼品’回来，衣食住行都不缺。

　　也不怎么花钱，就没注意过这张卡片。

　　所以，隐富说的就是一二三这三个女人了，对自己拥有的零花钱一点逼数都没有。

　　陆安在陆谜粗略计算完他的财富后突然想到了这张银行卡，问了一嘴。

　　“小羽，我给你的那张零花钱银行卡上有多少钱了？”

　　陆安觉得钱花不完的时候，应该让大家一块花。

　　蓝洞资本账上的现金流已经超过国内绝大部分公司了，再多的话，也没啥大用，初创型的公司，得给点时间嘛。

　　不是说女人和孩子的钱最好挣，那花钱肯定也是女人比较优秀，大家一块花点就挺好的。

　　林羽愣了下，才反应过来。

　　“啊？你不是说都是些零头吗，我们都不缺零花钱，也就没去看过了。”

　　陆安：“……”

　　“那我再转点过去，零花钱也不能不像话。”

　　林羽和陈一发一阵好奇，“怎么突然想起来说这个事情了。”

　　“不能让你们生活太委屈呀。”陆安说得理所当然。

　　跟陆谜一块在系统空间中嘀嘀咕咕了半晌，说善意值能兑换的额度是43亿7千万。

　　“刚好还有点不便于计算的零头，都转过去了。”陆安无所谓的说道。

　　这张银行卡也没办理什么短信通知，倒是说客服曾经给林羽打过两次电话，说要不要升级一下账户啥的。

　　林羽觉得这是在骗她去理财，所以推了。

　　要知道她本人的银行卡经常性推销各种理财产品，而且还各种操作；

　　比如林羽就有个现在怎么都用不上那些乱七八糟优惠的白金等级的信用卡。

　　500万额度起的，年费18000，还不像普通卡那样有年费减免规则。

　　可鸡儿坑爹了。

　　陆安的账户权限奇高，虽然只是普通银行卡，但有系统这个挂壁加上里面躺着的那堆钱在，招行也很会来事，提权操作达到顶峰；

　　所以，哪怕是四十多亿的资金操作，也是即时到账的。

　　然后林羽就听到了自己的手机铃声响了起来，招行的贵宾热线。

　　很好听的女声。

　　“您好，林女士，您的账户刚才收入转账款项43亿7千万，您的账户余额刚才已经达到100亿，个人借记卡类账户权限已达上限，我们建议您提升名下账户等级；或者优化资产管理，招行可以免费为您进行专业理财管理，一切事务，招行都将竭诚为您服务。”

　　意思其实很简单，招行希望为林羽提供更好的服务。

　　林羽：“……”

　　“呃，我没太听懂。”

　　简单的沟通过后，林羽决定过两天再说这件事情，招行的贵宾私人专属服务客服代表表示理解。

　　挂掉电话后，林羽猛地往下看去。

　　咦，没人！

　　半弧形给挡住了，啊呀，胸大就是这点不好！

　　微微偏头，有点不知道摆个什么表情的样子看向陆安，“你的零头都是这样的吗？”

　　陈一发不明所以，“大官人转了几千万的吗？”

　　“发发，你知道大官人给我们的零花钱卡上的余额是多少吗？”林羽一本正经的问道。

　　陈一发这么聪明的人，怎么可能想不到这里面有猫腻，“上亿了呗，总不能是百亿吧。”

　　林羽嗯了声，“刚好一百亿，一毛钱都没多，全是随取随用的，连个零存整取都没做的，光是利息都不知道浪费了多少！”

　　“(⊙o⊙)……！”

　　陆安搔了搔头，“这么快就一百亿啦？还行还行。”

　　陆总大佬表示小事一件，小事一件……

　　……

　　……

　　不到两小时后，福布斯杂志本期杂志正式发布。

　　封面图片第一次用了没有脸部形象的年轻男人人物图像。①

　　封面除了Forbes这个杂志标志以外，用了另外一个漂亮的英文单词：anonymous，匿名。

　　如果陆安看到这本杂志的话，很快就能认出来，这个封面形象其实就是没有脸部形象的他本人。

　　某一次媒体采访留下的照片。

　　福布斯杂志本期刊头版用了浓厚的笔墨解释了2018福布斯全球富豪榜、2018福布斯华夏百富榜等榜单上，没有第一名的原因。

　　“……由于某些原因，我们很遗憾的告诉大家，我们没能采访到本期的封面人物，陆安先生……”

　　“……”

　　“由于一些大家都能看到的事情，华夏的陆安先生最近事务繁忙，暂时未能对福布斯授权登记财富；众所周知的是，华夏的陆安先生的个人财富其实非常庞大，包括但不限于华夏蓝洞资本、华夏小米科技、华夏新工业投资、华夏魔米、华夏安影娱乐等。据福布斯不完全统计，陆安先生个人持有的现金财富很可能超过了620亿美金，陆安先生名下的其它财富累积有很大概率超过了3000亿美金……”

　　“……”

　　“所以我们不能因为陆安先生没有授权登记，就将这些众所周知的事实忽略不计。”

　　“我们可以称呼陆安先生为，匿名先生……”

　　文章最末尾，开了个玩笑。

　　这里面的统计口径与陆谜统计的有些出入，但出入的地方都是陆谜不太在意的以及略微长远的财富。

　　另外就是个人现金的计算方式，福布斯计算不到真实的。

　　然后，大家都沸腾了。

　　尤其是华夏的网民。

　　“我的天！原来陆总大佬已经这么有钱了吗！”

　　“注意！个人持有的现金财富就超过了620亿美金，4000多亿人民币！”

　　“没想到福布斯还有这种匿名操作！”

　　“我依稀记得某个来自南科大的毕业生说，不管谁首富都跟他没半毛钱关系，不会借给他一块钱，但据我所知，蓝洞资本专门推出了暂时只面向深圳的大学生创业支持计划，首选南科大，还有租房等等等等……”

　　“我替他脸疼。”

　　“陆总大佬当首富，我是最没有意见的，一不骗我们孩子的钱，二不骗女人的钱，三不搞房地产……”

　　“反正就我觉得陆总大佬这么萌的吗？”

　　“……”

　　这一次，福布斯免费给陆安打了个全球范围的广告！

　　①：这个不可靠啊！


第799章 普普通通的生日

　　“陆安，陆安，陆安，你快来看，你出大名了！！！”

　　网上闹腾了一个多小时以后，陆谜的大声嚷嚷，才让这件事的主人公后知后觉。

　　林羽和陈一发连忙凑了过去。

　　“怎么了怎么了，小陆谜。”

　　陆谜将手机屏幕放大到虚拟仿真现实，将网上的沸沸扬扬展现了出来。

　　“咦，这封面不是没有面部形象的陆安吗？咋还上福布斯了呢？”

　　“我瞅瞅，呦，原来福布斯玩了个匿名刊啊，挺有意思的！”

　　“网上有这么多人讨论呢？”

　　“出大名了，全球论陆安啊！”

　　林羽和陈一发你一眼我一语的跟那边发起了弹幕，将陆安晾在了一旁。

　　陆安：“？？？”

　　还有这种操作呢，你们！

　　说到最后，林羽道，“咦惹，咱们事务繁忙的陆总大佬，原来都没时间去回复福布斯杂志的邀请呢。”

　　说这话的时候，林羽的目光一直在陆安的身上。

　　扫来扫去。

　　扫来扫去。

　　陆安大手一挥，“本来就很忙的，过不了半月就要组织3GPP会议，然后还有各个公司的年会要抽空关注一下。我可是有不知道多少家公司的人，事务繁忙一点怎莫啦？”

　　就差一句，读书人的事情，能叫事情吗？

　　陈一发连忙笑道，“原来陆总大佬这么忙的呀，我们是不是打扰到陆总大佬了，要不我们还是回家吧。”

　　“好主意！”

　　从表层的心理来说，林羽和陈一发还是想回去的。

　　早先说过的，一次一次的，吃了之后三五天都很饱很饱。

　　一点都不想要别的。

　　但，当陆安希望深种的时候，林羽也好，陈一发也罢，还是今天又去拍戏了的迪丽热芭也好，完全抗拒不了那种……

　　无法用一句两句话表达的滋味。

　　那种，明明很讨厌学习，但红着脸学习几个时兴姿势的感觉，实在无法言说。

　　简单来说，其实是陷入学习无法自拔！

　　什么都阻挡不了她们的学习！

　　放开我，我要学习！

　　学习，贯穿我一生的词！

　　等等等等JPG都能用起来。

　　晚上迪丽热芭回来以后，一家子简单庆祝了下，陆安匿名上了福布斯全球富豪榜第一位。

　　“棒棒哒！”

　　“……”

　　这一天，陆安也接到过几个祝福的电话，毕竟是华人首次登顶福布斯全球榜第一位这种可以明耀的成绩。

　　甚至连官方媒体都特地用了一个小版块专门给陆安捧场。

　　可以说是名声大噪了！

　　陆安也专门给雷布斯拨了个电话，恭喜了雷布斯成功逆袭……

　　蓝洞资本及其旗下的公司以及小米等公司陆陆续续在这几日里开完了年会，不管是哪家公司，今年的年会操作都让整个华夏的吃瓜群众流口水。

　　福利好到炸。

　　与以前区别的是，这一次的实物礼品已经将历年比较流行的iPhone系列换成了小米Y系列。

　　当然，年终多了好多个月份的薪资也是基本操作了……

　　……

　　……

　　1月15日，农历2017年11月29。

　　上午，陆安开上世爵1带着陆谜去了华大。

　　从今天开始，华大的学子们陆陆续续的就将离开学校，各自回家，寒假开始了。

　　严格来说，哪怕是大一的，如果着急的话，昨天晚上就可以走。

　　白念大概是属于不太着急的那种，哪怕家就在京都，顶天堵路上一两小时就能到家；

　　但，她偏偏不着急，按部就班的弄完所有的流程后，今天才离校。

　　提前跟陆安说过这件事，陆安当即决定，亲自去接白家的大小姐回家过寒假。

　　视频电话中，白念一脸的得逞模样。

　　高兴坏了都。

　　陆安到的时候，刚好是上午太阳正好的时候，难得的京都有个艳阳天。

　　学校附近就能看见大批量的学生走走停停，大部分都是拖着大号行李箱，背着一堆一堆的东西，像是一场迁徙。

　　好在，华夏一年一度最大的迁徙还没来，倒没有那么蔚然壮观。

　　因为放寒假的关系，陆安将车开进校内女生宿舍楼下多费了点功夫，不少家长都来接子女，校内的道又不是大道，世爵1的车长有点优秀，不太好折腾。

　　好在陆安车技非常神，不然估计很多人当时就要开骂了！

　　京都嘛，一砖头砸下去都能砸出几个处干的地方，优越感是会有的。

　　平稳的停在宿舍楼下，陆安拉着陆谜下车就看到拉着个箱子刚好走出来的白念。

　　“哈，我就说你该到了！”

　　都上了半年大学了，白念还是那么活泼，蹦蹦跳跳的就过来了。

　　白念偏要抱着陆谜坐在副驾驶，陆安也就由得她了，“先回你家还是去哪？”

　　“回家不着急，我跟我妈说过了你来接我的。”白念笑嘻嘻的道。

　　有陆安在，白敬腾也好，许徽也罢，都不会担心。

　　还没等陆安接话，白念又说，“在你来的时候，我叫了雯雯姐还有小铭哥，今天你生日，咱们好好给你庆祝一下。”

　　陆安当时就是一愣。

　　“啊？生日？！”

　　他就说怎么今天林羽、陈一发、迪丽热芭三人都神神秘秘的，敢情是因为这个啊！

　　不过确实有点忘了生日这回事了。

　　他这两年也不太在意这些小事情，生日不生日的，还不是照样过日子。

　　“你不会忘了你过了今天就算是23岁的人了吧？”白念调侃道。

　　今天是陆安22岁生日，过了以后，算23岁没毛病！哈哈。

　　“咦惹，还想装嫩咩！”

　　白念觉得自己上个大学错过了太多事情，所以很想调侃陆安，比如就前几天的匿名全球首富啊，她都是后来知道的！

　　……

　　白念指了个目的地，陆安左绕绕右绕绕的，总算是到了。

　　这次不知道是谁撺掇的，整个地方都给包下来了，还是一整天的那种。

　　有白铭这个富家子弟在，这点小事肯定不会有阻扰。

　　陆安到的时候，这个叫做什么楼的地方，张灯结彩的，搞得像是要过年一样，给陆安整得一愣一愣的。

　　“好看吧，我选的！”

　　看着陆安愣神的样子，白念骄傲道。

　　陆安连忙点头，“好看好看。”

　　心里小声哔哔，“真的惹不起！搞这么大手笔，吓我一跳。”

　　过生日嘛，其实没什么了不起的事情。

　　就一碗长寿面，没有特地整个蛋糕什么的，大家都不喜欢，蛋糕再好也就那样，折腾还够呛的。

　　“小安，生日快乐。”白雯雯给陆安送了个红包。

　　“哥，生日快乐。”白念也准备了红包。

　　“安哥生日快乐。”白铭自然也准备了红包。

　　陆安都收下了，有钱不挣是傻子，嘿嘿。

　　中午弄得就比较简单，晚上就不一样了；

　　唐影带着高丽丽也来了，林羽、陈一发和迪丽热芭也来了。

　　白念选的这个楼挺好的，附近刚好是一片娱乐的地方，一大群年轻人玩得还挺开心的，本来就是该玩的年纪。

　　言妍是在晚饭后给陆安打的电话，“陆安，生日快乐，礼物给你邮过去了，一会就能到。听小羽姐她们说大家都给你庆祝，我就没提前打电话，过几天就回国了，没陪你过生日，不要生气的呀。”

　　说到最后，言妍突然就笑了，然后又有点哽咽。

　　陆安当然知道为什么，这是两人重新在一起后，第一个生日。

　　言妍送过来的礼物陆安没当时拆开，他知道是什么，全是这两年的言妍……

　　黑锅爸妈也是在晚上才打过来电话，没说啥什么感人肺腑的话，就说了句，崽啊，阿爸和阿妈都比不上你啦！

　　陆安一脸的emmm~

　　这个生日，没有惊喜，没有意外，就是稍微闹腾了点，普普通通的。


第800章 指不定在哪捡垃圾

　　白雯雯开了那辆奥迪TT出门。

　　陆安就负责将白念送到家，从那什么楼回去的时候，离白家宅院比较近。

　　于是，奥迪TT和世爵1一前一后停在了宅院停车场。

　　白念颠儿颠儿的就跑了进去，隔老远就在喊人，嘴甜得不行。

　　陆安拉着陆谜不紧不慢的进了门，挨个叫人。“大舅，大舅妈。”

　　“小安生日快乐。”白敬良破天荒的露了个不严肃的笑脸。

　　大舅妈林瑶止也跟着祝福了声。

　　礼物？

　　礼物什么的，不存在的！

　　长辈很少给晚辈什么生日礼物的！

　　进了中堂，就看到白念半蹲在白老爷子旁边叽叽喳喳的说个不停。

　　因为期末考的缘故，白念有段时间没回家了。

　　陆安带着陆谜进来叫外公的时候，白念才停下了嘴。

　　“小安，又大一岁了，挺好。”

　　白老爷子对陆安的表面偏心也越来越重了。

　　看了眼陆安，又道。

　　“匿名上了回全球首富，还不错？”

　　陆安无所谓的回答，“也就那样呗，也没特意这样。”

　　白老爷子淡笑了两声，也没就这个事情说什么。

　　“年纪越来越大了，也该定定性子，知道吧？”末了，白老爷子多说了句。

　　陆安是明白白老爷子意思的。

　　他在京都这么多天，一点动静都没有，也没去墙里领那些个口头荣誉，在忙什么，一目了然了。

　　不过，白老爷子也没说太多；

　　一来，儿孙自有儿孙福，每个人都每个人不同的活法。

　　二来，是白老爷子也实在没想到陆安比他想象的要走得更快，更远。

　　三来，这个事情，他也不知道怎么说……

　　虽说华夏比较特殊，但到陆安这样的层面，已经是可以和任何人平等对话了，而且说不好以后会怎样。

　　对于新兴科技，白老爷子虽然不懂，但是也知道这是趋势，更能懂得这些东西掌握在自己国家手里会有多不容易。

　　陆安的重要性，就尤为的清晰以及突出……

　　从白家宅院出来以后，陆安将白念送到了小舅家，也没多远，十分钟左右的车程。

　　白敬腾和许徽也给了陆安一个生日祝福。

　　礼物同样没有。

　　白敬腾对陆安成为匿名全球首富这件事，还是比较意外的，当时就开了几句玩笑……

　　驱车回到小别墅后，林羽、陈一发、迪丽热芭三人已经准备好了一切，反正就是一个无微不至呗，还能是啥。

　　至于晚上有几小时的剧情，毁了多少词语，并且让镜子偷看了去。

　　17、21、57、69、121。

　　什么都看到了。

　　通红着脸，一块学习几个时兴的姿势。

　　这种事情，自然是不足与外人道。

　　反正，陆安心满意足的。

　　……

　　……

　　再之后，陆安继续当他的咸鱼，连续得有一周多没挪动窝。

　　就连在华夏时间1月24日开始的达沃斯世界经济论坛年会的邀请也被陆安婉拒了。

　　冬天了，瑞士那么冷，才不要去。

　　只想在家里跟小姐姐一块待着，暖和又舒坦。

　　世界经济什么的，我陆安说了不算呐，聊的话题都好高大上的，什么信息战争、极端天气、贸易交流。

　　我陆安就是个没毕业的大学生，不懂，真的不懂。

　　没去也就没能见到美利坚的商人总统，陆安倒是不遗憾，该见面的早晚要见。

　　现在，还是继续当咸鱼比较有追求……

　　京都的天，说变就变，把白念的整个寒假给弄得糟透了。

　　都没有缠着陆安玩。

　　一点都不开心呢。

　　就在白念的碎碎念声中，京都的天儿开始放晴。

　　天气预报上说，今后一周内的天气都会比较适合出行，北风基本在四级以下，不会嗖嗖的吹，也是会有艳阳天的。

　　白念高兴极了。

　　光是挑衣服就花了一个多小时，把自己打扮的美美的，嘴上心里都在说，逛街逛街，摧残摧残。

　　末了无意中看到了日历，就像个泄了气的皮球一样，瘫软在那里，连根指头都不想再动！

　　日历上显示：

　　1月27日。

　　明天就是第三代合作伙伴计划和国际电信联盟2018年第一次会议，地点华夏京都国际会议中心。

　　呵。

　　根本玩不了！

　　白念这点逼数还是有的，正事情，是绝对一点都不去耽误的。

　　所以，她才这么颓。

　　不知道从什么时候起，对白念来说，逛街的乐趣，就是有个明明心里会小声哔哔，但实际上满脸微笑的陆安在一旁。

　　嗯，对于摧残陆安，白念很有兴趣。

　　谁让她小呢！

　　……

　　1月27日下午五点左右，陆安从小别墅里开车出门。

　　雷布斯和任先生做东，在京都饭店的谭家厅宴请本次所有来参加会议的公司代表。

　　因为在华夏本地开会的缘故，这次基本上都是董事长、老总亲自到场。

　　这里面原因挺多的。

　　但有一点基本是可以肯定的；

　　那就是，看在陆总大佬的面子上来的。

　　这个据福布斯不完全统计，光现金持有就有620亿美金的大佬，这个不断创造奇迹的大佬；

　　必须值得他们给个面子。

　　山水有相逢，万一哪天遇到难处了，万一刚好陆总大佬好说话，可能就是一步海阔天空。

　　这里面到场的包括了联想的现任董事长，给自己加薪到1.3亿的杨元。①

　　是的，尽管任先生也好、雷布斯等人也罢，都非常不需要联想这个不知道屁股坐在哪的公司参与，但，表面上的面子还是要给的。

　　倒是陆安私下里小声哔哔，给吧，也就这么几次了。

　　晚餐上的气氛很热烈。

　　杨元脸上一点尴尬的表情都没有，尽管里斯本会议上的几次意见发表其实都是杨元亲自跟诸历沟通的。

　　菜过五味、酒过三巡。

　　雷布斯带头恭喜道。

　　“陆总，恭喜你登上福布斯封面，成为匿名全球首富。”

　　陆安摆了摆手，笑道。

　　“都是吹捧，我可一直都在乱扔钱，要不是摊上个好家室，指不定在哪捡垃圾吃呢。”

　　任先生呵呵笑着说道。

　　“陆总可真会谦虚，家里给的股份价值也就能占了个三分之一吧。”

　　陆安笑了笑，没说话。

　　任先生应该是听出来了陆安的言外之意，三分之一这个形容并不是随口说的。

　　这两句话套用到联想的头上，也是非常适用的。

　　不过也说不定是不是真听出来了，或许任先生也是无意为之。

　　至少，杨元脸上的表情一点变化都没有，估摸着就是没听出来。

　　很多人并不明白，在一些较为公开的场合里面，陆安从来不会瞎哔哔说什么。

　　说一，那就是一！

　　在众人祝贺陆安的声浪中，晚宴结束……

　　与此同时。

　　几乎全世界的目光都开始从瑞士达沃斯小镇挪移汇聚到了京都这座城市。

　　因为月前的里斯本会议上的那种优秀的5G标准的出现，让全世界范围内的民众，都对这一次的会议抱有更高的期待！

　　美利坚、高丽、东瀛、欧洲、南非等等国家和地区的数十家公司的代表已经赶到了华夏京都。

　　至于赵厚林等人，与上次一样，提前了一个星期抵达京都整理会议流程。

　　微博等社交媒体网站上，网民们的讨论正热。

　　“明天会议就开始了！”

　　“今天晚上应该挺多聚餐的！”

　　“我刚刚好像看到陆总大佬在京都饭店了！”

　　“6666，楼上也是隐藏的大佬啊！”

　　“有媒体报道说看到了很多很多公司老总、董事长出现在京都，估摸着能参与的都去了！”

　　“给魔米打call！这才是真的定义未来！”

　　“……”

　　①：前文有错误，14年的时候，就到了1.3亿，目前不太清楚这个事情。


第801章 秀得头皮发麻

　　在全世界无数人的期待中，华夏当地时间1月28日的朝阳升起；

　　洒向大地。

　　早上七点不到，陆安就起了床，破天荒的略过了晨练的操作。

　　让林羽、陈一发、迪丽热芭松了口气的同时，又有点……

　　不知道该怎么说的滋味。

　　反正吧，不管什么时候，女人的心思都没法猜。

　　第一天陆谜没有去，就留在了小别墅，有林羽、陈一发、迪丽热芭三人在，只会比去会议现场要更加舒坦。

　　对于陆谜来说，只要是涉及到知识层面的事情，就比想象的更加枯燥。

　　陆安开着有段时间不开的宾利从小别墅赶到京都国际会议中心的时候，离会议开始的八点还差9分钟。

　　时间上刚刚好。

　　这次的会议主题已经在昨天晚上，面向全世界公开。

　　【确定首个5G商用冻结版本，定义未来新时代】

　　上次会议最后的反对意见讨论，已经非常肯定的确认了这次会议上的主题讨论是魔米标准，高通+华为标准彻底沦为陪衬都算不上的忝头。

　　也不知道这一个多月的时间里，高通有没有做什么更进一步的计划。

　　毕竟储备了15万件专利部署5G，结果遇到了完全不在同一个层面的较量，很难接受也是理所应当的。

　　……

　　会议依旧由国际电信联盟秘书长赵厚林主持。

　　这次的流程，较之上次来说，更加简单一点，但是与会人数更多，约有1500名标准专家，139家公司参与。

　　在第一场会议上，陆安没有发言，将机会让给了远道而来的各国各公司的代表。

　　其中，高通本次的代表，高通董事长，保罗·雅各布的发言引起了所有人包括陆安在内的重视。

　　但，出乎意料的是，保罗·雅各布并没有发表冗长的演讲，只是简单从高通的角度上，提出了一小点都算不上反对意见的意见。

　　十点。

　　会议正式开始。

　　陆安预备全程打酱油，所以，这次魔米方面的发言基本上交给了历经多次发布会并且还挺会调动情绪的雷布斯。

　　雷布斯面向会场的1500余名与会人员，笑着做了自我介绍。

　　没有用英文，少了一曲网络神曲are you ok，哈哈。

　　接着说道。

　　“由于一些较为方便的因素，本次魔米特别搭建了围绕国际会议中心的魔米5G标准全覆盖演示环境。出于方便大家的考量，魔米准备了3000个搭载了魔米5G基带的各类型智能终端，方便大家更进一步的体验5G的便利。为了更加清晰的感觉到5G与现有标准的交融，演示环境与外界并没有断开网络，也就是说，与上次不一样的是，本次魔米5G标准是可以直接与世界连通的。”

　　嗡、

　　嗡嗡嗡、

　　会场当时就炸锅了！

　　什么意思？这次能用搭载5G基带的智能终端跟外界互联了？

　　然而，雷布斯的话语并没有完。

　　他接着说道。

　　“并且，我们也为大家准备了一些搭载了5G基带的各类型的万物，在隔壁的大厅中，有基于5G标准的AR、VR以及MR的试用场景。我们能体会到5G标准下的虚拟试衣间、虚拟游戏体验，更好的万物互联效果，更加智慧的未来。”

　　一开场，就是王炸。

　　秀得所有人头皮发麻。

　　“哇！这次我们有幸能够提前感受5G时代了！”

　　“难怪上次陆安先生提议会议的地点放在京都，原来是为了全方位的体验！”

　　“还能有这样完美的操作？”

　　“一定要体验一下智慧编码标准的不同之处。”

　　“原本我以为无线接入不过是速率的提升，但，现在我才发现，还可以有更多！”

　　“比如数据流的传输方式？比如数据类型的革新？”

　　“……”

　　有些老总碍于面子，不好意思亲自下场，但好在各自都有陪同，在没有太多的引导下，与会的139家公司纷纷体验了一把魔米标准。

　　在接下来的几天时间里，雷布斯多次从不同的角度对魔米的标准进行了阐述。

　　给了众人更多的体验机会。

　　魔米的专家团队也适时的将魔米的cognition编码标准更加详细的剖析在众人更前。

　　毕竟是有可能要成为下一个时代统一标准的存在，标准工程师越熟悉越好……

　　……

　　……

　　连续五天多的会议过后；

　　连续五天多冗长的魔米个人秀后。

　　本次第三代合作伙伴计划和国际电信联盟联合会议也到了尾声。

　　当所有与会成员正襟危坐在会场的时候，所有人都预感到了接下来的刀光剑影。

　　赵厚林进行了简单的总结后，道。

　　“接下来，请众位代表，根据需求，分别阐述各自的意见。”

　　这句话的意思是，如果没有需求，就不用发表什么意见，有的是机会表达反对意见的！

　　高通的董事长保罗·雅各布第一个阐述以高通为出发点的意见。

　　“女士们、先生们，这些天，我们遍延着魔米5G标准，走进了似乎是未来的时代……”

　　“我想说的是，关于魔米5G标准的成熟度，在我看来，作为首个5G商用版本，魔米5G的便利性并没有想象的那么好。与之前的标准需要进行交融处理，从部署的角度来说，费用可能会更加高昂……”

　　“……”

　　“最后，我们都生活在文明的时代，每个国家都在反对垄断，魔米的5G标准从表面上来看的确足够优秀，但不可否认，她可能是完全垄断的！”

　　“我的发言完了，谢谢大家！”

　　给别人什么感觉暂且不说，给陆安的感觉就是：

　　难怪高通掌握了几个时代的标准，有着地球上顶尖水平的芯片工艺，还是这个吊样子。

　　不过800亿美金的总市值，真是弱得一塌糊涂。

　　陆安没有马上发言反对，而是安静的等着其他公司代表的各自阐述。

　　很多事情，急是急不来的。

　　最后反正是要表态的。

　　等到陆安起身阐述自己的观点，已经是过去了整整一个半小时。

　　陆安的观点很简短。

　　“魔米无意垄断标准，专利的注册只是为了更顺利的推出标准，魔米的股东非常之多，不符合垄断的特性。从部署费用的层面来讲，魔米的标准并没有多出更多的东西，任何一个标准的诞生都需要更新固件，并不会格外的增加成本。任何标准都不会是绝对完美的，完美只存在于想象，瑕疵的存在是给我们探索更加美好未来的最大激励。”

　　“我的观点说完了，谢谢大家。”

　　会场安静了足足有半分钟，然后响起了热烈的掌声。

　　比起保罗·雅各布的干涩发言，陆安每一句话都很到位，解释了该解释的，表达了该表达的。

　　不考虑利益的话，每个人心中的那杆秤应该怎么平衡。

　　估计是很确定的一件事。

　　陆安阐述完以后，各方意见完全表达完毕。

　　赵厚林目光扫向全场。

　　“各位来宾，女士们，先生们，经过六天的会议，以及大家各位的阐述，我想，大家对于未来时代的选择应该已经非常清晰了。

　　我们每个人都拥有对未来定义的权利，同样，也拥有对未来负责的权利。

　　希望我们大家秉承创造更加美好未来的出发点，各自讨论给出反对意见，我们休息二十分钟。

　　谢谢大家……”

　　赵厚林的话语落下后，整个会场的气氛徒然一变。

　　经过了长达六天秀得头皮发麻的魔米标准后，真正决定未来时代的表态开始了……


第802章 沸腾吧！华夏

　　二十分钟后。

　　第三代合作伙伴计划和国际电信联盟联合RAN会议进行到2月2日下午的时候，各方正式讨论反对意见。

　　这一天，按照华夏的农历是2017年12月17，黄历上说，这一天诸事不宜。

　　但，这个诸事不宜可能也会有多种解释，到底是针对谁的诸事不宜，在结果尚不明朗之前，暂时不得而知。

　　之前的意见阐述环节，总的来说，各方的意见都在比较中庸且不明朗。

　　到底反对意见讨论会有多少人反对，还不好说。

　　这一次的反对意见讨论只有一个议题。

　　是否反对魔米公司提出的cognition信道编码成为下一代无线接入标准商用冻结首发版本。

　　这句话用英文念起来，真的是冗长而又难以吁气的。

　　赵厚林心里小声哔哔，‘下次一定要学会优秀的断句，差点念断气啊喂！’

　　这句话通过全世界范围内十种常用语言传遍会场；

　　有以往的惯例在，所有公司都能明白这句话的意思，如果你不反对的话，就不需要发表任何意见。

　　杨元为了表达联想是美的良心的决心、说错了，为了表达联想是民族企业，差点第一个站起来发表支持意见。

　　末了才发现所有人无动于衷，经旁人解释，明白意思后，脸上很是不动声色。

　　“啊，没事。”

　　心里小声哔哔，“原来这么多天的会议，到最后都没有得表现机会的呀……”

　　很浓郁的叹息。

　　没能在这次会议上表达联想那颗‘非常非常’的民族心，杨元很遗憾。

　　反对意见的讨论按照惯例，是在所有公司代表均发表相应意见后结束，时间一般不会超过十分钟。

　　首先表达意见的是高通董事长保罗·雅各布。

　　他很明确的反对了这项议题。

　　在议题反对意见一栏中，留下了高通公司的名字；

　　接下来是一些跟高通公司的利益完全没法割舍的公司发表意见，这个名单上多了6个小公司的名字。

　　在之后，议题反对意见讨论结束。

　　只有7份反对意见。

　　连与会的139家公司的零头都没达到。

　　议题以超高额的权重比例通过，高通董事长保罗·雅各布张了张嘴，最后颓然的收回了还没说出口的高通复请申诉。

　　这几天的时间里，他越发感觉到了高通的无力，面对的是完全不在同一个层面的竞争。

　　用一个科幻的词，叫做遭受了降维打击。

　　毫无还手之力。

　　这种几乎孤立无援的情形，保罗·亚隔壁倍感凉凉。

　　果然是诸事不宜呀……

　　国际电信联盟、第三代合作伙伴计划工作组、理事会商量以后；

　　赵厚林正式宣布。

　　“各位来宾，女士们、先生们、朋友们；我代表国际电信联盟、第三代合作伙伴计划宣布：5G AN首发版本正式冻结，面向全世界商用首发！”

　　与原定计划不一样的是，这次的5G首发版本的命名规则做了很大的改变，正常来说，会有好几种类别，包括NR、NSA、SA、CT等等版本。

　　但这一次，统称为AN，包含了NR、NSA、SA、CT等等。

　　当然，还是基于流程使用的Release14的发行协议。

　　至于为什么是叫AN，这个可能是因为感谢陆安对5G做出的卓越贡献吧。

　　要不然实在找不到更好的解释了。

　　……

　　……

　　下午四点三十五分，国际电信联盟、第三代合作伙伴计划共同面向媒体宣布，5G首发版本正式冻结，全面组网测试后，将正式进行商用；

　　目前已经面向全世界商用首发。

　　简单媒体发布会上，闪光灯连成一片。

　　来自全世界数十家媒体纷纷记录下了这历史性的一刻！

　　与此同时，早就有所准备的人民日报、新华社、京都日报等等等等传统媒体外加腾讯新闻、百度新闻、搜狐新闻、新浪新闻、网易新闻、今日头条等多家网络媒体对外公开了消息。

　　《大事记！5G商用版本冻结！命名5G AN，魔米独发！》

　　《沸腾吧！华夏！魔米5G标准全球首发！》

　　《……》

　　《5G AN与陆安先生的关系！》

　　《新的时代已经来临，敬请期待！》

　　《……》

　　传统媒体的新闻通稿很少不正经，遣词造句也非常严谨。

　　客观的阐述了整个事实，通篇下来，并没有特别浮夸的用词，但字里行间的骄傲溢于言表。

　　网络媒体的新闻通稿就稍微不那么严肃了，会讨论5G AN版本与陆安的关系，通篇下来，应对主题不足200字。

　　分析AN这个版本的含义用了1800字。

　　主要从小米的全新芯片AN0开始，说到魔米5G标准的提出者、研发者、参与者，再讨论到贡献的问题。

　　逻辑关系非常优秀。

　　新闻刚一发布，就涌现出来无数的评论。

　　“总共才7份反对意见，碉堡了！”

　　“这次真的是众望所归了！恭喜魔米，恭喜陆总大佬！”

　　“哼，我名字命名新版本，就问你们羡慕不？——来自王安！”

　　“不羡慕，不羡慕，完全学不来！”

　　“说个题外话，这次联想董事长先生镜头有点少啊，都没有表现的机会。”

　　“呵，他倒是想。”

　　“……”

　　美的良心，又被暗搓搓的diss了，不过不要紧，大家也不在意这种事情。

　　……

　　随后，陆安在国际会议中心里接受了人民日报等几家传统、网络媒体的简短采访。

　　回答了几个简单的问题，这次大家比较兴奋标准的事情，没有任何涉及到个人的。

　　“陆总，请问您对魔米5G标准最终获得通过，并正式冻结首发商用有没有什么感想？”

　　陆安微微一笑，倾不倾城不知道，帅是有的。

　　“说实话，我没有太多的感想，任何一件事，都是尽人事听天命，不确定因素太多，不过好在大家都无法拒绝更加优秀的时代的到来。”

　　“陆总，从这几天的会议纪要中，我们有看到您几乎将整个舞台交给了雷总等人，不再像第一次会议时的那么积极，是因为心中有数吗？”

　　陆安笑了。

　　“这是给我挖坑呀。不过没关系，我可以回答，我这人那么懒，所以，能坐着绝对不站着的，你懂我意思的。”

　　“陆总很会悄悄的转移视线，我想问的是，很多网友关心AN这个版本是不是以您名字命名这一点，不知道陆总能不能告诉我们答案？”

　　陆安沉吟了下，挑着眉回答。

　　“虽然我心里一直在说，这肯定是以我名字命名的，都那么明显了嘛，但，实际上这个事情我还真的不清楚，确切的答案得找赵厚林秘书长以及3GPP的工作组、理事会代表。”

　　陆安只回答了三个问题，言多必失嘛，再说，有时候面对媒体的时候，他实在是很难严肃起来。

　　俏皮话就会比较多。

　　不太合适不太合适，虽然没啥人设，但不能瞎崩啊。

　　这段简短的采访先是出现在微博上，紧着华夏全网泛滥，然后被人搬运到了美利坚的YouTube等等社交媒体网站。

　　据不完全统计，一个小时的时间，全网总获赞量就超过了2亿。

　　在这个周五的下午，华夏进入彻底的沸腾！


第803章 风儿……

　　小别墅。

　　陆安一回来就瘫软在沙发上，一根指头都不想动弹。

　　“陆安，你是不是又想偷懒！”

　　没半分钟，陆谜嗖嗖就骑到了陆安的身上，嚷嚷道。

　　陆安：“……”

　　他真就一脸的茫然啊！

　　这啥情况，陆谜咋一上来就吓我！

　　要上房揭瓦！

　　要上天！

　　“偷懒，偷什么懒？”

　　陆谜哼了声，“这工作组会议好不容易结束了，你肯定就想说，诶，这几天辛苦得一批，我得好好当咸鱼！”

　　那语气、动作、神态，惟妙惟俏！

　　“所以，你肯定是又想偷懒了！”

　　陆谜吧，陆谜有时候贼精贼精的，把陆安的心思摸得透透透的！

　　陆安左思右想，不太确定的说道，“我也没有什么事情应该做的呀？”

　　话语刚刚落下，手机铃声就响了起来，是白念的电话。

　　“哥，晚上有空吗，明天有空的吧，后天也有空的吧，要不我们现在一块去逛个夜市？”

　　陆安刚想说点什么的时候，就看到了陆谜淡淡的眼神。

　　呵，陆谜！

　　“明后天都有空的。”陆安连忙回答。

　　晚上，晚上就不出去了吧，都六点多了，该下厨做饭了，一会迪丽热芭就该回家了。

　　白念在那边碎碎念了几句，才说道，“明天上午要过来接我。”

　　才不太心满意足的挂掉了电话。

　　“你是不是长成了别人肚子里的蛔虫？”陆安轻捏着陆谜的小脸蛋，故作咬牙切齿。

　　复而摸了摸，“好可爱，我再捏捏看。”

　　陆谜就红了脸。

　　“╭(╯^╰)╮~”

　　这几天每天都跟雷布斯、任先生一块，又在京都，陆安总算想起了以前跟雷布斯提过一嘴的生态圈。

　　趁着这机会，将自己在完善小米生态圈上的想法说了说。

　　小米以米家为根本，打造了一个泛商品生态圈，有品商城。

　　这个生态圈里面的产品并不全是小米提供，但，属于小米运营，类似于京东、阿里的形式。

　　不一样的地方是，这个生态圈里的大多数商品都需要经过小米米家的门槛才能进来。

　　主打的是简单、简约、性价比，优秀。

　　涉及到了几乎所有的日常生活、商务办公等等。

　　从广义上来看，这个互联网生态圈其实已经很完善了。

　　陆安的想法说起来挺简单的，就是砸钱，砸钱，继续砸钱，简单粗暴。

　　然后把商品这个概念经营到极致。

　　怎么讲呢，陆安想要做的，是一个从全品类实物商品向各类虚拟商品等一同供给的完整生态圈。

　　为的是给以后铺上一层更加鲜艳的红地毯。

　　雷布斯听完陆安的介绍后，整个人都激动了，“没说的，必须做，我还没想到这一点，以前想过，太遥远，其实已经不远了。”

　　一拍即合。

　　这个生态圈，会从小米独立出来，陆安注资400亿人民币现金。

　　运营交由雷布斯来。

　　这是开会这一周多，陆安顺带着忙活完了的事情，至于以后会怎样……

　　谁知道呢。

　　……

　　稍晚些的时候，迪丽热芭也回来了，一家子凑一块简单庆祝了下陆安又走完了一段路。

　　迪丽热芭边吃边说。

　　“刚才回来的时候，还听七点档新闻上说，咱们大官人是个幽默、风趣、有大才华、阳光、帅气的年轻人哩。”

　　今天晚上的央视七点档花了足足三分钟的时间，来正面表扬陆安。

　　给很多看央视新闻的观众的感觉就是，魔米5G标准成为全球唯一商用首发标准，只不过是个附带的产物。

　　对陆安的评价是真的高。

　　几乎用上了所有褒义的人物形象形容词，连帅气都用上了，还有什么好说的。

　　林羽和陈一发都吃了一大惊，“这么厉害的吗？”

　　“那必须得庆祝一下！”

　　“……”

　　她们可比事件主角的陆安要高兴得多。

　　一夜无话的晚上，陈一发偏生出了说话的闲心。

　　“不知道为什么，一遇见你我就会害羞，说话也吞吞吐吐的，希望你能原谅嘴笨的我，好用一声一声的惊叹，来表达你对我深种的爱。”

　　这段话，陈一发说得很费力气；

　　好在57这个数字极大的方便了陈一发说这句话的便利；

　　在话语的末尾，用丝丝颤音提前表达了陆安对她深种的爱。

　　林羽似乎也来了兴致，哪怕是在数字17和21之间换来换去，也趁着微微舒口气的功夫，偷闲说道。

　　“炙热如沙漠里太阳的我，只想汲取甘霖，一点一点，一滴一滴，都压榨干净，都不想放过。”

　　咚。

　　迎接林羽的是，那种像一颗石子沉默地沉入水底，发出的沉默咚声。

　　陆安没给迪丽热芭开口的机会；

　　一点缝隙都没留下。

　　这个夜晚，就此变得格外的沉默……

　　……

　　……

　　3号和4号两天是周末。

　　白雯雯休息，唐影休息，高丽丽自然也休息，迪丽热芭也同样休息，接下来就剩下杀青需要迪丽热芭出席了。

　　陆安索性将大家都拉了过来，这样一来，白念心心念念了很长时间的折腾就落了空。

　　人一多，就只有游山玩水啦……

　　躺在北戴河疗养所草坪的躺椅上，陆安舒坦得很。

　　“影子，这年一过，我们就要毕业了，你论文写好了没？”

　　呵！

　　唐影淡淡的道，“这点小事就不用太操心了，只是可惜我一个理工男，居然要混迹体制。”

　　陆安笑了。

　　“唐影，等死吧，告辞，我给你录音了，一会就放给高丽丽听！”

　　二逼青年欢乐多啊。

　　“……这过去的一年，你成了新全球首富，感觉怎么样？”唐影点了支烟。

　　陆安摆了摆手，“勉勉强强算步入正轨了，这个世界这么大，一步一步走下去，真……特么的难啊！”

　　唐影大概是除了陆谜以外最能懂陆安的人，闻言笑了下。

　　“难，才有意思，要不往后数最少五十年，你就会很寂寞。”

　　陆安嗯了声，“也是，希望这个世界能够更加有点意思吧。”

　　系统每开一次挂，陆安的知识深度积累都要厚几层；

　　陆安其实是真的寂寞。

　　“国内还有没有什么事情需要慢慢来的？”唐影问道。

　　陆安想了想，“大概还有一件事吧，让大家过个沸腾的年，先。”

　　华夏的传统文化中，一年一度的大年，还是比较重要的；

　　陆安不想破坏这份祥和、平安、喜乐、安稳。

　　“现在我帮不到你了。”唐影深深地吸了口烟，吐出一个又一个漂亮的烟圈，叹息道。

　　陆安：“……”

　　今天的风儿，甚是喧嚣啊~

　　……

　　……

　　2月5日上午，北冥有鱼停靠在星城黄花机场停机坪。

　　不多时，一架从遥远的大西洋北岸飞过来的湾流G650平稳降落，陆一元基本不出远门，这架飞机就被陆安临时借用了下。

　　从英格兰伦敦将言妍接了回来。

　　陆一元夫妇、言平成夫妇都没有来机场。

　　湾流G650和北冥有鱼的停机位挨在一块，省去了折腾的功夫。

　　有时候吧，钱会让，生活就会变得这么方方面面的便利。

　　南方的冬天都是阴冷阴冷的，基本上属于魔法伤害，很难抗；

　　不过今天天气挺好，而且破天荒的有太阳，有一点点微风，裹着白色羽绒服的陆谜跟在陆安的身后下了飞机。

　　还有点点凉快。

　　那边厢，言妍也裹着米黄色的厚棉服下了飞机。

　　阳光肆意的洒落在地上。

　　陆安眼前一亮，一句经典优秀的话，脱口而出。

　　“今天的风儿，好耀眼。”

　　言妍：“……”

　　陆谜：“……”

　　这两天，你是跟风儿，过不去了吗？

　　言妍只是似笑非笑的看向陆安；

　　“你要撩我吗？”

　　然后笑道，“陆安，恭喜你呀，这一年解锁了这么多的成就，辛苦了吧？”

　　陆安搔了搔头……


第804章 大年三十

　　离大年还有10天，陆安和言妍双双回到了星城。

　　在陆安离开京都后的同时，林羽、陈一发、迪丽热芭各自回了自己的家。

　　迪丽热芭是掐掐赶在回家前完成了戏的杀青宴。

　　陆安一点都没给唐影省事，湾流G650全国各地飞来飞去的，美其名曰，不飞零部件都生锈，得保养保养……

　　北冥有鱼上面就带了一辆车，世爵1。

　　在等言妍的时候，工作人员就帮忙卸了下来，陆安撩完言妍后，就坐上了驾驶位。

　　副驾驶没人坐。

　　言妍带着陆谜坐到了后排，叽叽喳喳，喳喳叽叽，悦耳。

　　从英格兰回国的言妍第一件事就是去陆家庄园吃午饭。

　　让眼睛都长长了的言平成在言家跟自己老婆小声哔哔，“还没嫁出去，这胳膊肘就往外拐的那么厉害！”

　　周丽菲就是笑笑不说话。

　　离陆安和言妍订婚都两月有余了，周丽菲的肚子是一天天大了起来，据医生说，预产期在四月底五月初；

　　现在都二月份了，也快了……

　　陆家庄园。

　　白容雪看到陆谜和言妍，就把陆安晾在一边。

　　陆一元笑眯眯的道，“呦，这不是咱们匿名全球首富先生嘛，很帅气嘛。”

　　黑锅爸爸，你变了！

　　你以前绝对不会这样的！

　　陆安心里面小声哔哔，表面上讪笑道，“没有没有，都是爸你的钱。”

　　“都首富啦，要不就把源野放在你那蓝洞资本下得了，也不用多头管理。”陆一元呵呵笑道。

　　仔细想想，其实这个提议也蛮好的，但陆安绝对不会同意的。

　　这是坑。

　　一步一步的就想把我给埋了！

　　但是，我哪怕入坑了，被埋在了坑里，也要在坑底里，用腐朽的声音喊出：

　　“绝对不可能！”

　　午饭很丰盛，都是从远方归家的游子，理应感受一下家里的气氛。

　　这顿饭是白容雪亲自下厨弄的。

　　午饭后，陆安送着言妍回了言家，比言妍更早到家的，是言妍的行李。

　　这就有点……

　　在言家坐了半个下午，言平成对陆安越来越一骑绝尘的操作，现在是身心俱服，也不再横眉冷眼了。

　　这才是亲家的关系嘛……

　　……

　　……

　　时隔半年左右，林羽再次回到自己的家乡。

　　这一次，唐影的湾流G650停在了武夷机场，离老家南平并不太远。

　　虽然唐影不像陆安有那么多车需要带，但私人飞机怎么可能没有停车舱，林羽顺便带了辆底盘较高宾利添越的回家；

　　不是那辆能够去哪都畅通无阻的宾利添越。

　　从武夷机场到南平县城，并不是特别的远，车程80来公里；

　　林羽开了一个多小时，刚好赶上了午饭，幸好提前拨了电话回去。

　　周于兰和林新泉看到林羽开回来的车，有点讶异，这车的外观在这种地方，实在有些过于好看了。

　　如果不是几个月前见过那辆或许会成为最后一辆真正伟大的汽车——布加迪Chiron，周于兰和林新泉可能会觉得，这大概是这辈子亲眼见过的最好看的车了。

　　蓝色的款，在这个东南省沿海省市不冷的冬天下，有些额外的好看。

　　周于兰和林新泉还有林婉都没有多说什么，只是问几句琐碎的小事；

　　路上还好吧，辛苦吗？

　　怎么是开车回来的？

　　午饭是周于兰下厨做的，俗话说的妈妈的味道，大概就是这样吧。

　　午饭后，林羽坐在自家二层小洋房宽敞客厅的沙发上，有一搭没一搭的吃着零嘴，临过年了，家家户户的干炒货特别的多。

　　并没有油然的感慨一声家里那么宽敞的洋房也显得逼仄，林羽还是觉得家里舒服的呀。

　　周于兰酝酿了很久后，声音有一点点犹豫的开口。

　　“小羽，上次来过我们家的那个陆安，现在怎么样了？”

　　林羽一愕，她记得暑假结束后送林婉回家的时候，周于兰就提过陆安的事情；

　　是有那么点气愤的，那会表现得像个孩子！哼，过分。

　　“就那样呗。”

　　林羽貌似漫不经心的回答，心跳漏了半拍。

　　大官人最近很是刷了几波特别大的声望，怕是被认出来……

　　周于兰的下一句话，打碎了林羽的侥幸。

　　“陆安，就是那位陆安先生吧？那个还在上大学就已经成为匿名首富先生、成为陆总大佬、成为央视新闻常客的陆安先生吧？”

　　说这话的时候，周于兰的眼睛死死的盯着林羽。

　　作为一个母亲，她非常相信自己的直觉；

　　自己的女儿，肯定是跟这个男人纠葛不清了！

　　林羽嗫嚅着，没说出话来。

　　“小羽啊，他还是个大学生，你怎么能……！以后怎么办？你能美一辈子吗？你跟他之间，差的太远了，就算他愿意，以后你也跟不上他的脚步的！”

　　周于兰苦口婆心的说道。

　　林羽有点没反应过来，母上大人的口风转变有点太快了点，一心倾向大官人了？

　　咋还有这种操作？

　　最后，林羽低声说出了这句话；

　　“我会努力的！”

　　没有体会过陆安温柔的人，是解释不清的。

　　还是那句话，子非鱼。

　　与林羽不一样的是，陈一发和迪丽热芭回家都没有遭受到家长的灵魂拷问。

　　因为，没曝光。

　　再怎么猜，也不敢猜到陆安先生的头上去。

　　实在是太优秀了！

　　陆安在知道这件事的时候，跟一二三的小群里发了一大串表情包。

　　太有意思了，实在是太有意思了！

　　原来现在我都优秀到，大家都自惭形秽的程度啦？

　　说好的女生的妈妈特别难对付呢？

　　不对，这一定是林羽妈妈的新阴谋，就是想阻止林羽跟他在一块！

　　绝对不行的！

　　言妍这边都过了，怎么可能卡在这里！

　　当然，陆安纯属戏精无疑了。

　　林羽真想要跟陆安结婚的话，也很简单的，她的户口早在家里建二层小洋房的时候就独立了出来……

　　……

　　……

　　这几天，陆安窝在陆家庄园啥也没做。

　　连下厨的心思都没有，每天跟咸鱼一样窝在家里，关键是连手机都没兴趣玩。

　　这让白容雪、陆一元以及言妍都莫名其妙。

　　这，陆安不会是坏掉了吧？

　　当他们问陆安本人的时候，陆安一脸的emmm，有气无力的回答。

　　“我没事，就是突然想当一会一会儿的咸鱼，你们都不知道的喔，别提有多舒坦了！”

　　心里小声哔哔，难怪现在好多肥宅+咸鱼。

　　原来这滋味这么舒坦。

　　完全不会被需要！

　　可惜！

　　我！

　　陆安！

　　注定是跟不被需要一点关系都没有的！

　　星辰和大海都在等着我的呀！

　　就在寥寥无事中，大年三十到了。

　　这一天，全国各地到处都是远行归家的游子，终于回到了温暖的老家。

　　也在这一天，陆安从手机智能过滤的消息通知中，看到了两条微博。

　　“回家过年，是中华民族的传统陋习。”

　　“……好吧，回家过年，是中华民族的大傻逼陋习。”

　　不是同一时间，但是连续的两条微博……


第805章 热闹大个年

　　陆安看了两三眼，心中基本有数了。

　　这三两个月里，陆安还是算挺忙的，没太有心思去搭理很多事情。

　　就罗勇浩这个大炮货色，还真特么就是个锤子。

　　网上流行点啥吧，他就跟风点啥，公众场合也是嘴里瞎几把哔哔，一点素质都不带注意的。

　　其实陆安也有打心底里瞧不上的人。

　　这公孙永浩就算一个。

　　不过，陆安一直告诉自己，咱做的是全范围全方位的大事情，不能带有色眼镜看人，要一视同仁，要……

　　呵！

　　陆安突然觉得，其实不太能行的。

　　总有些公司或者人，觉得给了一点阳光，就想灿烂。

　　锤科是一个，美的良心是一个。

　　有些人吧，就是好好的钱，不好好的挣，尽爱瞎折腾！

　　得，陆安收起手机，大过年的，还是眼不见为净吧，省得坏了心情……

　　……

　　大年三十晚上是团年饭。

　　各地的风俗可能不太一样，但在陆安家里这边，年年岁岁都是这样。

　　陆五斤没有来星城，陆安上午的时候特地回了趟乡下。

　　提前在中午跟陆五斤团了年。

　　因为陆安打算在乡下老家度过漫长的正月，陆五斤索性就讲不来星城折腾了，来回一趟差不多七小时，得颠簸的。

　　再加上陆三才一家子今年没有回星城过年，一家都出门旅游去了，对陆五斤来说就没算全家团年，所以也没差。

　　陆三才家里也不是今年这样，也不是说不亲近；

　　如果不亲近的话，反而会回来过年顺便祝贺陆安这个新世界首富的……

　　言妍是下午过来的，几乎是跟陆安前后脚到的。

　　在陆家庄园跟陆安一家子一块吃的团年饭。

　　言平成在家里差点就唉声叹气了，总觉得今年这个大年三十过得很不是个滋味呀。

　　夫妻两人的，对影都成不了三人哇！

　　好在不到九点，陆安就将言妍送了回去。

　　还在言家坐了好一会才回家。

　　这才让言平成心里特别好受一点。

　　有那么一种与有荣焉的意思。

　　“瞧！世界首富，我女婿！”

　　“看！首富都坐在我家团年！”

　　“啧！这么丰神俊朗的首富，是我女婿哒！”

　　“……”

　　也难为了他，能够小声哔哔这么多，还跟陆安交谈甚欢。

　　从言家回去后，陆安按照以往的风俗，守岁。

　　从小到大的这一天，陆安都不会例外的守着钟声到十二点，迎来新的一年。

　　陆谜对这些懵懵懂懂。

　　风俗的问题，全华夏根本就没有统一的说法，她哪能懂，不过跟在陆安身边就挺好哒。

　　反正美滋滋！

　　……

　　……

　　铛~

　　铛！

　　钟声铛铛的响了12声。

　　2017年的最后一秒落下，2018年春节第一秒到来。

　　与此同时，全华夏包括海外华侨同胞同时跟同伴、家人、朋友、亲戚、陌生的同胞说了声：

　　新年快乐，狗年吉祥！

　　华夏全国上下，无数地方响起鞭炮声，一同来到了2018年！

　　在这一刻，陆安与言妍通过视频电话一块跨年。

　　参与到视频电话中的，有远在福建南平的林羽、在重庆老家的陈一发、回了西域的迪丽热芭、好多天前就回了老家西安的付甜、把父母接到深圳一块过年的柳啱。

　　当然，也有就在陆安身边，所有人都没把她当成竞争对手的陆谜。

　　“新年快乐，狗年吉祥！”

　　八个人几乎是异口同声的说出了这句话。

　　好在陆安是回自己房里背着陆一元和白容雪的，要不然，耳朵都要被揪掉！

　　大过年的，搞这么大事情的吗！

　　陆安提前给每个人都准备了一份新年礼物，各有各的好，不能单单用价值来论。

　　都是些心灵手巧的亲手做出来的东西。

　　要知道系统空间里面的那一堆各类原石，不只是能做钻戒，还能做点别的饰品。

　　陆安笑着道，“新年礼物都是我亲自做的。”

　　几双瞪大的眼睛中充满着不可思议。

　　陆安继续道，“别想了，是我一个一个手工打磨出来的！不是什么给钱的那种！”

　　言妍像是突然想起了什么似的，举了举左手，中指上有一枚钻戒，“这个是不是也是你打磨出来的？”

　　“嗯呐！”

　　陆安很清脆的应了声。

　　言妍感动的都快要哭了，原来，原来是这样的。

　　几双眼睛里都充满了小心心……

　　陆谜的礼物是量身打造的一个小吊坠，挂在脖子上的那种，晶莹剔透的，特别选用了一块顶透的玉石。

　　是所有打磨的物件里面最用心的一个。

　　比言妍的都用心；

　　从某种角度来说，陆安很偏心陆谜的，毕竟基本上天天都带在身边，带着睡。

　　陆安也给陆一元和白容雪准备了不同的礼物，上了年纪的人，都不太喜欢这些花里胡哨的东西……

　　给白容雪的是一条钻石手链，特别显年轻。

　　给陆一元的是一打不同花色的百达翡丽，一周每天都能换不同心情。

　　哈哈。

　　……

　　……

　　大年初一一大早，陆安带着陆谜就起来放鞭炮迎新年了。

　　这年头，因为环境问题，各地都出台了限制烟花爆竹的政策，不过不影响陆安意思意思。

　　陆家庄园这块地方的绿植覆盖面积非常大，所以，并不属于特别严禁燃放的地方。

　　每年都会热闹一下。

　　早餐是陆安亲自下厨的，九个菜，年年有余。

　　早饭过后，陆安第一个电话就拨给了乡下的陆五斤，给陆五斤拜年，然后是给在国外的陆三才拨了个电话。

　　趁这机会，也给郑国安、吕邦文两个大佬拨了个电话，没耽误他们的时间。

　　在之后，陆安的电话、短信，就连绵不绝了。

　　很多认识的、只听过名字的、不认识的人，要么亲自拨了电话过来，要么关系不到位，只发了个短信。

　　新年嘛。

　　大家一块祝福，一起快乐。

　　雷布斯和任先生的电话，陆安多讲了几句，毕竟关系亲近得多。

　　……

　　初一会特地上门来拜年的，一般来说关系都是比较亲近的，或者牌面比较大的。

　　陆安一早打完几个电话后，就去了言家。

　　言妍还未过门，所以初一去，就比较有诚意了。

　　陆安再回来的时候，庄园中央别墅客厅坐了一堆人，都是陆一元的朋友，也有源野的高管。

　　见到陆安进来，众人下意识的起身，行注目礼。

　　给陆安瞧得一愣一愣的，连忙礼貌道，“叔叔伯伯，新年好。”

　　众多中年油不油腻不知道的男人连忙回礼，“陆安先生，新年好，新年好。”

　　叫陆总不合适，这里两个，叫陆先生不合适，这里两个，所以，叫陆安先生就挺好了。

　　陆安做了个‘皆坐、勿六’的手势，让大家都坐了下来。

　　开启有问必答模式。

　　都是些不值一提的家常事，没谁会在大年初一谈合作。

　　一波又一波的人来了又走，对于陆安，很多人都有那么些个不知道该怎么表达的表情。

　　午饭没有人留在陆家庄园吃。

　　陆安倒是挺好奇陆一元今年怎么会有这么多朋友上门拜年，往常年份没这么勤密。

　　陆一元就笑，“因为什么，你心里不知道？”

　　陆安：“……”

　　整个大年初一，陆安去了言家、吕家、肖家、杜家等几家为数不多的或是关系亲近或是大佬的家。

　　对于陆安的到来，所有人都表示了极大的礼遇。

　　尤其是杜大豪，有那么点喜出望外的意思……

　　……

　　……

　　大年初二，陆安一家子起大早吃过早饭后，坐上了小九开出来的那辆陆安曾经用过一阵子的奥迪A8L extended一块赶往机场。

　　陆一元和白容雪也不是每一年都会去京都拜年。

　　因为之前那些大家都众所周知的事情，白容雪这二十多年回娘家的次数并不多。

　　这次也是关系彻底缓和后，第一个春节，白容雪也好，陆一元也罢，都挺重视的。

　　不到八点，北冥有鱼就从星城机场起飞。

　　有优越的运输性能的北冥有鱼在二小时十五分钟后降落在了京都国际机场。

　　如果说以往的京都是经常性的拥堵，那么春节期间的京城，在三环路上也能卯足了劲开到80码。

　　不消说，以小九稳且快的车速，四十分钟左右就赶到了白家四合院。

　　与以往都不同的是，白老爷子特地从中堂里面拄着拐杖走到了中堂园子里，算是迎了几步。

　　白敬腾一家子比陆安一家人到的稍晚一点，趁着上午的功夫，白敬腾夫妇也去过了娘家，然后再来白家四合院一块吃午饭。

　　白敬良夫妇也是如此。

　　今天白家四合院是闭门谢他客的。

　　“小陆谜，叫姐姐，给你糖吃！我特地给你买的！”白念一来就凑到了陆谜那块去了。

　　陆谜是几乎受到了所有人的宠爱的存在。

　　要知道在来的路上，白容雪是抱了一路的。

　　午饭是几个妯娌一块下厨弄的，非常丰盛，家常菜的水准。

　　动筷子之前，白老爷子红光满面的说了句。

　　“大家新年好。”

　　一家人乐呵呵的过大年……

　　午饭后，白老爷子主动道，“小安，你既然都来了京都，一些该走的地方也稍微走动一下，做晚辈嘛，勤快一点。”

　　陆安心领神会。

　　①：我知道这个事情是很早了，不用提醒我的……

　　②：原本是两章的内容，写了后删删删删成一章了……


第806章 拜年

　　严格来说，按照有些地方的习俗，下午登门拜年，不太恭敬。

　　但，对大多数地方来说，又没有这样的习俗。

　　所以，陆安也没讲究太多，带上陆谜就出了门，让小九送着去了趟小别墅，取了那辆挂着贴纸的宾利添越才登上拜年的行程。

　　第一家去的是唐家。

　　唐影一家在唐家宅院过年，其实离西四的白家宅院并不远。

　　陆安带着陆谜一进门就见到了唐老爷子。

　　陆谜甜甜的叫了声，“唐爷爷，新年快乐。”

　　唐老爷子高兴的眉眼都开了，“小陆谜，新年快乐，给，你爱吃的糖果。”

　　陆谜就眯缝着眼开心的笑了。

　　要说这过年对陆谜来说，最大的收获是什么，陆谜还不好说，要说最持续的收获是什么，那一定是可以不被限定吃的糖果！

　　陆安也跟唐老爷子道了新年好。

　　唐老爷子呵呵笑着道，“有阵子没见到你人了，你去年办的那几件大事，都非常不错，让我们有了很多的资本。国家有你在，大幸事！”

　　陆安连忙道，“唐爷爷，您太捧了，都是些正常流程的事情，当不得这么高的赞誉。”

　　唐老爷子摆了摆手，“莫谦虚，当得的。”

　　唐品才和唐万东心里也是有些唏嘘的打量着陆安。

　　遥想去年，在很多事情上，陆安还需要他们出面帮忙协调；

　　不曾想转眼之间，就已经登凌绝顶，一览众山小，目光怕是早就跳出了一些条条框框，看向不知道多远的星辰大海了吧。

　　当然，唏嘘都是在心里，表面上，笑着跟陆安谈笑风生。

　　陆安一直就是那样，不骄不躁也不嘚瑟。

　　末了，陆安礼貌的说道。

　　“唐爷爷，唐伯伯，唐叔叔，你们先忙，我去找唐影。”

　　高丽丽自是不在唐家过年的，不过高丽丽和唐影的事情，两家都知道了。

　　现在暂时还没有表现出任何态度。

　　毕竟，两人年纪还不大，有的是时间来处理这些事情；

　　对唐影他们来说，30岁结婚也不晚；

　　再一个，原本选择了理工科路子的唐影又回到了既定的轨迹上，这些事情上，互相就有了退让的地步了……

　　唐影就在唐家园子里，陆安带着陆谜找到唐影后，陆谜无师自通。

　　“唐影，新年快乐，红包拿来。”

　　如果不是还稍微带点奶气的萝莉音，光是那信誓旦旦的语气，唐影就要尿了。

　　“小陆谜，新年好，红包给你。”

　　早有准备的唐影掏出了一个厚厚的红包给到了陆谜，顺便给陆安搬过来一条凳子。

　　两人就坐在园子里唠了会嗑。

　　“你教小陆谜的吧？”唐影笑呵呵的说道。

　　陆安大手一挥，义正言辞，“不存在的，我怎么会做这种事情！”

　　“下午还得走几家？”唐影又问。

　　陆安不确定的回答，“还不知道呢，能走的也不多，就怕吃闭门羹。”

　　“现在哪还有让你匿名首富先生吃闭门羹的人呦！”唐影笑呵呵的道。

　　陆安也笑了，随便问了句，“跟丽丽的事情，还是有点难度吧？”

　　唐影点了点头，倒也不意兴阑珊，“至少也得等到我毕业，然后才能稍微有点说话的余地。”

　　陆安嗯了声，“努力吧，你还欠我一百件事呢！”

　　“一百件？不是还了好多件了吗？”

　　“利息不要的啊？”

　　“……”

　　京都的四合院子里，两个还是少年的人，哪怕身份地位再怎么改变，关系依旧如初。

　　……

　　……

　　从唐家宅院走出来的时候，都下午四点多了。

　　聊起天来，时间就是过的贼鸡儿快。

　　陆安想了想，还是驱车去了不太远的墙里。

　　好在是特地取了这辆宾利，并没有遇到任何的阻拦，刷脸都不用就进去了。

　　在来之前，陆安没跟肯定会非常繁忙的秘书小秦打电话，他就想碰碰运气，从得到的消息以及行程上的安排来说，应该是都在墙里的。

　　果然，陆安将车停在西花厅前后，就看到了忙碌的小秦。

　　“陆总，新年好。”

　　眼尖的小秦连忙跟陆安打了个招呼。

　　对于小秦来说，全年候无休，这也就意味着，吕邦文同样如此。

　　陆安笑着道了声新年好。

　　在办公室里见到了吕邦文，陆安连忙主动打着招呼。

　　“吕总，新年好，新年好，狗年吉祥啊。”

　　陆谜跟在陆安的身后说道，“吕爷爷，新年快乐，红包拿来。”

　　吕邦文笑的脸上像是开了朵花。

　　“小陆谜，今天吕爷爷忘记准备红包了，一会让小秦叔叔给你好不好？”

　　“好。”

　　陆谜清脆的应着。

　　吕邦文这才看向陆安，“陆总都有时间从星城特地跑到京都来拜年啦？”

　　陆安连忙道，“我是跟我妈来的。”

　　“……”

　　大家都补课了？

　　吕邦文心里的念头大概是这么个意思。

　　“要不是过年，你得有事情才能来墙里了吧？别人都是恨不得经常来墙里跑跑关系什么的也好，你倒好，说一个平民老百姓天天跑墙里有点不太妥当！什么话嘛这是！”

　　吕邦文显然不太满意陆安过于的本分。

　　陆安就笑，“吕总，些许微不足道的小事，不至于哒，以后一定常来，常来。”

　　吕邦文伸手虚点了点陆安。

　　“你这小子，就是皮紧。”

　　说着话看了看墙上的时间，“一会跟我还有郑总一块吃个晚饭，你先去郑总那边吧。”

　　陆安稀里糊涂的出了西花厅，去了郑国安的办公室，拜了年。

　　“小陆同志，新年好。”

　　郑国安对陆安的关注不比吕邦文少，只会更多，“坐吧，小陆谜，吃糖。”

　　陆安坐下后，还没来及开口说话，郑国安就说。

　　“你刚从吕总那边过来吧，吕总应该跟你说了下，待会跟我们一块吃个晚饭吧。”

　　陆安应了下来，“郑总，是不是有什么事？”

　　郑国安摆了摆手，轻描淡写的道，“也没什么大事，就是个新年全国团拜会。”

　　顿了顿，接着说道。

　　“你最近做的一些事情我也都看到了，也知道你可能心里有一些现在还不太乐意说出来的想法；放心，我跟吕总他们一直站在你身后！”

　　陆安猛地抬头。

　　郑国安做了个手势，止住了要开口的陆安，“你没去达沃斯年会，我们就知道，你心里可能有更多的想法，达沃斯年会其实是你最好的一个舞台，世界会知道你到底有多优秀。不过也好，看来有些事情还是需要你们年轻人来解决的。”

　　越来越多的端倪表明，有些事情，按照陆安曾经偶尔在墙里无意提过一嘴的方向向下剧烈发展了。

　　拦是拦不住的。

　　那就只有硬杠硬。

　　站撸，看谁更持久了。

　　陆安点了点头。

　　“我明白的，您放心吧，这些事情都会很顺利的往下走的。”

　　顿了顿，陆安才接着有些委婉的说道，“另外一些内部的事情，可能会影响团结，我会尽量慢着点走路。”

　　郑国安嗯了声。

　　“也不用太过纠结，你提出来的一个观点很有意思，时间节点。给现在做一个时间节点，往后十数年再来看，就会变得像你经常说的那样，小事一件。”

　　陆安在郑国安的办公室也只坐了一小会，就五点半了。

　　给黑锅爸爸拨了个电话说不能回去吃晚饭后，带着陆谜跟着郑国安走了出去……


第807章 大家，新年好

　　西四白家四合院。

　　陆一元放下了手机，看着一屋子人道，“小安不回来吃晚饭了，说是吕总留他吃晚饭。”

　　“哦。”

　　大家下意识的哦了声。

　　立马白敬良和白敬腾就反应过来，两人对视一眼，都看到了对方眼中的意思。

　　白敬良缓缓的道。

　　“是要一块出席团拜会吗？”

　　目光却是看向了坐在太师椅上的白老爷子。

　　白敬良去年没挪窝，但是级别上去了，三两月后会动那么一动，是有更多的资格知道一些更高层的事情。

　　当然，新年也是有团拜任务的，初一当天就基本没停下来过。

　　但，今天晚上的团拜会，是要上央视7点档直播的，意义完全不一样，比初一晚上的七点档录播都不一样。

　　初一当天，习惯性的是走到最基层，大多都不在京都，回来的最晚的郑国安今天午饭后才到的京都；

　　所以，如果陆安是去出席这个团拜会，那么，这意义就不只是个新认匿名世界首富了。

　　白老爷子紧了紧手上的拐杖，淡淡的道。

　　“是不是，都是应该的。”

　　这话的意思，就看每个人自己的理解了。

　　白敬良对白老爷子的意思揣摩还是比较到位的，白老爷子的意思应该是：

　　到陆安现在的身份地位，不管是不是去团拜会，都是在上头的考量之中。

　　是，没什么奇怪的；

　　不是，那也没什么好奇怪的。

　　白敬良和白敬腾就安了心，心中各自小声哔哔，修行不到位，比不得老爷子的大气磅礴、大智若愚、大巧不工、大国工匠……

　　……

　　……

　　墙里。

　　陆安拉着陆谜的小手，跟在郑国安的身后停停走走。

　　和陆安几乎并肩而行的人越来越多，一开始是郑国安和吕邦文；

　　后来王宁、韩方几个也走了进来。

　　清一色的西装革履，看着就很洋气；

　　萌萌哒的陆谜穿着粉色的中长款订制系列雪纺羽绒服，漂漂亮亮的掺杂在中间，外加陆安一身商务休闲风；

　　乍一看去，还真有那么点格格不入的感觉。

　　到停车场那一块的时候，郑国安转过头来，突然说道，“小陆同志，你也可以开你的车过去。”

　　陆安有点没太跟郑国安的思绪对到一条线上去。

　　这到底是说，让我开车过去呢；

　　还是不让我开车过去。

　　是说我不能够艰苦朴素呢；

　　还是说希望我能保持一下艰苦朴素的作风？

　　因为前面停的是一辆红旗L6中型客车，长度6.5米，16座，是比较舒适型的中型客车。

　　如果陆安今天开的是世爵1过来，就有点不太妥当，世爵1还比这中型客车长10厘米，却只有四个座位……啧~

　　陆安想挺多的，刚打算接过话头，吕邦文在一旁笑着道。

　　“郑总的意思是，你开自己的车过去一会吃完饭后可以直接回去，不用来回折腾。”

　　陆安哦了声，麻溜的上了自己的车。

　　心里：“……”

　　原来是这么个意思；

　　古人诚不欺我呀，伴大佬如伴老虎；

　　一不小心，就产生了一个伟大的戏精，这样要不得的。

　　陆安开着车，跟在L6后面，很快到了钓鱼台国宾馆那边，从府右过去还是有一段距离的。

　　到那边是六点四十多。

　　时间上是刚刚好的……

　　除了央视的记者以外，还有其它几家重要媒体的记者也在。

　　可以说这是春节期间最重要的事情之一了，所以，下边的人再怎么重视都不为过；

　　不能年年岁岁都有这么一次，就不认真对待。

　　当陆安的车跟在L6后面停在专用停车位上，并且拉着陆谜走进郑国安、吕邦文等人中间的时候，在场很多人都愣了愣。

　　尤其是媒体记者们，他们事先并没有得到消息。

　　陆安，陆总大佬怎么会出现在这里？

　　有点奇怪啊。

　　陆安带着陆谜跟着郑国安和吕邦文一块与众人寒暄，嘴上都是新年好，新年快乐。

　　离七点还有5分钟的时候，陆安带着陆谜跟着郑国安、吕邦文入座。

　　团拜会的形式类似于酒宴形式，一个一个的圆桌，坐着不同层次不同地方不同年龄层的人。

　　说实话，陆安心里还是有一点点惶恐的，虽然这不是第一次跟大佬们一块吃饭；

　　但，这毕竟是第一次在这么多人的面前吃饭；

　　会不会害羞脸红哇。

　　陆谜是最能看出来陆安在想什么的人，当时就给陆安比了个手势。

　　没救了，等死吧，GG！

　　七点刚过三分，央视的7点档将视频接了过来，直播这样的形式，一般很少出现在7点档。

　　不过年年岁岁都有过类似这样的经历，倒也没有特别意外，是可以随时掐掉现场声音、视频的。

　　郑国安、吕邦文……陆安一同站了起来，在陆安的身边站着个小不点也上了镜。

　　一同做了个祝福的手势，道。

　　“大家，新年好。”

　　按照流程，郑国安发表了简短的新年祝福。

　　“祝全国人民新年快乐，……”

　　陆安；

　　陆安就厉害了，光微微一笑不用管它倾不倾城就行。

　　七分钟左右的时间，视频信号切走，陆安等人再次入座，郑国安说了句，大家一块吃，于是开席。

　　所以，陆安的脑补太多。

　　不会在镜头下吃饭的，镜头结束后才会开吃。

　　还别说，钓鱼台国宾馆的厨子水平还是很不错的，至少陆谜能吃两口了。

　　判断一个厨子的水准，看陆谜吃几口就行。

　　吃饭的时候，没有继续聊一些重要的事情，都是些，微不足道的小事，比如双祥那条注定不一样的汽车生产线，比如西安那个已经迅速开工的晶圆厂。

　　陆安的回答言简意赅。

　　基本上都控制在了五个字以内，还行，一般吧。

　　哈哈哈。

　　有话就直说的陆总大佬这一刻格外的萌啊。

　　……

　　……

　　华夏上下几乎每家每户都会在这几天无休息的点开电视，这个时间点只能看七点档，然后就看到了与周围所有人的穿着都不太一样的陆安；

　　以及萌萌哒的陆谜。

　　重庆，陈一发家。

　　陈一发妈妈王总看了几眼电视里面的人。

　　“阿发，这个陆安先生是真的很优秀的喔，你看，连从未出现过一些外人的团拜会上都有他。”

　　陈一发使劲往嘴里塞菜，满满当当的，脑袋小鸡啄米一样的点头。

　　“嗯嗯嗯，太优秀了！”

　　西域，“这个陆安先生听说是你们公司的老板？”

　　“是，不过好像从来没在公司出现过。”迪丽热芭如实回答。

　　南平。

　　正在吃饭的周于兰突然就呆愣了下来，看着电视上那个微笑着年轻得实在过分的人，有点说不出话来。

　　“这……！”

　　喉咙滚动了好几下，周于兰才继续说道。

　　“陆……陆安先生，上电视了。”

　　林羽也很茫然，这戏法是怎么变的，不是跟着妈妈回外公家的吗？

　　西安。

　　“哇，你看你们学校的那个优秀学长，都上电视了！真好看耶，真优秀！”

　　付妈妈满口称赞。

　　付甜表面上嗯嗯的应着，实在不知道该说点什么。

　　深圳。

　　“妈，吃菜啊，这个对你身体好，新闻有什么好看……的。”柳啱说着话瞧了眼电视，大眼睛瞪大了！

　　这。

　　低头扒饭。

　　不敢高声语，恐惊母上大人。

　　全国各地。

　　议论声，纷纷扰扰而起。

　　“卧槽，六六六啊，没想到这也能看到陆总大佬！”

　　“咦惹！这么优秀的吗！”

　　“看看，那就是陆总大佬，真是丰神俊朗如神人。”

　　“这不是来过我们这里的那位陆安先生吗？这个年轻人原来是这么厉害的。”——才有村里第一台电视的某个村子。

　　“陆总这是首次正儿八经的上新闻吧？真上相！”

　　“……”


第808章 乡下、这个理

　　不只是华夏范围内纷纷议论起。

　　海内外华侨也是特别吃惊，总觉得自己是看了个假的华夏七点档。

　　咋还有这么年轻的人出镜。

　　接着知道了，哦豁。

　　原来是，匿名陆安先生！

　　可是世界首富，也不过是钱多了点，不至于这样的吧。

　　华夏可是个不太一样的国家来的；

　　这种场合上，按照常理来说，是不太可能会出现这样的比较违背常理的安排的呀。

　　“给陆总大佬打一波call！”

　　“希望陆总大佬将自身的理念更广泛、更优秀的传播。”

　　“不管怎么说，我是比较喜欢他的，比想象的要更加丰神俊朗。”

　　“……”

　　除此之外，最吃惊的莫过于各国的官方角度。

　　比如几小时后，虽然是周六，但白宫依旧日常办公的时间段里；

　　川普就看到了录播的央视七点档，很有些难受。

　　表面上当然是不动声色，在此前的一天左右，他还亲自向华夏发出了新春祝福。

　　现在想想，心里就很憋。

　　对于一些事情的内心酝酿，愈发的紧密。

　　同样，英格兰等重要国家的官方角度也都看到了这一幕，有人欢喜有人愁。

　　很正常的操作。

　　对于陆安能够这么快获得这么高的声望平台，有人讶异，也有人表示淡然。

　　不一而足。

　　……

　　……

　　七点三十多。

　　钓鱼台国宾馆的宴席散了。

　　在门廊处，陆安跟郑国安、吕邦文几人告别，带着陆谜驱车回了西四白家四合院。

　　路上，陆安接到了言妍拨过来的电话。

　　估摸着都是算好时间的。

　　“陆安，你今天晚上怎么出现在七点档上的？”

　　从声音语气就能听出那浓浓的八卦味道，言妍对陆安的一切是理所当然的感兴趣的。

　　陆安漫不经心的回答，“下午去墙里拜年，被留下来吃晚饭，所以就这样了。”

　　陆安没有看过全国各地以及到了海内外的沸腾现象，不过心里还是很清楚传播范围以及影响力的。

　　言妍很是为陆安高兴。

　　“很棒棒的呦，你都不知道你多帅气呢！”

　　陆安笑着道，“这我肯定知道的，完全不用说的呀……”

　　……

　　白家、唐家等等，这些京都的大院家庭，都是会雷打不动的看七点档，对于陆安的突然出现，几乎没几个人提前知道消息。

　　大多都是非常吃惊。

　　吃惊之余，把陆安的重要性又拔高了几个层次。

　　唐老爷子更是道，“瞧瞧，这不就是我们国家的资本嘛。”

　　……

　　八点出头，陆安就回到了白家四合院；

　　一屋子都等着他呢。

　　“没预料这个点才能回来。”

　　陆安有些不好意思的说道。

　　白老爷子摆了摆手，“这些客套话就别说了，小郑、小吕那边是什么样的说法？”

　　白老爷子开口，很理所应当，也是问得比较简单。

　　陆安也没隐瞒，实话实说，跟吕邦文拜年的时候，收到的邀请。

　　末了没忘记吐槽一下国宾馆的伙食，“伙食还不错，陆谜都吃了好几口。”

　　众人都笑了笑。

　　对于陆谜的挑食，有目共睹。

　　白老爷子沉吟了片刻后，说道，“现在我也不能给你更多的建议了，有一些想要去做的想法，就努力去做，向下看的时候也可以向远处看看；一味的畏缩，或者等待，有时候用处也不会太大。”

　　陆安点了点头，没有多说什么。

　　这些跟他接触比较多的高层，大概都能看出来陆安一步一个脚印走出来的路，可能会往哪个方向去。

　　末了，白老爷子说道。

　　“有时候，其实一些看起来会搞个大新闻的事情，也无关紧要。”

　　陆安再次点了点头。

　　白敬腾和白敬良也没有特地再跟陆安进行一个更加深入的沟通；

　　对于陆安的未来，已经没有人能够百分百保证能够看明白了。

　　怎么走，取决于陆安自己，他们已经给不了太多的参考意见；

　　就好比，一个扑街偷名是完全没办法去揣摩皇帝家的金扁担一样一样的。

　　从白家四合院出来以后，陆安一家子入住到了附近王府井的希尔顿总统套，反正只是过个夜，好好坏坏也不大影响。

　　……

　　正月初三上午，陆安一家子去白家四合院跟白老爷子请辞后，飞回了星城。

　　午饭前抵达陆家庄园。

　　言平成夫妇和言妍上门拜访，留在了陆家吃午饭。

　　午饭后，几辆车从陆家庄园出来，陆一元和白容雪加上陆安和言妍、言平成和周丽菲，以及小五还是小几开的一辆车。

　　言平成直接回了言家别墅。

　　陆安提前跟言平成、周丽菲打过招呼，会跟言妍在乡下度过漫长的正月。

　　倒是说陆一元和白容雪只会在乡下待到明天下午。

　　所以，路上的时候，陆一元提起了话题。

　　“小安，你的甩手掌柜到底是怎么当到这么舒坦的？也让我学学。”

　　陆安想了很长时间，才说，“我也不知道，可能我对自己要求不高？反正出了事，不是还有阿爸你在吗？”

　　言妍：“……”

　　白容雪：“……”

　　陆一元想了想，回答，“说得好有道理，我竟无言以对。”

　　陆一元黑锅再次晋级。

　　一路上，到处都能看到新年的气氛；

　　虽说好像随着时间的推移，华夏每一年的年味就淡去了一层，但对没长大的孩子来说，这阵子是可以最欢乐的。

　　黄昏的时候，两辆车一前一后抵达了乡下老家的宅子。

　　陆五斤还是那样，头上的白发黑发稀落交错，看上去像个为了变强而成了这样的半老中年男人。

　　老年相远没之前那么明显了。

　　除了陆三才一家出国旅游外，陆家的人丁算是齐活了。

　　新年第一顿大家一块吃的饭，陆安亲自下的厨。

　　其乐融融。

　　……

　　初四下午，陆一元和白容雪坐上司机的车回了星城。

　　且有的忙；

　　新年的人情往来啥的，不能随便糊弄。

　　小九留了下来，一辆湘A·99998的宾利也留在了乡下。

　　从初三到初十三，陆安和言妍以及陆谜一直都待在乡下过他们的清净日子，没有任何电话打扰，偶有几条信息，顺手就回了。

　　对于陆安和言妍以及陆谜留在乡下度过漫长的正月，陆五斤是很开心的。

　　人老了老了，就希望儿孙孝顺，伺候当前。

　　别的，也就没什么想法了。

　　早去十多年的那会，陆五斤也是见过人世间所有的繁华；

　　美利坚的拉斯维加斯、英格兰的伦敦、尼德兰的阿姆斯特丹、阿联酋的迪拜、俄联邦的莫斯科等等等等。

　　陆五斤也知道陆安很优秀，在这个漫长的正月里的一天晚上跟陆安闲聊到。

　　“小安，你这么年轻就世界首富了，会不会有点没有方向。”

　　陆安笑了，“爷，这首富虚得很，看上去钱多，实际上做啥啥做不了。”

　　陆五斤也跟着笑了。

　　“我就怕，你年纪轻轻就像个老头子，我是看过十数年的繁华才能没遗憾的窝在乡下。”

　　陆安想了想。

　　“爷，你说心态太老，是不是不符合我这年纪轻轻的？”

　　“那可不咋的。”

　　陆五斤又说。

　　“年纪轻轻就应该充满朝气。”

　　末了，陆五斤起了点旁的兴致，道，“你像现在乡下，看上去什么都有，但也什么都难，有些有的没的的东西最容易从这些个地方生根发芽。前阵子有个什么视频啥的，一帮孩子闹来闹去，说是能成网红，当明星……”

　　陆安脸上笑着，心里叹了口气，说了几个字，“任重道远。”

　　“这么点的孩子，闹闹腾腾的，能有啥能水，挣了钱还不是想各种刺激玩意？”

　　这个理，陆安明白的。


第809章 莫等闲

　　陆五斤也没什么旁的意思。

　　他就是觉得，跟自己的孙子闲扯点有的没的，没什么关系。

　　陆安也没觉得有什么旁的意思。

　　“爷，你说得对。不过咱也不能去干涉人家的生活，总不能揪着这些孩子过来打一顿，给他们讲道理。”

　　陆五斤呵呵笑着摆手。

　　“那不能够，那不能够。”

　　陆五斤也是个见识长远的人，对陆安在双祥建的那个汽车生产基地还是很赞同的。

　　“双祥那边这两月一直赞好话，说你给他们找了条好路子。”

　　陆安嗯了声，“不算好路子，得继续尝试。”

　　双祥的汽车生产基地已经开工建设了，一下子就给当地解决了不少空闲劳动力。

　　说实话，因为经济的飞速发展，有很多人的确没跟上飞速发展的潮流，没有什么高新技术傍身，但总不能跟人讲：

　　以为你卖一膀子力气就算努力？活该被社会淘汰吧！

　　也不能瞧不起人，陆安就希望这种普通劳动力的产业能更多一些。

　　这就是陆安总会跟马杰克的观点不对付的地方；

　　总是强调未来弯道超车、未来会怎么怎么样；

　　难道那些建设了城市，付出了巨大劳动力，缺失了高新技术、没什么艺术细胞的人，就都去死吗？

　　天天这个淘汰那个淘汰，难道就不能去解决这些被淘汰的现象？

　　社会的财富累计，是你马杰克瞎几把吹几句牛逼就有的？

　　还不是这些天天被你挂在嘴上要淘汰要淘汰的人创造的？

　　……

　　……

　　陆谜通过遍布世界的网络见过许许多多，但实打实的，基本没有；

　　这次在乡下的正月里，陆谜兴致勃勃得很。

　　陆安也跟着兴致勃勃，经常这里跑跑，那里跑跑。

　　湘中地区的地貌丘陵居多，就拿陆安老家来说，几乎是前后左右都是山，比较文艺的说法是，依山傍水。

　　大冬天的南方，魔法攻击杠杠的，自然不可能是去玩水；

　　陆谜和陆安的身体扛得住，但扛不住言妍的小白眼儿啊。

　　过了初六后的一天，陆谜站在院子里指着对面的山尖尖，说。

　　“陆安，我想去看看那山尖尖上为什么有棵树。”

　　陆安一脸的迷茫。

　　“山尖尖上都是树。”

　　陆谜偏着头，长发斜倾，道，“它好奇怪的，独独的长那么那么高，高出一截。”

　　“金鸡独立被你开发出了新的用法。”陆安给陆谜点了个赞。

　　对面的那个不知名的山尖尖上，的确是有一棵树格外的挺拔。

　　陆安带着陆谜拾掇拾掇就跑了过去，言妍没跟着去，她是怕多一个人，陆安多一份麻烦。

　　乡下的山可不是那些名山，有专门开辟索道、缆车啥的。

　　顶天有一条羊肠小道供人行走，荆棘遍生。

　　陆安和陆谜费了好大一把劲，才算是走了上去，也不着急，就没在大冷的冬天弄一身汗。

　　如果没有天上的卫星帮陆安和陆谜定位，陆安还真不一定能直直的走到那棵金鸡独立的树下。

　　进了山，视野完全不是想象的那么回事，东走走西走走就偏了。

　　海拔倒也不高，一千来米。

　　陆安和陆谜站在这棵独领风骚的树下，前后左右视野开阔。

　　“小时候总想知道这山的对面是什么，真爬上来的时候，发现其实不过在脚下。”

　　陆安突然感慨道。

　　山的对面还能有什么，一样的景象，田野、丘陵而已。

　　陆谜没搭理陆安的感慨，上上下下的看着这棵树，末了，道，“也不是稀有品种，怎么就长得这么优秀呢！”

　　陆安摸了摸陆谜的头。

　　“管那么多，碍眼就一刀砍了。”

　　格外的霸气四射。

　　陆谜极目远眺，抿了抿嘴，突然道，“开春了。”

　　……

　　正月里，确实没什么事情让陆安分心。

　　不过就是初七就开始上班的柳啱发了几条微信过来。

　　也不过就是早早的返回校园的付甜也跟着发了几条微信。

　　说的都是些没什么格外紧要的事情。

　　比如安影最近忙着上戏过审，流程来来回回弄挺麻烦……

　　比如又有部现实向的剧在申报注册的时候就被打了回来……

　　比如别家的神剧系列、宫廷系列，一直如火如荼……

　　总的来说，都是些不紧要的小事情。

　　……

　　正月十三，公历2月28，2月份的最后一天。

　　在乡下吃过午饭后，陆安和言妍带着陆谜告别了陆五斤，回了星城。

　　陆五斤没有大包小包的给陆安装东西，就是给了个提前准备好的红包，“小安呐，这是爷给你的恭喜发财，一帆风顺。”

　　每年都是如此，里面没有装一沓一沓的支票，虽然陆五斤有。

　　而是不同面值的人民币，合起来是一个在风俗里以及念出来非常好听的数字，999块。

　　也给陆谜准备了红包，“小谜，爷给你的，顺顺利利。”

　　也有给言妍的红包，“小妍，爷给你的也是恭喜发财，一帆风顺。”

　　陆五斤就是这样一个人；

　　见过人世繁华，平安喜乐的老人。

　　从乡下回星城的路上，言妍说起了自己的事情。

　　“陆安，过了元宵，我就得去英格兰伦敦了，那边的事情我大概还需要最少三个月以上的时间厘清。”

　　顿了顿，言妍接着说道。

　　“再之后，可能会比较多的在香港、魔都、开普敦、约翰内斯堡、开罗、内罗毕等城市间穿梭。”

　　陆安嗯了声，道，“我会帮你物色一支专业的安保随从队伍，其它的事情也不用操心。”

　　南非也好，中东也好，治安条件都不是特别好。

　　早在伦敦跟英格兰王室等谈好渣打股份这件事，确定言妍的管辖范围后，陆安就做好了万全的准备。

　　南非那边的几股在当地都非常叼的非政府武装都被陆安用钱和关系等给砸了下来，包括最大的EO等。

　　说实话，那些地方的美金真值钱，陆安花费的代价真的少得可怜，在当时花钱的时候，都没用到手上的余额，用善意值兑换了不到20亿人民币就彻底搞定了。

　　主要原因还是摄于完全凌驾于当地武装能力层面上的攻击力。

　　陆安从系统兑换空间抓了一颗星星，给小九在年前的时候去过一趟，不到半个月的功夫就回来了。

　　一手萝卜，一手大棒，不服也得服。

　　回到星城后，陆安的生活依旧像咸鱼，什么都不想动，也懒得动弹。

　　……

　　……

　　正月十五，元宵节。

　　星城这一块，家家户户都喜欢吃点元宵。

　　陆家也不例外。

　　言平成除了叹口气外，盯着碗里的元宵，说不出啥话来。

　　没错，言妍又去了陆家。

　　陆安送言妍到言家后，留下来坐了好长一会。

　　“言叔叔、周阿姨，明天言妍去伦敦，你们要不要跟着过去，当旅游了？”

　　言平成和周丽菲都有点意动，不过想到周丽菲肚子里的孩子，就冷静了下来。

　　陆安连忙道，“怪我没说清，已经请了周阿姨的主治医随机同行。”

　　言妍在一旁帮着说道。

　　“爸、妈，你们就去嘛，反正来回都有飞机，也很方便的，正好去旅游一圈，可以去阿姆斯特丹看看的，我上次跟陆安过去玩过，可好玩了！”

　　这一次陆安不跟着去伦敦。

　　也可以说是有事情必须要忙。

　　还是在回星城的路上，言妍感慨的那句话，触动了陆安。

　　莫等闲。

　　莫等闲，白了少年头。

　　所以，这次去英格兰的飞机是陆一元的湾流G650。

　　空间肯定是够的，作为最好的公务机。

　　言平成和周丽菲被说动了。

　　正月十六。

　　公历3月3日，言平成一家启程飞往英格兰伦敦。

　　陆安送到机场。

　　飞机飞上蓝天后，陆安破天荒的问了句小九有没有烟……


第810章 我想，讲一个道理

　　最终还是没有抽到烟的陆安挥了挥手，离开了星城黄花国际机场。

　　带着陆谜坐上小九开过来的车，从星城黄花国际机场回到了陆家庄园。

　　在园子里找了个恰到好处的地方，和陆谜一块靠躺着抱头望天。

　　陆谜不会问一句，天上的星星为什么那么黯淡。

　　见过璀璨空间里面的璀璨星河，大抵上就没什么不黯淡的。

　　“陆安，么么头。”

　　陆谜只是这么说了句。

　　十点三十二分，陆安拿起手机拨通了郑国安的红色座机。

　　“郑总，我想跟大家，讲一个道理。”

　　这是陆安的第一句话，没有信誓旦旦的盛气凌人，没有激动，没有兴奋，没有咬牙切齿；

　　甚至没有一星半点多余的情绪。

　　郑国安沉吟了片刻，默默的吐出了一个没有多余情绪只有鼓励的字。

　　“好。”

　　郑国安非常清楚，在这个时间节点，陆安会讲的、想讲的道理只有一个，文化和娱乐的道理。

　　陆安笑了，“谢谢郑总。”

　　挂断电话后，陆安有些开心。

　　基本上这个时候，只要在华夏大陆范围内的人，稍微关心一点点时事新闻。

　　不管是从网络获取还是从电视、媒体、纸质报纸的；

　　都能知道，这个时间节点的华夏，有一件很重要的事情即将发生。

　　准确的来说，就在今天下午的3点钟，第一个类别的会议就会正式开始。

　　所以，陆安挑这个时间节点，去跟大家讲一个道理；

　　说实话，对郑国安来说，是需要冒非常大的风险的。

　　这阵子传的沸沸扬扬的几桩议题，对郑国安都非常重要。

　　很需要支持。

　　陆安的道理势必会触及到由500多个人代管的群体的利益。

　　比如那个觉得自己很几把牛逼的张文天，以及总要叫杨老的杨天岗……

　　……

　　……

　　吃过午饭后，陆安收拾好了简单的行李，从星城飞往京都。

　　在2018年1月30日那一天，通过间接选举的方式，陆安已经当选为人代，国家层面的；

　　所以，这也是陆安为什么没有陪言妍去伦敦的重大原因，作为首次当选的人；

　　陆安不太好意思请假；

　　以及，需要讲的道理，通过这样的会议形式，是最简单直接不过了的。

　　北冥有鱼尚在空中平稳飞行的时候，在京都的天安门旁边，一栋叫做大会堂的建筑物里面，一场会议的开幕式正式开始。

　　所有的流程都有条不紊的进行着。

　　当北冥有鱼平稳的降落在京都国际机场，陆安坐上世爵1的时候。

　　会议上的一道议题提案的工作情况报告的名字被念到的时候，原本落针可闻的会场出现了一小点一小点的嘈杂声。

　　议题提案的名字很简单。

　　深圳市开展正确引导网络媒体、平面媒体、电视媒体、自媒体舆论正确自由化，遏制不实、浮夸、故意博人眼球的媒体信息，取得了阶段性的有效、有益尝试成果。

　　提议将成功的经验向全国范围内渐变辐射。

　　这场从去年十一月份就在深圳开始的防止舆论肆意泛滥，假借自由之名，将不实、浮夸等消息大肆传播的舆论控制；

　　因为当时蓝洞资本的几项举措，以及陆安搞出来的一些更加吸引人注意的事情抢走了风头；

　　没让大众的视线付诸过多的关注；

　　也没有蒙上一层阴影什么的；

　　但，实际上真正的从源头上厘清了言论肆意的弊端；

　　至少深圳本土的媒体不再没有依据的转载不知道哪个并没有名字的小编的惊世憾俗的文章。

　　对很多人来说，感触基本上可以说没有。

　　有句话叫做令不出边界，意思就是这样子了。

　　哪怕就在深圳本地的腾讯，也有多种多样的应对措施。

　　从客观角度来说，腾讯也不想执行这种地域性的办法，会搞得腾讯很是那么的与众不同。

　　说来也有意思，这样的选择居然从侧面减轻了深圳市的工作量，所以才有在会议上的成果性提案。

　　嘈杂很快消失，没有人会在这样的场所上为所欲为，会议继续。

　　已经在机场高速路上了的陆安接到了消息，这个本来就跟他有很大关系的事情，他当然会知道。

　　陆安把玩着手机，心中正在全盘思索。

　　“陆谜，你说，我们这个道理能不能讲通，就像深圳市一样，就这么的，厘清了。”

　　陆谜笑着回答。

　　“你不是说了吗，看着碍眼的话，那就一刀砍了。”

　　陆安嗯了声，心境祥和。

　　……

　　……

　　府右墙里，世爵1停下来的时候，已经是下午五点半了。

　　差不多是到晚饭点了，这一次，陆安直接去找的郑国安。

　　郑国安瞧了眼风尘仆仆的陆安，打趣道。

　　“小陆同志，你这是刚从家里赶过来，就立马来我这里了？倒是心心念念得很嘛。”

　　陆安跟陆谜在沙发上坐下，陆安讪笑道。

　　“这不是怕给郑总添太大的麻烦，赶紧麻溜的过来了。”

　　郑国安就笑。

　　“知道会是太大的麻烦，还选择在这个时间点提出来，看来你是铁了心了？”

　　陆安认真的点了点头。

　　没有赌咒发誓，也没有拍桌子，也没有那种好像‘公报私仇’的赧然。

　　郑国安笑了两声，将手上的笔往笔筒里面一放，好整以暇的看向陆安。

　　“说说吧，你有这样的想法也不是一天两天了，怎么突然就忍不住了，别跟我说年纪轻，血气方刚，气血旺盛！”

　　郑国安一开口，就把陆安的推辞都给堵住了。

　　陆安无奈的笑了声，“其实一直是想跟大家讲讲道理，但好像没有人认真听，哪怕我花了很多功夫，大家也总以为我只是玩玩。”

　　顿了顿，陆安又说。

　　“其实也很简单，就三个字，莫等闲。”

　　“这次我在老家的乡下过的正月，有一天陆谜突然想去看看老家对面山尖尖上为什么会有一棵树，一棵独独拔高的树。费了力气爬上去后，我发现小时候总心心念念的山对面，一直就在脚下。我当时就想，这棵树碍眼，可以一刀就砍了。”

　　陆安用了冗长的自身经历来说这个事，可以说是非常的绕弯子了。

　　郑国安做了个手势，示意陆安继续。

　　反正现在这个要讲的道理都已经开始了，郑国安自然也没有怂的道理，下午的类别会议上的议题提案，已经天下皆知了。

　　陆安将陆五斤告诉他的见闻简单描述了下，“当时我就想，虽然我不能抓住这些孩子打一顿讲大道理，但，我可以跟大家讲这个道理。既然要讲这个道理了，那么当然是一块讲完，我们目光总是看着很多年后，却忘记了眼下，也忘记了脚下；文娱，也从来没有分过家。”

　　陆安的意思很明白。

　　一个一个去抓着打一顿，讲一些刻骨铭心的道理，太累。

　　有没有更加简便的方式？

　　有的。

　　跟所有大家讲这个道理！

　　郑国安沉吟了片刻，缓缓的道。

　　“你的意思我明白了，说实话，你的存在相当于一面镜子，不时让我们照照自己，到底哪里又没去打理又脏了。”

　　陆安有点怂，郑国安这说法，实在太捧了啊，没等他说点什么，郑国安大手一挥。

　　“一块吃个便饭吧，从星城一路赶过来，风尘仆仆的，也挺累。”


第811章 差不多是小事

　　园子里面的饭菜，味道一直很不错。

　　不管是家常小炒，还是煎炸烹煮，厨子们都是很用心的。

　　陆安带着陆谜同郑国安一块去了园子里的食堂，很理所当然的碰到了吕邦文。

　　四个人找了个靠窗的小桌坐下，吕邦文就笑。

　　“小陆同志，这么大个首富了，怎么还搞得风尘仆仆的。”

　　陆安一脸懵逼，犹豫着回答了句，“毕竟山高路远。”

　　说起来，吕邦文是七人里面第一个知道陆安倾向要讲得那些道理的；

　　第一次一脚将华宜踩到泥巴里的时候，吕邦文就听陆安说过。

　　吃饭的时候，没有再讨论这些事情；

　　当郑国安和吕邦文都同时出现在这个餐桌上，坐在陆安的对面的时候，一切都没有解释和说明的必要性了。

　　态度已经很简单、直接、粗暴、鲜明了！

　　倒是吕邦文关心了一下陆安想要提出来的议题。

　　“后天就开会了，你那有没有什么相关的利益诉求？”

　　陆安连忙摆手，“我没有，我不是，别这么说啊。”

　　吕邦文都迷了，什么啊，你就来否认三连了？

　　别以为我不会去补课的，上次在崇文门外大街看这啊的，被你暗搓搓的diss以后，我也是会主动学习的人了！

　　陆安嘴唇蠕动了好几个来回，弱弱的道。

　　“一定要有别的议题吗？一定要有利益诉求吗？再多关心一下公善？不太好吧，这也太一心为私了，都那么莽了。”

　　吕邦文看傻子一样的看着陆安。

　　“你的要求什么时候变得这么低了？”

　　陆安搔搔头，“这不是想要一心一意讲完道理再说别的吗，也不一定只能在会议上提出来，我比较笨，走路又慢，好在我还年轻啊。”

　　“好吧，先不说这个，说起公善，让你整合的民间公益、慈善资源呢？”

　　吕邦文本来还想找机会说这个事，一直没听见什么动静，到底弄什么样了，也没见吱一声的。

　　陆安无所谓的回答。

　　“整合完了，名声好的，经得起调查的都在公善友好、和谐的沟通下，加入了民间公善联盟；公善负责甄选所有机构，甄选完成后再交由数据整合平台智能验证；名声不好的，都没啦。”

　　语气轻描淡写，就像是做了件实在微不足道的小事，实在不值得表功。

　　郑国安和吕邦文对视了一眼，都看到了对方眼中的意外。

　　我们，

　　是不是太久没有关心过时事了？

　　我们，

　　是不是真的像小陆同志偶尔说的那样，都没关注过脚下的泥巴了？

　　我们，

　　是不是，有点……啊哈？

　　良久；

　　郑国安开口，“果然，陆总大佬小事一件。”

　　这句话是比较流传在顶层圈子里的，所以郑国安还是听到过的。

　　陆安：“……”

　　咦惹。

　　这句话怎么从郑总嘴里说出来了？

　　……

　　……

　　小别墅门口，陆安带着陆谜敲门问‘有人在吗’的时候，时钟都已经指向晚上的七点五十五分了。

　　林羽开的门，“呦，大官人，你咋这么风尘仆仆不声不响的来了。”

　　这一天陆安还真是比较赶，谁都能看出那副风尘仆仆的样。

　　林羽一边帮陆安换鞋，一边听陆安说，“后天就要开会了，所以火急火燎的就过来了。”

　　陆安当选为人代的事情，是公开消息了的。

　　但，林羽也好，陈一发也好，还是迪丽热芭，都没有注意到这个消息。

　　因为陆安那会正在刷魔米个人秀，也没有特别的仪式什么的，就没太关注。

　　林羽被陆安说得一愣一愣的，“这个会议不是大会堂的吗，得是全国人代或者全国政代才能参加的吧？总不能特地给你开个后门？倒是说雷布斯他们都是人代！”

　　陆安无所谓的说道。“我也是哒。”

　　那边厢的陈一发和迪丽热芭正拉着陆谜么么哒呢，听到这话，齐齐回头。

　　“啥时候的事情，怎么一点消息都没有？”陈一发愣愣的问道。

　　陆安沉吟了下，道，“百度百科上都有了，就1月30号的事情，我那会在国际会议中心，就没特地去参加会议。所以选完后，我也没出席媒体记者会什么的。”

　　“……”

　　三双眼睛都是愣愣的变成了崇拜以及悠长的唏嘘。

　　坐到沙发上后，陆安才长吁了一口气。

　　“总算能歇口气了，你们都是什么时候到的，也没跟我说啊。”

　　林羽：“昨天晚上。”

　　陈一发：“昨天晚上。”

　　迪丽热芭：“初七就过来了，最近安影真的很忙的喔。”

　　陆安哦了声，捏了捏迪丽热芭的脸。

　　“是咧，安影现在让很多人觉得不太满意，所以我想让它配合我跟大家讲一个道理。”

　　顿了顿，陆安又说。

　　“希望他们别装聋作哑，才发现有时候有钱，真的是可以为所欲为了。”

　　林羽仨虽然不明白陆安话里的意有所指，但还是非常支持陆安的任何操作的。

　　一夜无话。

　　……

　　……

　　3月4日，上午。

　　陆安和唐影约在了酒店公寓别墅见面。

　　这一次，唐影没有带已经到了京都这边的高丽丽，陆安也没有带林羽、陈一发、迪丽热芭，只带了陆谜。

　　三楼的阳台上，陆安和唐影相对而坐。

　　陆谜靠坐在沙发上，美滋滋的将今天上午最后一颗糖果塞进嘴里。

　　整个人都变得甜丝丝的。

　　“来一支？”

　　唐影颠出一支烟，递给陆安。

　　陆安第一次没有拒绝唐影递过来的烟，叼在嘴上，唐影帮着点燃，陆安慢慢的吸了一口，还不赖。

　　烟雾缭绕间，唐影淡笑着说道，“这次的道理，不好去完全讲通，有个心理准备吧。”

　　陆安吐了个不漂亮的烟圈。

　　“我醒得的。”

　　唐影从随身的公文包里掏了一沓资料，“这是你需要的资料，我给你整理好了，以你现在的手笔，一个下午应该就能有一些结果了。”

　　陆安笑了笑。

　　“还是你靠谱，我自己弄的话，怕是会弄错哦。”

　　这是陆安第一次发现，人工智能中级加上系统一块都不是万能的。

　　人心，才是这个世界上最难弄的东西。

　　陆安要唐影整理的资料是，关于前遗的509个人代的全部资料。

　　是能够得到的所有资料！

　　唐影虽然只是个小科长，但背靠着唐家这座大山，一些对这个圈子里来说并不是特别私隐的事情；

　　要想知道的话，其实并不太难。

　　再加上，在背后，有一些目光和视线默许。

　　当然，陆安也已经通过人工智能中级调用了相当大一部分运算资源筛选了所有人的所有公开资料；

　　为了不让整个华夏在会议上出现前所未有的丑闻，陆安必须要有备无患。

　　陆安心里十分有逼数，自己能做的事情很多；

　　但并不代表，谁都可以去做这些事情。

　　也不代表郑国安和吕邦文他们可以毫无顾忌的去做。

　　吸了三口的烟被陆安掐灭在烟灰缸里，拿起半指厚的资料随便翻了翻，轻笑着道。

　　“有这堆资料，讲起道理来，差不多小事一件了！”


第812章 百无聊赖

　　唐影挑了个小馆子，给陆安推荐道。

　　“这地方我来过一次，京味挺正宗的，你试试。”

　　换做任何一个人，以朋友的立场，哪怕是有那个心思带陆安来这种地方，也是绝对会问问吃不吃得习惯，会不会不太舒服之类的。

　　因为陆安的身份总是摆在那里。

　　世界首富。

　　还是挑出来一个能打的都没有的那种。

　　绕不过去的坎儿。

　　但这个人是唐影的话，就不会。

　　陆安嗯了声，“你这么会吃的，肯定不错。”

　　以前在南科大上学的时候，偶尔出门下馆子，挑地方的事情交给唐影就完全ojbk的。

　　吃饭的时候，只是闲聊了些不要紧的事情。

　　对于唐影来说，陆安走的路其实看上去会更简单，但他也不能走，妥协这两个字还真是哪哪都存在的。

　　午饭后，唐影开着辆奔驰大G走了。

　　哪怕是在京都，在天子脚下，唐影一个小科长，也是很光明正大的开奔驰、开宾利，得闲还开个比较好看的超跑。

　　财产来源正当，为什么不可以？

　　母上大人有个跨国集团，凭什么不可以？

　　陆安则坐上了小九开上的世爵1，从三环走到二环里。

　　倒也没有挨家挨户的来，甚至有那么些次，陆安连挪挪屁股下车的举动都欠奉。

　　让小九去搞定了。

　　转悠完回到小别墅，已经是晚上七点四十多了。

　　知道陆安很忙的林羽、陈一发、迪丽热芭并没有提前吃饭；

　　而是在掐着点的时候，将饭菜准备好。

　　宗师级厨艺吃得多了，偶尔吃点家常小炒，并没有太大的问题。

　　这个晚上。

　　林羽将一二象限的坐标系摆出了另外一种常人难及的难度系数。

　　-17。

　　其实也是一个非常优秀的数字……

　　夜里，总是会有些沉默深种其中……

　　……

　　……

　　三月五日上午，陆安以人代的身份，正式参与到将会持续半个多月的会议中。

　　对于陆安这个崭新的面孔，观摩会议的媒体记者显然给予更多的关注和镜头。

　　说起来，陆安在某些方面的特立独行无比深入人心。

　　比如，陆安是唯一一个带了家属来参加会议的人，这次的会议，陆谜跟着来了。

　　没什么别的原因，陆谜就是想跟陆安在一块，对于一些即将发生的事情，予以最大的支持。

　　陆安没有拒绝入场前的媒体记者采访。

　　说起来这也是陆安第一次不那么掐着点参加的会议。

　　“陆总，关于您当选人代这件事，其实有很多人都不知道；当时的媒体见面会，也因为您正忙着3GPP的会议，所以没抽出身来，我们问一个迟来的问题，您对当选为全国人代有没有什么感想跟我们大家分享一下？”

　　央视一个频道的记者问道。

　　陆安整理了下语言，回答。

　　“感想嘛，希望这五年的任期内，我能够稍微提出那么一点点建设性的意见。”

　　另一个记者问道。

　　“陆总，首次参加会议的您，在会议上想要提什么样议案呢？”

　　陆安笑了笑，回答，“议案吧，其实暂时也还没想好，我只是抱着学习的态度来观摩的。”

　　在记者们面面相觑的时候，陆安补充道。

　　“不过这也说不好，万一灵机一动，下午我就有了议案的想法也说不定。”

　　陆式幽默再一次让现场的记者们笑眯了眼。

　　接着另一个小巧的记者提了个问题。

　　“陆总，我们都知道，像社会公司类的代表都会比较关心公司法、公司利益问题，您会不会也特别关心这个事情？”

　　陆安笑着摇头。

　　“不会啊，我都甩手的。”

　　(⊙o⊙)……！

　　照例，陆安只回答了三个问题。

　　然后就被放走入场了。

　　这些天的目光焦点全部都在会议上不好说，但今天是第一天，肯定是所有的目光交汇点。

　　陆安接受媒体记者采访的视频一会一会儿就上了央视新闻频道、财经频道。

　　也同步上了各大网络媒体。

　　《新世界首富陆总：不会啊，我都甩手的！》

　　《陆总说是抱着学习观摩的态度参加会议！》

　　《陆安希望在未来5年的任期内，提出建设性的意见！》

　　消息一出，瞬间压下了其它的特点新闻。

　　“陆总这还真是不声不响的选上了人代，怎么都没报道哇！”

　　“兄die，村通网了你，1月30日报道过，被陆总的其它动作刷没了！”

　　“陆总还真是有意思，‘不会啊我都甩手’这句话我估计陆总的那些公司执行官听了心里苦！”

　　“宝宝心里苦，但是宝宝不说！”

　　“恭喜陆总！不管怎么说，我还是很希望陆总能够有不一样的表现的。”

　　“陆总可是从来没让人失望过的，放宽心啦。”

　　“……”

　　一个新的关键词横扫了各大热搜模块。

　　人代陆安

　　不少分析型的媒体对陆安出现在大会堂门口接受采访，以及面向媒体的话锋进行了逐字逐句的分析。

　　各种结果都有。

　　有不少人认为，陆安这次应该是不会提出历史上那些引人发笑的议案。

　　也很有可能真的一项议案都不提，就来打个酱油。

　　另外也有人认为，陆安的出现，代表着一种更加年轻态的形式。

　　多多益善的大好事！

　　陆安都不知道他的出现会有这么多的议论，还想到了下一代的事情。

　　所以，什么几把都是我的锅——鲁迅。

　　……

　　……

　　上午九点，会议正式开始。

　　首先是吕邦文登台发言，向全体与会成员报告过去五年的工作情况，顺便展望未来。

　　发言中规中矩，有那么点脸谱化的样子。

　　陆安和陆谜听得不算特别认真，但也不至于在会议上呼呼大睡。

　　不过有点百无聊赖就对了。

　　因为旁边的人，陆安一个都不认识，偏偏这些人每个都认识他，这就很尴尬。

　　说点啥啥不好。

　　不说点啥吧，也不好。

　　旁边的人还认为陆安这么年纪轻轻，就挺高冷的呢。

　　让陆安有些意外的是，在吕邦文的报告内容中，有提到公益村这三个字。

　　对公益村在解决贫困现象的处理上，给予了一句话的重大肯定。

　　这是极为不平凡的！

　　至少，这是几乎没有过先例的！

　　陆安很敏锐的感觉到，在吕邦文说完后，很多人的目光刷刷的就看向了他，包括媒体记者的镜头。

　　陆安：“？？？”

　　吕邦文之后，是2017年的经济、社发计划执行情况，与2018年的展望草案报告，多次提到了人工智能这个词汇。

　　对全世界任何国家来说，这几年最火的概念也好，时兴的科技发展方向也罢，都向着人工智能去。

　　对于未来的人工智能时代，有超过半数的人是非常期待并且希望抓住机遇的。

　　最后，就是一项比较重要的议案草案的报告，每一个字都是斟字酌句，一个字一个字的推敲出来的……


第813章 跟大家讲道理

　　半上午的会议结束后，陆安没有同任何与会人员进行任何的交流；

　　包括同样参加了这次会议的雷布斯，在会议结束后，陆安带着陆谜径直离去，背后，是无数的目光和视线。

　　上午十一点三十分结束的会议，下午的会议要到下午三点才开始。

　　前天下午风尘仆仆，昨天下午围着京都城转悠了半天，陆安一直没时间去早就该去的白家四合院。

　　在宅院停车场下车的时候，远远的看到了白敬良的大红旗正开过来。

　　陆安便停下来等了等。

　　白敬良下车后看了几眼陆安，“会议一结束就没看到你人，以为你跟旁的人吃饭去了。”

　　陆安淡笑着回答，“我现在可算是非人物，旁人勿近，哪能一块吃饭。”

　　白敬良跟陆安一同走进四合院。

　　“你呀你，怎么现在嘴上总是这么谦虚了，就你现在的牌面，谁敢真的勿近？”

　　白敬良现在说话就不像以前那么云山雾罩，意思就比较简单直接了。

　　陆安笑了笑没说话。

　　前天晚上在墙里跟郑国安、吕邦文一块吃的饭，这消息，早就传遍京都城顶层那些头头脑脑了。

　　原本对于3月3号下午的政协提案，很多政代是嗤之以鼻的。

　　当天晚上消息灵通的有些人，就变得顺从内心了。

　　就上午那些政代列席会议的时候，没有那么多目光好奇的打量陆安，就很能看出来了。

　　“妥协是主题，我能有什么办法。”陆安无奈的一摊手。

　　午饭是在四合院中堂吃的，比较讲究饭桌上不太讨论正事的白老爷子几乎没有开口说话。

　　也就是多偏心了陆谜的吃食。

　　桌上的狼藉收拾干净后，八仙桌也收拢到一旁，白老爷子坐在太师椅上，目光不锋利也不尖锐的看向坐在左边的陆安。

　　“这么晚才到我这边来，应该是想好了所有的结果，我没什么要给的建议，还是那句话，有时候，一些看起来会搞个大新闻的事情，其实也无关紧要。”

　　陆安没什么犹豫的回答。

　　“结果无非就那样，郑总和吕总都能接受，我一个怎么都损害不到利益的人，有什么好怕的；

　　就算是哪怕不成，事后有人说我陆安利用自己的身份地位，以势压人，公报私仇，一心为私，也由得他们去，胜利方总归要多一点发言权。

　　我就希望，这次讲给他们听的道理，他们能记住一辈子。

　　至少，我陆安在一天，他们就必须要刻在骨子里，一刻都不敢忘！”

　　白老爷子很欣慰的看向陆安。

　　“小安，你长大了，我告诉你的道理，你看得更明白，也看得更远了，好事！”

　　“大丈夫，就当一往无前！”

　　坐在右边的白劲良全程打酱油，一句话都没说。

　　在白老爷子欣慰的看着陆安的时候，白敬良脸上露出了笑意。

　　内心有些感慨。

　　“如果一开始让小安走七一这条路的话，未来白家、陆家一百年稳如泰山。”

　　谁都没料到，陆安在一些事情上的目光卓绝度，一日千里若此！

　　末了，白老爷子笑着勉励道。

　　“小安，不用怕，哪怕最后结果并不尽如意，你的背后也站满了人，彻底倒下去，都能扶起来！更别说顶多是一个对你没那么重要的公司。”

　　陆安认真的点了点头。

　　跟白敬良一块走出中堂的时候，白敬良突然问道。

　　“昨天下午的结果不太理想吧？”

　　陆安嗯了声，“杨天岗杨老的威慑力，根深蒂固。”

　　白敬良拍了拍陆安的肩膀，“不用太担心的。”

　　唐影能得到那么多的资料，其实已经说明了很多问题的。

　　陆安也做了能做的。

　　就像他经常说的那句话一样，尽人事听天命，谁能万事如意。

　　……

　　……

　　比华夏时间晚了八个小时的伦敦，在下午三时的会议开始之后，才是早上7点。

　　言妍一家子才刚刚起床不久。

　　周丽菲毕竟是怀有身孕，周末没有再折腾，打算今天跟言平成两人一块在伦敦城里转转。

　　毕竟是周一嘛，言妍需要出席一些会议。

　　言平成毕竟也是个市值几百亿人民币公司的老总，出个国，当然一点都不怂，不用导游，英文也能说的溜溜的。

　　当然还是有随同导游、医生的。

　　有钱，就是这么为所欲为。

　　七点三十分的时候，言平成看到了国内新闻上的一大串跟陆安这个名字有关系的内容。

　　坐在餐桌上准备吃早餐的言平成喊了声言妍。

　　“小妍，小安什么时候成了全国人代？都没说过，我说他怎么说有事要忙。”

　　言妍也是一脸的茫然。

　　“陆安也没跟我说过这事，他这人就没什么事情太放在心上的。”

　　觉得有点污蔑陆安的意思，言妍连忙闭了嘴。

　　毕竟对于她，陆安很是放在了心上的。

　　言平成收回目光，看向手机上的实时滚动新闻，目光突然一顿。

　　《世界首富、蓝洞资本总经理、安影娱乐董事长陆安先生提出议案。》

　　言平成连忙翻了翻前面的一些各类新闻，也没找到什么有用的内容。

　　作为第一个提出议案的人代，陆安想说什么，完全是未知数，没有任何可供参考的地方；

　　言平成连忙转到央视新闻频道，观看现场直播，顺带着屏住了呼吸。

　　与此同时，大会堂许多人的目光看向陆安，下意识的放慢了呼吸。

　　这个上午还说没想好议案的首次参会的最年轻也最富有的年轻人，到底要提出什么样的议案？

　　陆安在万众瞩目下，目光很平静的看向全场。

　　“各位代表，现我对全体大会提出议案，请予以审议。”

　　“近年来，随着人民群众生活水平的提高，解决了物质上的需求之后，对精神文化的需求越来越高……”

　　“……”

　　正式议案上，陆安并没有吹牛不打草稿，一板一眼的按照议案的流程，包含案由、案据、解决办法。

　　案由也就是铺垫说完以后，陆安接着说道。

　　“以娱乐行业为例，大量不健康的信息持续的影响着正在成长中的青少年，灌输着错误的观点；

　　小到任意自媒体，大到网络门户网站乃至全国性传统媒体，并没有严格的、自觉地遵守信息传播管理办法，更没有对所传播的信息负责。

　　从娱乐到信息传播似乎早已成了玩物！

　　对于明显导向不正常、不良的、违背特定历史、肆意泛滥的娱乐节目，其‘琳琅满目’，归根结底是审核流程上的问题，这么看来，审核流程形同虚设。

　　更为重要的是，每个公民的正常受教育权也有点玩笑。

　　利用职务之便，肆无忌惮的一心为私，似乎早就变成了理所当然的事情，教职、教师梯队的建设一塌糊涂！”

　　“……我认为，明星、偶像、爱豆、教职教师等应该有应有的品德……”

　　“……我认为，遵守基本的信息传播规则，对传播的信息内容负责，是每一个公众性质的平台应该做的事情……”

　　“……”

　　“提请，建立行之有效的法律法规措施，将有效的、有益的尝试结果，由点及面的普及。”

　　说完案据以后，陆安将附带的法律草案照本宣科的念完。

　　“根据……balabla……草案完毕。”

　　整个流程一丝不苟，会场只有陆安的声音，不快不慢的响起，字正圆腔。

　　以所有人都没有想到过的方式，陆安就这么旗帜鲜明的开始跟大家讲道理。

　　这一次陆安跟大家讲的道理，远不像陆安的语气那么平静，远不像陆安的眼神那么淡然。

　　它锋利！

　　它尖锐！

　　它凌厉！

　　它霸道！

　　它，真的在认真做一个道理应该做的事情！

　　议案本身，直指相关法律法规的薄弱项！

　　这是掀起整个文化、娱乐行业的彻底变革，并且，是要规范到法律法规范围内的变革！


第814章 众星惶惶

　　陆安的声音回荡在大会堂的上空。

　　将会场很多很多人的思绪恍恍惚中带离了现实。

　　有不少利益相关的人内心竟也在荒唐的想着，如果，一切都如陆总所说……

　　那么，未来真的很美好。

　　更遑论那些利益完全不相干的人了。

　　只有为数不多的一小撮人，表面上不动声色，紧抿着嘴，半点声音都不露！

　　倒是说，表面功夫到位，还不至于铁青着脸。

　　杨天岗是其中最不动声色的人，甚至还有心思笑着附和旁的人，心里却早就给陆安判了死刑！

　　毛头孩子！

　　不知天高地厚，敢忘记主子是谁？

　　呵！

　　以为议案只要提出来，就响应者云集？

　　以为第一个提议案的就会被记住？

　　知不知道，那么多看上去没什么用的笔杆子是干嘛的，专门用来对付你这种貌似准备充分，实际上漏洞百出的玩意议案的！

　　陆安的议案涉及到了网络社交媒体、传统新闻娱乐媒体、自媒体、文化、教育、未成年人身心健康、社会健康发展、精神文明建设等等数个方面。

　　从案由、案据、解决办法的草案这三个部分来看；

　　可以说是有条不紊，有板有眼，有理有据，有理不在声高了。

　　不过要是说由陆安的秘书团帮忙整理，有相关法律上的专家参与、再加上一些智能算法表达出来的议案能让一些浸淫多年的笔杆子挑不出错？

　　不存在的！

　　真的不存在的！

　　……

　　英格兰伦敦，一边吃早餐一边看漂洋过海的视频直播转播的言平成，嗓子眼里忽然冒出‘嚯嚯嚯嗝’的声音，双目圆瞪；

　　这个瞬间竟然有那么一丝丝像张飞。

　　比表面上更不平静的，是言平成的内心。

　　陆安这是要干嘛？

　　怎么提出影响这么大的议案？

　　还是第一个提出来的！

　　矛头剑锋直指许多个团体！

　　最重要的是，涉及到了一些盘踞在各个地方的重要人士的利益。

　　马上就会有人抱团喊冤！

　　昏头了啊！

　　言平成虽然心里想了很多很多，但表面上并没有说什么，继续认真看直播。

　　在陆安的发言结束后，其他人代表面上大多还是若无其事的；

　　与之相对应的是，在之后的全体讨论中，再也没有任何人代提过任何的议案。

　　言平成抹了抹嘴，能很清晰的感觉到隔着很远很远的国内会议，似乎与自己想象的完全不一样？

　　至少并没有出现他想象中的有人跳起来正面硬杠的现象，更没有一面倒的攻讦。

　　甚至，都没有特别的矛盾对话。

　　仿佛陆安说得就只是一个普通的、并没有什么影响的、很小很小的议案罢了。

　　“小妍呐，小安那边最近有没有什么时兴的想法？”

　　言平成突然问了句。

　　言妍不确定的回答，“应该是没有的……吧。”

　　脑子里不由的浮现一句话。

　　红着脸，学几个时兴的姿势。

　　有点跑题了。

　　……

　　……

　　当陆安在全体讨论会议上提出辐射范围非常广的议案的时候，同在一栋会堂里的另一场旷日持久的会议上。

　　也有相应的话题出现。

　　继续了3月3日下午的那个提案。

　　一个来自羊城的政代发言，“列席了上午的会议后，我突然有点感慨……balabala。”

　　深圳的有益、有效的成果性经验，再次被拿出来当案板，以供大家讨论。

　　相较而言，有很大一部分的政代竟然深有感触。

　　很久远的曾经，某个地级市的一把，在听到自己的女儿选择了走进演艺圈、娱乐圈的时候，语重心长的说道。

　　“孩子，爸爸再也不能给你任何助力了，你要学会自己照顾自己，自己保护自己……”

　　语气中，流露出浓浓的担心、挂念、不舍以及无力。

　　而在早些时候，一些家长也需要开始担心自己的儿子准备进入娱乐圈后，如何妥善的保护自己了。

　　从来没有任何行业是可以单独列一块的，一圈接一圈的向外扩散。

　　陆安曾经当着郑国安、吕邦文的面感慨，文娱，何曾分家。

　　所以，这些政代们，其深有感触的原因就在这里，觉得自己在某个领域无所不能的他们，在文娱这两个行业，竟然束手无策。

　　一点办法都想不出来。

　　所以，从陆安的议案开始，政代那边旧话重提后，一发而不可收拾。

　　……

　　与此同时，会议上的消息内容通过新闻直播实时传播到了华夏上下以及海内外。

　　网络小编、百度百家号、微信公众号、微信朋友圈、微博等等所有的社交媒体网站上，都出现了相关的关键词。

　　有人说，这是陆安在第一天的会议就烧起来的一把早就该烧起来的火。

　　有人说，这是陆安成了世界首富后，不知道怎么嘚瑟好了，瞎几把扯淡。

　　有人说，这是陆安想要跟大家讲道理。

　　有人说，这是陆安一心为己，为了安影的利益最大化！

　　总有人的消息渠道要比想象中的灵通，他们能知道，安影最近杀青的戏被卡在审核环节，他们知道，安影的戏立项都难。

　　他们知道……

　　但也有更多的人知道，有些事情，表面上看上去是这么个样，但内里到底是什么样，就有一杆称摆在那。

　　微博上突然就出现了某知名国际大导旗帜鲜明的站出来发声。

　　“一个外行人，堂而皇之的以所谓的青少年三观、民众精神需求来为自己谋私利，言之凿凿，信誓旦旦，为哪般。我还真就建议，没那个金刚钻，就别揽那个瓷器活！”

　　没有指名道姓，但，谁也不是傻子。

　　随着这位姑且称之为大导的人站出来，越来越多的明星也跟着站了出来。

　　“玩物？我看，我们在你眼里才是玩物吧！”

　　某当红炸子鸡。

　　“品德是什么？我们是偷东西了，还是教唆人干啥坏事了？还是咋的了？”

　　某女明星。

　　“还不是因为安影那帮子没什么名气的明星撑不起一个公司，频频出现审核被打回来的事情，所以，才在会议上这么假惺惺的正大光明？”

　　某尖锐女明星。

　　“我就不明白了，这些跟你有屁关系，外行想干涉行内？有什么资本？”

　　“……”

　　随着这些男男女女拥有着无数粉丝拥趸的明星们旗帜鲜明的针对陆安的议案，网络上的风向一时竟全部都是谩骂。

　　有那么些连自己父母生病、自己父母日复一日辛辛苦苦都冷漠的人，却一个二个心疼起这些明星的尖锐嘴脸。

　　“别气了，不值得，这样的人，哼，祝他早点破产！”

　　“傻逼得呵的，觉得自己有两臭钱了不起，信不信我们一人捐一百，都能把你从首富位置上赶下来！”——抱歉，还真不能，华夏每个人一百也就一千三百亿人民币，差一个零还不止。

　　“别以为钱多就可以为所欲为！”——抱歉，似乎真的可以！

　　“就看不惯你那自以为是的样，觉得自己谁呀！”

　　“我们就是喜欢爱豆，关你特么屁事，就喜欢这样的三观，关你特么屁事！”

　　万夫所指大概也不过如此了！

　　因为，从微博、微信公众号、朋友圈、小编、百度百家号、各种门户网站的跟评中，几乎看不到任何正面的言论支持。

　　短短十分钟内，就有近百个明星导演站出来发声。

　　自媒体、网络媒体等，更是不计其数！

　　唯独有些例外的是，同样被针对的教育行业，没有出现任何声音。


第815章 都觉得意外

　　下午的会议在五点三十分的时候结束。

　　陆安一如既往的在会议结束后离场，并没有做出额外的举动。

　　哪怕，其实他已经看到了网络上那一片倒的声讨、抨击、万夫所指。

　　他也没有多余的表情。

　　这个道理，他从很早很早之前就想要讲给大家听，一次一次的尝试用更加婉转的方式来讲；

　　但，并没有人愿意当真。

　　哪怕有一个突然到连一个星期都没坚持下来然后过世的华宜。

　　也只是有些人觉得很可惜。

　　也只是有些人脸上无关，觉得问题不大；

　　也只是有些人会觉得，金钱的魅力真的非常诱人。

　　并没有人觉得，当时陆安是想给大家讲一个这有些人不愿意在乎的道理……

　　其实陆安也觉得挺可惜的，他一直以为，哪怕社会发展有这样那样的小问题，但也不应该没人站出来将这个讲了一半的道理讲完。

　　但是，并没有。

　　所以，这一次陆安站在大会堂，站在近三千人的面前，站在媒体的聚光灯下，将这个道理，用一把以法律法规为基准的大火烧了过去。

　　让很多很多的人，觉得意外。

　　……

　　……

　　陆安刚刚走出大会堂，马上就有严阵以待、早有准备、想搞个大新闻的记者围了过来。

　　比起今天上午的斯文。

　　现在的这帮看上去都有些疯狂的记者，用实际行动诠释了什么叫做：

　　道貌岸然、急功近利、急不可耐、……

　　“陆总，网上有消息指出，是因为安影的频频遇挫，与原定的上市计划严重不符，所以您刚才才会在会议上提出这样的议案，请问陆总，真相是这样的吗？”

　　一个满脸都是八卦的男记者大声嚷嚷道。

　　陆安根本没有回答的意思，更多的问题蜂拥而至。

　　“陆总，请问您这是希望讲一个大的道理吗？”

　　“陆总，请回答我们的问题，我们有知情权！”

　　“陆总，您这是要砸掉所有媒体人的饭碗吗？”

　　“陆总，大导说您作为一个外行人，根本就不了解详情，所谓的议案更像是个笑话。”

　　“陆总，……”

　　哪怕再激动的记者，也保留着最后的理智，陆安拉着陆谜自顾自的往前走，始终没有记者敢靠近陆安的一米范围内。

　　不是每个人都能像一些无助的人代一样，能够被记者将麦克怼到嘴巴里去。

　　陆安身边站着的那个一不注意就会忽视的男人，将一切可能都挡在了一米之外。

　　这才是这些记者保持理智的最大原因，陆安，是跟很多人完全不同的人。

　　坐拥超过3000多亿美金的身家，想要确保自己的耳根清净，真的非常简单。

　　当陆安坐上那辆据说造价超过一个亿人民币的世爵商务特别定制版轿车离开大会堂外边的广场后；

　　所有记者将各自整理的一星半点素材夸大了十万倍发了出去。

　　《陆安面若寒霜，拒绝回答任何问题！》

　　《陆安默认安影上市遇阻！》

　　《陆安的保镖凶悍无情！》

　　《陆安生人勿进！》

　　无数类似标题的新闻通稿疯一般的出现在各大网络门户网站，一时间，陆安两个字占据了整个网络几乎全部的视线。

　　作为事件主角的陆安却哪也没去，直接回了小别墅。

　　……

　　……

　　府右墙里，吕邦文和郑国安破天荒的再次坐到了一块。

　　吕邦文沉吟片刻，语气不明的说道。

　　“小陆同志这次的道理，有点大。”

　　末了，又补充了一句。

　　“连教育都涉及到了，相关的法律法规草案，其实基本上已经可以直接拿来用了。”

　　郑国安似乎笑了下，道。

　　“看来，小陆同志是从来不做无准备的打算。”

　　顿了顿，郑国安脸上的笑容缓缓收敛。

　　“我们真的孤落寡闻，很多应该知道的事情，没给予投注视线，有些议题内容需要调整。”

　　郑国安和吕邦文都在想，是不是特地有陆安这个人的出现；

　　来告诉他们，其实，社会的畸形已经到了一个非常危险的平衡破裂阶段，稍有不慎，万丈深渊。

　　议案上的很多观点，更像是在这个平衡进入坍缩阶段前的一个逆转新生。

　　如果目光从五年、十年、甚至更久以后的时间节点往现在看，大概每个人都能看出来议案观点的优秀。

　　但在当下，寥寥无几。

　　发生在墙里的这场简单讨论，注定不会被任何人知道。

　　更不会有人想到，就在这短短的几句话内，很多事情的大方向就定了下来。

　　也更不会有人知知道，一个列表正在生成当中。

　　……

　　“大官人，你干嘛把自己放在这么不利的位置。”

　　林羽、陈一发、迪丽热芭三人知道这个消息后，查了很多相关的资料消息，觉得陆安这次真的很费力不讨好。

　　陆安动了动手，“再往左边一点，诶，舒服。”

　　然后才回答，“小事一件，不用想太多。”

　　林羽就嘟起了嘴，“天天天天小事一件，赶明儿一块卖红薯，你肯定不会乐意！”

　　陆安捏了捏林羽的鼻子。

　　“放宽心，哪怕是安影、蓝洞资本这些都倒了，也不过是小事多两件。”

　　“所以，想跟我一块卖红薯？”

　　“洗洗睡吧，梦里什么都有。”

　　有理有据三连。

　　……

　　陆安弄这么大的动静，当然会受到非常多的关注。

　　连远在伦敦的莫轩都拨了个电话过来关心一二。

　　黑锅爸爸妈妈的想法却惊人的一致。

　　“崽啊，不用怕，后面有爸妈呢，实在不行，咱们就都去收购了！”

　　是的，源野就是这么霸气。

　　在陆安亲自去迪拜建立起与中东那块版图的能源、旅游乃至人文的连接以后；

　　前段时间又顺路在伦敦建立了与欧洲大陆的连接。

　　所以，源野现在的盘子，真的非常大。

　　说句夸张一点的话，有时候三桶油都需要向源野购买一些比较紧俏的物资。

　　陆安轻笑着回答。

　　“阿爸，阿妈，你们就把心放回肚子里吧，收购？收购是不可能收购的，慢慢玩呗，也不用太在意。”

　　……

　　如果说这些并不为外人知，那么，让大家觉得格外意外的是……

　　在晚上九点以前，美东时间周一上午九点美股开盘以前。

　　微博官方发布了相关的消息。

　　“即时起，微博引入更加优秀的算法，从今往后微博将不再有任何屏蔽字眼，所有以言语暴力攻击以及肆无忌惮的所谓言论自由、制造消息通稿、……等；将从消息出现的源头开始，被阻隔在微博后端数据库之外……”

　　很多人对微博的新算法跃跃欲试。

　　但，有那么一群在金字塔中上层的人，将自己手里持有的微博股票全面抛售了！

　　很正常的事情。

　　在微博这么做以后，微博的流量在夜间最高峰期间，暴跌百分之十以上，很可能会无限触底。

　　9点30分美股正式开盘的时候，微博股价瞬间暴跌百分之六，市值蒸发了近十五亿美金。

　　在晚上九点以前，还有一件事发生。

　　内涵段子官网，内涵段子APP首页同时对外发布消息。

　　“鉴于内涵段子提供内容的来源参差不齐，经常性会出现一些与正常社会相悖的内容，不尊重历史尤其不尊重近代历史，以调侃历史英烈为荣等。

　　……

　　从管理的角度上来说，这是内涵段子本身的过错，对内容尤其是视频内容的监管难以及时到位，内涵段子官方管理团队深感惭愧。

　　即时起，内涵段子官方、内涵段子APP自行永久关停！

　　请所有用户于三小时之内备份各自的资料，从现在开始，内涵段子APP从各大应用市场下架。”


第816章 一定会有大事发生

　　微博和内涵段子同时对外公布的消息。

　　像是一颗炸雷一样，轰隆一声，响彻在所有人的脑门上。

　　尤其是内涵段子的消息，让包括在会议结束后那些急功近利的记者们，都觉得时间不够用。

　　内涵段子居然自行永久关停？

　　三小时内备份资料？

　　很多人一脸茫然。

　　蓝洞资本收购内涵段子的价格没有太公开，但，就在前阵子，有机构公布了对内涵段子的估值。

　　200亿美金！

　　因为，从目前的运营情况上来看，内涵段子的流量在短视频、短文字分享平台里，排名第一。

　　有不少人都知道，这次，陆总大佬是来真格的。

　　虽然安影娱乐尚未对外公开任何消息，但从既往的表现上来看，安影娱乐介入的任何一个娱乐性质的节目都非常积极向上。

　　其中，以‘极限挑战’等综艺节目为例，没有特意传输价值观这些观念；

　　尤其是一些看上去很正的，其实是所谓的公众号鸡汤观念宣传。

　　可以说，安影娱乐目前对外的所有形象都不是什么刻意的营造价值观、传输价值观，从根本上来说，非常尊重信息传播主体的责任。

　　不胡编乱造一些所谓的‘公众号’类别的三观政治正确。

　　一时间，社交媒体等网站上出现了无数热门评论。

　　“陆总大佬是真的严于律己的人，相较于五花八门的平台，内涵段子的能量导向真的可以说是非常优秀的了，但仍然毫不犹豫的关停！”

　　“怕是要动真格的了，光是这短短时间内的损失已经超过了220亿美金了！”

　　“半个马普通的财富就这么没了。”

　　“如果不是安影娱乐真的没做过什么所谓的政治正确的三观宣传的话，怕是也会自觉砍掉吧。”

　　“咦，貌似安影并不是收购而来的，所以……我好像知道了真相！”

　　“……”

　　从目前的消息来看，很多人都认为，一定会有大事情发生。

　　连郑国安和吕邦文等人听到秘书的汇报的时候，都对陆安这种先给自己戴上枷锁镣铐的决定非常意外。

　　他们的目光更加长远；

　　从这一次的动作来看，他们看到了更多还未浮出水面上的事情。

　　“一语成谶，小陆同志已经开始对这个国家、这个世界产生重大的影响了。”

　　不管这一次的道理能不能讲通，从目前来看，陆安其实已经成功了。

　　牺牲微博的全面开放性，牺牲微博的流量，牺牲微博的市值，让微博用户不得不提供更加优秀的内容，过滤到没有道理的负面、不负责任的消息传播。

　　提供一个内容优良，非炒作性质的事情都能得到应有关注度的平台，而不是无限制的娱乐泛滥；

　　不会像现在一样，今天这个明星擦伤了，明天那个明星爆自拍照，就是一波热搜，一堆一堆的人去心疼。

　　也会逼着其它的平台做出改变，这样一来，至少很多青少年、少年、青年都会自己去慢慢明白自己可能想要的向往。

　　关停内涵段子这样一方面优秀，另一方面完全没有限制的平台，这也是对一些不良行为的进一步约束。

　　至少任何一个同类平台在提供同样的服务的时候，迈不过这个坎。

　　不是每个人在网络上都需要发泄，都是个杠精……

　　三个小时后，3月6日的0点0分；

　　任何用户点开内涵段子APP也好，内涵段子官网也好，都只有一个简单的提示：

　　‘该页面不存在。’

　　内涵段子正式被陆安亲自扫进了历史堆里……

　　与此同时，美股上，微博的股价趋于平稳，整体下跌了百分之十一，二十五亿美金被蒸发……

　　……

　　……

　　3月6日上午九时。

　　会议继续，陆安一如既往地轻松踏入会场，没有回答任何记者的提问。

　　对于微博、对于内涵段子，陆安觉得没什么好说的，事实就摆在眼前，很清楚。

　　与此同时，这一天整个娱乐行业内，一些非常活跃的明星、知名导演一同奔走相告。

　　以期在最大范围内保证自己的所谓‘正当’的权益；

　　甚至希望，能够获得比现有权益更多的权益。

　　然而，能做决定的重要的人员，比如最能做决定的杨天岗正在开会……

　　所以，以跳得最欢的，口头禅是‘上戏先上）床’的大导为首，只能通过舆论的方式来进行更多的利益诉求。

　　很遗憾，微博是陆安的。

　　所以，大导很膈应；

　　因为微博的新算法，不再屏蔽任何侮辱性质的关键词，直接屏蔽完整的内容，所以本身就没什么几把素质的大导气得把手机都砸了俩。

　　最后，大导无奈的选择了跟另外一些也不愿意这么坐等的人合作。

　　一些影视公司。

　　一些协会。

　　还是一些协会。

　　以及，一些没那么重要的，够不着会议门槛的人。

　　和一帮子所谓的流量演员，大红大紫。

　　共同在京都的工体这么吊的地方，召集了一帮没资格去报道会议内容的，小家小业的娱乐记者们，搞了个发布会。

　　大导不愧是大导，三句话不离妈的，娘的。

　　“他娘的，一个外行人，有了点资本能够参与到会议中去，就开始为了自己的利益，不要脸不要皮的针对整个行业？这是对这个行业最大的不尊重。这是对演员协会、导演协会、娱乐圈协会、影视公司、院线、以及所有电视人、娱乐人的最大不尊重！”

　　“我，坐在这里，是想同这个外行人好好说道说道！我就想知道，凭什么你没有调查就在发言？凭什么你可以干涉自由？妈的！”

　　酒槽鼻一样的龌龊形象，如果不是混了个所谓的知名导演，估计很多人恶心得够呛。

　　然而现在，一堆人捧他，让他觉得自己已经是神上人了。

　　当然，大导还是有最后的理智的，只字未提微博和内涵段子以及安影娱乐的事情。

　　因为，他先说的没有调查就没有发言权。

　　这个在工体的发布会，是同各大平台连线直播的，消息及时传播到了网络上。

　　看那满满当当的全明星阵容，无数人自主的、自觉地去打了一大波call！

　　力挺大导等人。

　　誓死不屈服在人民币玩家的手脚下。

　　但是，大导已经忘了，他自己到现在都一直在说的‘上戏先上）床’是不太需要特别调查就能有人站出来的。

　　一些没能上戏的女郎们，也是会站出来讲一讲她们想要讲的道理的！

　　“我并不认为娱乐圈干净，我只是觉得，有些人的嘴脸应该被记录下来。”——一个没选择先上）床，所以没能上戏的演员。

　　“我觉得，一定会有大事情发生，力挺大导！”——一个脑残粉丝。

　　“……”

　　直播的观众很快就突破了一千万、两千万。

　　据不完全统计，参与讨论的网民突破了五十万。

　　上午，就从这么些纷纷扰扰的发布会开始了。

　　上午，陆安没有在会议上发表任何附加的言论，他觉得应该说的道理，昨天已经说得很清楚了。

　　在很多人不愿意明确就里的力挺大导的时候，在很多脑残粉用脚选择的时候。

　　昨天下午唯一一项议案并未被大会转成建议，而是正式收纳进入会议议题，将在随后的会议流程中进行全员讨论的消息从大会堂向外辐射公开。

　　那些觉得一定会有大事情发生的人，终于等到了这件大事。

　　全会，讨论。

　　还在镜头面前，表达自己愤怒和完全袒露自己的学识之浅薄的大导以及一众声援的人；

　　突然就像是被掐住了脖子的鸭子，除了发出嘎嘎嘎嗝的声音以外，什么话都说不出来……


第817章 稳了！稳了！

　　时间，似乎在那一刻停顿了下来。

　　工体能够容纳一万五千人的庞大空间里的众生相在光线的折射下，显得那么的光怪陆离。

　　直播画面一度变得异常的搞笑，和难以言说，那种仿佛画面被定格的景象，实在可笑。

　　直到好片刻后，那些不太重要的人回过神来，告诉大导会议的流程后。

　　被定格到没有色彩的画面，才慢慢鲜活起来。

　　大导用比之前更加调高的、尖锐的、直接的语气向着媒体色厉内敛的说道。

　　“总而言之，我们媒体人、导演人、娱乐人，是绝对不会因为外行的一些荒谬的言论，而做出所谓的改变的！

　　没有错的事情，偏偏要找点错，这已经是一大特色了！

　　但，妄图以此来改变这个行业的正常态，是绝对不存在的！不可能的！

　　没有人会同意的！”

　　大导突然之间的爆发的底气来自于，议案变议题，但最终也不会绝对变成结论的操作流程。

　　至于大导更大的底气，则来自于那些不太重要的人，指了指天花板，信心百倍的说道。

　　“这个世界，是妥协的，上面也需要妥协，没有任何人能够拒绝妥协，而且，最近那桩最重要的传闻，昨天就已经彻底变成了草案，所以，会有更多的妥协。别忘了，杨老还在。”

　　大导豁然开朗，听到一个中年男人接下来的一句话后，笑逐颜开。

　　“等着吧，马上就会有人去找陆安，让他明白妥协这两个字的真谛的。”

　　大导一脸龌龊的笑着，“是是是，是我着相了，有点着急，都忘记了杨老的定海神针！”

　　“所以，会哭的孩子有奶吃。”这个中年男人讳莫如深的说了句。

　　大导的气焰立马冒出了三丈高。

　　‘钱，从来都不是万能的！’

　　大导从未有过像现在这么深刻的体会到这句话。

　　509个人，给了杨天岗最大的底气，同时也给了他不骄不躁的底气，也给了这个圈子以内所有够格不够格的人的自信和自负。

　　没有人可以绕过杨天岗，直接完成对文化、娱乐行业的最根本干涉。

　　一些小打小闹是可以的，像现在这种想以法律约束的方法，不存在的，不存在的。

　　被约束的权限，那还叫权限吗？

　　就他杨天岗一个糟老头子的样，还能再享受一些愿意付出所有代价的年轻人的风味？

　　想都别想！

　　但，很多时候就像那句经常会被挂在嘴边的话说的一样。

　　井底之蛙坐井观天，以为看到的便是整个天地。

　　其实，焉能知道天地之大？

　　大导以及超过一百个流量、大牌、当红男女明星的面向媒体记者控诉依旧在继续；

　　大会堂的两场会议都在十一点三十分的时候就结束了。

　　刚开始会议，并不会有什么结果性的东西出台，所有的议题、议案都停留在讨论阶段……

　　……

　　……

　　让很多记者望洋兴叹的是，这一次，会议一结束，陆安就满脸肃容的同郑国安和吕邦文两人走了。

　　有个眼疾手快的摄像将这一幕录了进去。

　　很快就出现在各大网络门户网站的头版头条上！

　　起初配图只有一句话的文字说明。

　　陆安与郑国安、吕邦文。李一二/摄

　　但，就像陆安讲得那个道理一样，网络上的老虎是真的多，这张配图连十分钟都没过，就被各大千奇百怪的网站小编给改的面目全非。

　　《所为何？陆安被郑国安、吕邦文叫走，满脸肃容！》

　　《所有的一切，都预示着外行干涉内行，是严重错误！》

　　《我想，有些欲加之辞的干涉会被重新定义。》

　　《……》

　　难为这些小编了，必须要从一张简单的，甚至可以说基本上没有任何表情的图片上，发挥超绝的想象力，去补全出这些博人眼球的标题。

　　并且还需要用更多的想象力，写一篇不低于800字的新闻通稿，来充实这些标题。

　　不管怎么说，这一幕还是让很多人大松了一口气。

　　尤其是在工体面向媒体记者直播的，但每时每刻都在关注会堂那边的事项的大导等人。

　　言语间的那种底气，油然磅礴。

　　“最后，我且代表导演协会、演员协会、导演人、娱乐人，提请对不负责任的干涉娱乐圈生态正常的议案，的联名坚决反对……”

　　一时间，工体人声鼎沸。

　　无数附和声响彻天际的同时，通过在场的媒体等，向华夏上下传播开来。

　　紧着画面定格。

　　大导大手一挥，“大家等一下，我做东，一起吃个饭庆祝一下。”

　　在去往吃饭的路上，大导和几个有代表性的中年男人上了同一辆车，“杨老果然定海神针！”

　　其中最先开口提醒大导的中年男人脖子一昂，傲然道，“那可不咋的？”

　　“我跟你说的吧，一定会有最上层的人出面协调的！现在就来了！”

　　大导连忙笑道。

　　“没错儿，没错儿，现在我们算是稳了！”

　　中年男人心满意足的嗯声道。“那是！”

　　在一个圈内的大场子里，大导看着乌央乌央的明星阵容，笑着道，“干杯！”

　　心中呐喊。

　　“稳了！稳了！”

　　有些小念头自然不会冒出来，比如今年的花出去的那些钱真是到位。

　　……

　　……

　　另一边，陆安带着陆谜同郑国安和吕邦文去了没多远的墙里餐厅。

　　郑国安当先开口。

　　“小陆同志，你这次想跟大家讲的道理，让我跟吕总他们都有点惭愧。”

　　言语间，有惭愧的意思。

　　说实话，触目惊心四个字绝对是不足以形容昨天晚上到今天早上郑国安和吕邦文看到的。

　　用郑国安的一句话来说，就是：

　　烂透了！

　　吕邦文也跟着道，“虽然我已经抽时间向下看，但远不及小陆同志的清晰。”

　　陆安连忙道，“您捧了，这都是些小事情。”

　　郑国安和吕邦文就笑了笑。

　　然后沉吟着问道，“小陆同志，你看要不要把这个议题的表决时间稍微延后一些，比如到18、9号？”

　　这些郑国安释放的最大善意。

　　以及最大的支持。

　　因为，这样一来的话，不妥协的情况下，在18号之前的两场对郑国安非常重要的表决，风险就会非常大。

　　很显然，郑国安并没有打算去妥协。

　　这样的做法，其实算是郑国安靠个人魅力承担起全部风险。

　　因为所有表决不涉及到吕邦文个人。

　　至于一些既定的工作报告，是不可能在这样的会议上出现太大的问题的。

　　陆安摇摇头，自信道。

　　“不用不用，还是在11号之前，只需要超过半数的意见就可以，之后的所有风险，我来帮您买单。”

　　“虽然现在外界都在摇旗呐喊，已经有超过一百个明星、导演、电视人，数十家公司明确表态，已经出了联名反对信。但，我想，能够参与会议的人，并没有那么多涉及其中的。”

　　郑国安和吕邦文皆是一愣，“你刚才说什么？外界在摇旗呐喊？”

　　显然，他们都还没听说这件事。

　　陆安点点头，拿出手机，放了个简短的视频，“喏，这就是联名反对信，言之凿凿的样子，真好看。”

　　如果郑国安和吕邦文没有去调查，如果陆安真是外行指导内行，那也就罢了。

　　但，现实是，就大导那张龌龊的脸，用镶钻的草纸都擦不干净！

　　郑国安和吕邦文脸色一肃。

　　“看来，这个道理还是需要好好讲一讲的！”

　　这种做法，挑战了郑国安、吕邦文他们那根最高的底线！


第818章 一步步进尺

　　下午三时。

　　会议继续，镜头下陆安果然全程板着脸，一言不发。

　　整场会议的过程中，陆安没有再发表任何言论；

　　不管是小组讨论，还是旁的什么；

　　释放给外界的信号，就有点晦涩不明了。

　　就像阅读理解一样，每个人都有不同的理解，但并不是每个人的理解都能跟标准答案到同一个频次上去。

　　就好比，鲁迅：老子什么几把都说过。

　　但，其实，鲁迅想说：我不是，我没有，别瞎说啊！

　　而这些，对于大导领头的这一百多人来说，那就是，着实稳了的好事情！

　　大导对这个画面的阅读理解就很简单。

　　“被教育了！呵，以为有钱就可以为所欲为？忘记自己姓啥了吧？傻逼了吧？”

　　好容易才让这一百多个明星、导演、电视人等等凑一块，当然不会是一顿简单的午饭能解决的。

　　京都混迹娱乐圈的人本身就多。

　　所以，现在这场景，在圈内的场子，那还不是……

　　大家一块造作。

　　得半天半天没有上戏了的大导腆着一张比脸就凑到女明星的堆堆里去了，虽然他男女不计，但，相较而言，这种公开场合；

　　他还是想要多表达一下自己的正确取向。

　　“大导，果然我们只要表达了自己的意见，就会有相应的反馈！”

　　“大导，多谢你出面给我们这些苦哈哈争取应得的利益啊！”

　　“我们都不敢想象，没有大导在，我们这些苦哈哈的所谓明星的生活将会是怎样的！”

　　“大导，以后请多多关照啊！”

　　一些大牌的、流量明星，能够跟大导够上话的，一溜烟儿跑到了大导的边上，脸上露着些从来没有过的谄媚笑脸。

　　在这一刻，演技突然就在线了。

　　嘴上说着些无限吹捧的话，一点都不觉得恶心。

　　大导一副大将风度的样子，大手一挥。

　　“都是分内之事，没什么好感谢的，也得谢谢大家的支持，敬大家一杯。”

　　整个下午，场子都在欢乐中。

　　那些个脑袋一昂就傲然的中年男人，一个个醉倒在不一样的温柔乡里面，然后被一些个乐意奉献一二的人，扶进了不同的房间。

　　光阴都在这里面了……

　　……

　　……

　　陆安并不知道，自己已经讲过了自己想要讲的道理，所以不想说话，会被大导这些人理解成千奇百怪的意思。

　　他也不太在意这些所谓的、实际上沽名钓誉的知名导演。

　　哪怕是那些不够资格参加会议的在背后暗搓搓的撺掇的人，他也不在意。

　　都是些小打小闹，他也瞧不上。

　　信息的不对等，天然的造成了目光的高低不同。

　　陆安坐上世爵1后，想了想，还是直接回了小别墅。

　　以白老爷子的目光，肯定是能看出来这个道理的，他解释或者不解释，也都是能够获得同样的支持的。

　　陆安完全没想到，从白敬良到白老爷子，都没想到他会提出来覆盖面这么大的道理，也没想到，他会这么的自信满满。

　　不过，这完全不妨碍从白敬良到白老爷子的全面支持……

　　“大官人，今天下午你为什么不说话啊？”

　　林羽就有什么说什么，她看着网络上的解读就很上火。

　　陆安不明所以。

　　林羽就解释了下，网络上出现了一大堆新闻标题党，乱七八糟的解读特别多。

　　好像下一刻，陆安就要从世界首富上跌下来一样。

　　也不想想，那么些钱里面有多少是与其它首富不一样的真实资产，放着让他跌都跌不完的！

　　陆安想了想，道。

　　“你觉得，这些人说得有没有道理？”

　　林羽摇了摇头。

　　陆安继续道，“所以，这才是我坚持要讲一个道理，并不是说要压制正常人的想象力；而是，我个人觉得，很多消息在网上太容易以讹传讹了，真的很不好，乱七八糟的，所谓的言论自由，真的不应该是这样纯靠想象力的！尤其是，这些传播消息的主体本体是负责传播消息的媒体，从某种程度上，这些媒体代表了真理。”

　　陆安的意思，林羽明白，很多人都明白，但，真的没有人站出来讲这个道理。

　　会有很多人说，社会在畸形；

　　就是因为，这些事情，大家都觉得不好，但没人愿意说。

　　林羽、陈一发、迪丽热芭仨认真的想了想，然后看向陆安。

　　“准确的说，互联网的没有门槛，让很多似是而非的消息变成了真理，让很多不良的现象成为了理所当然，这样下去，很多人……”

　　陈一发没有继续说下去，但意思大家都懂。

　　反清复明持续了多少年，前遗就有多久远的打算。

　　其实很多人都明白，一个社会的主体其实是文化，但不敢细想罢了……

　　有些脊梁被打碎了，很难复原的……

　　……

　　……

　　3月7日，周三，上午。

　　正常工作中的安影娱乐突然接到消息说，有一些审查的工作需要配合。

　　安影娱乐属于娱乐、文化、光、电等管辖。

　　上午十点，审查团队直接空降安影娱乐。

　　陈落雁亲自出面迎接，很平静的看着气势汹汹的团队。

　　“不好意思，安影娱乐正常不接待访问……，请出示相关证件、通告书。”

　　领头的是个油腻中年男人，当时就瞪大了眼睛，高声道。

　　“根据文化相关条例，我们有权利，对安影的全部娱乐产业进行审查，……balabala。”

　　陈落雁笑了笑。

　　“我没有说拒绝，只是按照相关条例，请你们出示工作证，审查通告书，我们安影的娱乐产业也好，别的也好，真不是谁想看就能看，想审查就能审查的。”

　　油腻中年男人在变强的过程中，头顶越来越凉，这一刻，他的头顶散发着热气，火冒三丈。

　　“我最后一次警告，请安影娱乐全力配合审查组的工作！balabala……”

　　“看清楚了吗？这是我们的工作证，还有什么需要说的？”

　　陈落雁不咸不淡的说道，“这位先生，你是不是理解能力有问题，审查通告书呢？”

　　油腻中年男人压抑着怒火，面露凶狠。

　　“不要后悔你今天做的决定！你，跟，安影，都等着吧！”

　　没等油腻中年人说完，陈落雁挥了挥手，直接道，“保安，把这些人拦下来，报警，我怀疑这些人冒用工作人员的身份！”

　　“你……”

　　油腻中年人想要冲上来，被保安给挡住了。

　　然后就没有然后了。

　　哪来哪去。

　　公安机关当然会解决问题。

　　陈落雁云淡风轻的很，不是每个工作人员都可以凭借个工作证就调查这一切的。

　　电视千万别看太多。

　　哪怕是调出录像，都需要获得权限的。

　　更别说直接就审查公司内部核心资料了。

　　也就是说，这些人，不管身份如何，无非就是想趁现在的这个晦涩不明的时间段，来一个得寸进尺罢了！

　　但，结果显然很不如人意。

　　这件事当然瞒不住，很快就传到了京都，通过陆安的随口一说，传到了更高层的耳朵里……

　　陆安倒是觉得没什么，手段嘛，大家各显神通罢了。

　　不过，吕邦文显然不这么觉得。

　　他冷淡的说了句。

　　“这就是代表了形象的工作人员的吃相？”

　　外人不知道的是。

　　活跃在郑国安和吕邦文的列表上的名字越来越多了。


第819章 恐慌的……

　　下午五点三十分，会议结束后，陆安同白敬良一块去了白家宅院。

　　留在白家吃了个晚饭。

　　白老爷子也好，白敬良也好，都没再提点陆安什么。

　　到这个份上了，剩下的无非是一步功成，亦或者……大家都懂的结果。

　　再次妥协。

　　现在那些联名的人叫嚣的有多激烈，功成之后就会有多猛烈的打压。

　　反之，妥协就会有多沉重。

　　历史的遗留因素，很有可能会再度加深一步；

　　妥协的过程中，很多事情，就不那么容易沟通交流交涉。

　　晚饭后，白老爷子说了句，“最近有些事情可能比眼下更重要，目光放长远一些。”

　　这句意有所指的话，从一方面说明了眼下的事情的重要性正在随着时间的推移慢慢变轻。

　　另一方面也说明了随着陆安的牌面越来越高，一些重要的事情，总是不可能脱得了干系，独善其身。

　　陆安点点头，“我醒得的。”

　　回小别墅的路上，陆谜握了握陆安的手，“陆安，要加油喔。”

　　如果陆谜愿意的话，这个世界上正在发生的事情，对她来说都不是秘密，但陆谜显然不乐意浪费那份心思。

　　她只是希望，陆安，加油。

　　一进小别墅的客厅，在陈一发帮着换了鞋后，陆安就看到了嘟着嘴气愤不已的迪丽热芭。

　　陆安就笑，“这是咋的了。”

　　迪丽热芭嘟着嘴，指着手机屏幕道。

　　“什么人嘛，一天到晚就知道蹭热度，还搞这个搞那个！生气！”

　　显然，在深圳的安影娱乐发生的事情，迪丽热芭也知道了。

　　说起来也有点意思，现在几个没法过审的电视剧里面，就有一部是迪丽热芭主演的。

　　这，陆安都没有太生气，而是憋着一块来讲这个道理。

　　听迪丽热芭这一说，陆安沉吟了两秒，“没事，赶明儿把这些都抓过来打一顿就好了！”

　　这事情，从上周六到现在，纠缠了五天了，也是时候出个结果了……

　　……

　　大导还是那个大导，这两天利用舆论攻势，一波比一波尖锐。

　　很显然，背后有更多的人参与了进来。

　　言词之间不再像之前一样，娘的，他妈的，文雅了许多，讲起道理来，也是一套一套的。

　　每次开口，必然说到最重要的点子上。

　　是的，陆安的议案还没进行议题讨论，就被大导挑出了一堆瑕疵。

　　“品德是一个主观上的问题，作为娱乐人来说，他最重要的品德我认为应该是认真对待作品……”

　　“作为娱乐人本身，并没有传输任何的价值观、世界观、人生观点，所有的观点都是观众自行领悟的……”

　　“从这一方面来说，我是认同网络老虎太多的，毕竟形形色色的人太多，但，这不能牵强附会到平台上……”

　　“微博的新算法是不是存在误屏蔽暂且不说，在宪法中规定，每个公民都享有言论自由的权利，不管这个公民要发表什么样的言论，从法理上都是自由的……”

　　大导俨然成了一个优秀的法律工作者，一个优秀的社会学研究大师，一个优秀的思想品德教授。

　　与之前那种虚张声势的高声调来比，显然要有内涵得多。

　　这样一来，站在大导身边的人越来越多。

　　声势便显得愈发浩大磅礴。

　　除了微博以外，其它的平台包括百度、百度百家号、微信公众号等等公众平台又或者是自媒体，同样越来越疯狂。

　　趁着表决以前，玩了命的弄出声势。

　　有意无意间，娱乐、互联网之间悄无声息的合作了一把大的。

　　除了一直没有任何声音的教育圈子以外，整个华夏网络上，能够看到的最多的，就是大导发起的联名反对。

　　各平台的自诉或者公诉。

　　反正就是不管怎么样，都不支持这样的议题通过表决。

　　哪怕已经被代表了。

　　他们深信，这样的声势浩大，谁也不能忽视。

　　在进行意见表决的时候，怎么都不可能直接用脚投票！

　　他们也深信，哪怕转进了议题，也不过是因为当时的环境制约，没见第一天还意气风发的陆安，陆总大佬一句话都不说了？

　　与其它平台相对应的是，微博上，有百分之七十五左右的用户是支持陆安的。

　　哪怕不为那些因为公益村、因为公益+、因为公益广告、因为慈善受到过的帮助，也为微博现在看上去那么赏心悦目、干净整洁，而支持陆安的议案。

　　……

　　……

　　3月9日，周五，农历正月二十二。

　　宜纳财、立券、结网、捕捉。

　　上午9时，会议开始，按照既定流程审议一些工作报告，平淡无奇的过了。

　　虽然这里面有一份很重要的草案审议，但，很显然，目前还不是最成熟的时候，不值得太过关心。

　　因为大导的舆论攻势，至少有超过百分之三十的民众，将目光放在了下午的全体会议上。

　　在全体会议上，会审议陆安提出来的议题，并进行投票表决。

　　经过这么些天的酝酿，陆安的这份全文近万字的议案，对许许多多的人来说，一点都不陌生；

　　包括附录的法律草案，也同样不陌生。

　　所以，部分利益相关的人，已经做好了完全的准备……

　　下午三时十五分，全体会议上正式开始审议《关于深化整顿娱乐文化产业的不良现象、深化调整信息传播管理办法》的有关议题。

　　会议是通过央视新闻频道直播对外的。

　　这并不是闭门会议。

　　会议一开始，就有数名人代发表了各自的看法，针对议题中的其中一点或者几点做出了相应的评论。

　　这次的会议，全体政员也是列席了的，虽然没有表决权，但发言权还是有的。

　　而且，政员们是出了名的敢说真话，相关法律规定，不管是人代还是政员，在会上的发言和表决不受法律追究。

　　在部分人代发表过看法后，一些政员们也发表了更加尖锐的看法，在政员会议上，关于这个问题的讨论明显更加尖锐。

　　“此前，深圳市进行过有益的、有效的尝试，结果表明，深圳本地的传统媒体，部分网络媒体的有效报道越来越多。乱七八糟的转载越来越少，给当地居民带来的困惑也在逐步减少，因为网络社会的特殊性，效果并未最大化，但显然，陆安先生的议案是非常行之有效的。是将深圳的成功经验进行整合，将范围拓展到了该触及的范围，我认为，这是行之有效的办法……”

　　很鲜明的支持态度。

　　议案的审议一共持续了四十五分钟，每一项条款最终都没有变动，包括附录的法律草案相关条文，也在在座的法律专家们的审议下，一条条通过了。

　　最重要的是，这一次的条例上，破天荒的解决了法律条文的模棱两可性。

　　部分法律专家在会议上盛赞了这一点。

　　最后，投票表决开始。

　　采用的是电子投票无记名系统，由中科信息负责保障，从1982来开始，至今未出现过任何错误，结果有效。

　　几乎是投票表决完成，即时就显示出了结果。

　　2980份投票，缺席20份。

　　1520份赞成。

　　1380份反对。

　　60份弃权。

　　议题表决通过。

　　结果第一时间出现从大会堂扩散到全国各大媒体……


第820章 深化介入

　　杨天岗的脸色唰的一下就变了！

　　这些天，他一直不曾自己出面针对，但并不代表他就没有任何行动。

　　大导的那些越来越内涵有深度的针对就是他的那些笔杆子的功劳。

　　在表决以前的人代们的看法，那些非常尖锐的指出问题的发言，也都是出自他的笔杆子。

　　但，最后的结果是，所有的针对都没有用。

　　因为，陆安提出来的议案虽然不是很优秀，虽然看着有瑕疵，但非常公允，也非常中庸；

　　是非常符合这样的会议的。

　　表决结果像是一记耳光，猛地扇到了杨天岗的脸上，这样的结果，意味着，他在之前所有的筹划全部落了空。

　　也意味着，从此文化、娱乐这两个行业，再不是他的自留地。

　　杨天岗能一直让各方妥协，水平肯定不低，从投票结果他就能分析出一些简明扼要的结论。

　　这是有一整个团体全部投了支持票；

　　人代是区域性质的，这样的大动作，一点风声都没有？

　　不可能！

　　几乎是一瞬间，杨天岗的目光就看向了会场中着装与众不同的那个代表团；

　　紧着是震惊和恐慌！

　　八一代表团！

　　在杨天岗想到这一点的时候，很多高层也想到了，包括白敬良，他猛地看向风轻云淡的陆安，心中震撼莫名！

　　他很清楚，陆安根本就没有在会议期间与八一有过任何的接触。

　　但，结果却表明，八一这些很中立的人，居然是全部支持的一方！

　　别人是想到的，陆安是通过陆谜知道的。

　　中科信息维护的电子投票系统确实优秀，但，不代表没有任何办法追踪，这话中科信息自己都不信。

　　陆谜很容易的得到了投票的结果。

　　八一那边投了全部的支持票。

　　京都几乎全部支持。

　　岭南几乎全部支持。

　　湘南全部支持。

　　陕北全部支持。

　　香港全部支持。

　　云、贵、桂、蜀几乎全部支持。

　　反对的来自东三、魔都、等等地方。

　　陆谜简单总结了下，告诉陆安，“如果八一那边不支持的话，议题通不过。”

　　269个人，偏向哪一边，都是天平倾斜，因为这不是大比例胜出。

　　大会当场宣布，议题通过，相关单位需即时调整管理办法、法律法规等等及时更新……

　　……

　　……

　　消息从大会堂传出以后，大导当时就慌了。

　　他甚至都没有管那些同样慌里慌张的明星们，脑子里就像炸了一样。

　　他所有的念头只有一个，出国。

　　“滚，都给老子滚开，别拦着我！！！”

　　“助理！助理！！！马上给我订去纽约的机票！现在，马上，立刻！”

　　“滚开！！！”

　　有媒体记者正准备说点什么，被道貌岸然的大导一把就给推开了，跌跌撞撞的，只知道一门心思往外，再往外！

　　大导，整个人已经恐慌了！

　　他最后的理智告诉他，离开华夏，去哪都行！

　　因为，所有的人生经验告诉他，他之前跳得有多欢，现在的境况就有多危险。

　　他知道自己的屁股有多脏，他这些天说过的所有的罪名，都是能被安到自己身上的。

　　如果现在不走的话，恐怕就再也走不了了。

　　恐慌，从这一刻开始蔓延在这个圈内的大场子里面！

　　不管是流量明星，还是大红大紫，还是那些身份不够高的中年男人，还是旁的人。

　　都能很清楚的知道，以法律法规的形式定下来的议题的影响力会有多大。

　　各类网络媒体，传统媒体等等，各自人心惶惶。

　　他们都明白，一场史无前例的整顿，马上就会来临；

　　以后要是再想骗流量的话，不能再弄虚作假了！

　　趁着这最后的机会，疯狂一把吧！

　　然而很遗憾的是，最后的疯狂被扼杀在摇篮中……

　　……

　　陆安早就跟郑国安和吕邦文讨论过，议题一旦通过，他这边就会帮忙临时管控华夏网络。

　　需要调用超算太湖之光。

　　所以，议题通过后，人工智能中级正式调用太湖之光的运算结果，所有通过网络发出来的消息，在经过各大运营商向外的时候，必须要经过的网络监管部门开启了最强过滤。

　　任何不符合新的信息管理办法规定的消息，将不能在网络上传输，更为严苛的是，因为现在的临时管控。

　　属于宁可错杀不放过的模式，除了微博以外，几乎看不到任何平台的更新消息了。

　　因为，很多人都知道微博的新算法，不能在微博上肆无忌惮的发表一些所谓的自由言论，所以，大家都去了别的平台。

　　再之后，就没有了。

　　……

　　……

　　议题通过后，陆安没有去白家，也没有去墙里，在会议结束后，直接回了小别墅。

　　客厅中，林羽、陈一发、迪丽热芭笑眯眯的说道。

　　“恭喜啊，大官人。”

　　“你终于将这个道理讲通了！”

　　陆安笑着点头，“是啊，为了这个议题之后的事情，我不得不付出更多的代价呢。”

　　“不过，至少从现在开始，所有人都必须要记住我陆安的道理，我陆安在一天，就得记住一天，必须刻骨铭心！”

　　迪丽热芭嗯嗯嗯的点头。

　　“哼，那些人，就该记住这些道理，就知道到处挑事！”

　　陆安就笑。

　　“大导现在可是在嚷嚷着要叫律师呢，当着那许多媒体的面，正纠缠着。”

　　迪丽热芭拍了拍手，“活该啊他！”

　　大导最终没能走了，现在正在卖力嚷嚷。

　　……

　　晚饭后。

　　陆安和陆谜的意识在系统空间中晃荡，走到一棵新长成的银树跟前，摘下了一颗格外丰硕的果子。

　　“超额完成任务。”

　　陆安喃喃道。

　　陆谜啊呜啊呜的吃着果子，点着头，“是呀，虽然这次的奖励一般般。”

　　奖励是两张卡片。

　　一张随机人气卡，陆安随手用了，自动变成了92万善意值。

　　另外是一张随机卡片，没有类别，陆安想了想留着没用，万一以后有点什么惊喜也说不定。

　　“我们这次不只是深化彻底的介入了娱乐圈，还介入了文化、信息管理、青少年教育、精神文明建设呢。”

　　陆谜吃完果子后，说道。

　　……

　　……

　　晚七点档，特别花了八分钟的时间，将议题的内容进行详细的解说。

　　人民日报、新华社等也同时发文，将议题的内容详细的发布到华夏上下。

　　让所有的民众，也同时明白了一个道理，当没法选择信息的获取方式的时候，会有人替你们把关信息的真实可靠性；

　　也会有人替你们甄选信息的来源有效性，也会有人对信息的传播负责。

　　稍微晚些的时候，腾讯官方对外公开消息：

　　腾讯旗下的微信公众号、微信小程序、微信朋友圈、QQ空间、部落等等等等所有社交媒体类型的信息服务将严格按照国家规定进行整改。

　　所有不良的信息将被彻底清空！

　　一些影响不太好的公众号将被屏蔽！

　　简单来说，腾讯第一次拒绝了深圳市的舆论控制，第二次果断选择顺从了内心。

　　几乎差不多的时候，百度也对外公开了相关消息。

　　因为如果不做任何动作的话，百度就没了。

　　临时管控的措施实在太严苛了！

　　而且力度也实在是太大了，百度完全不是对手。

　　这也是腾讯更早服软的原因之一。

　　不是一个层面的较量。

　　从此开始，整个网络上，处处需要屏蔽的内容越来越少，直至最后消失不见。

　　从此开始，内涵段子的过世摆在眼下，没有人逾越。

　　从此开始，由安影带头娱乐圈生态正常化，不再有人会把上戏先上）床挂在嘴边，同样也建立长期有效的举报机构，对相关从业人员进行监督。

　　从此开始，教育行业的监督越来越多，从上课不讲补课讲，到高校各类道貌岸然的事情，在监督下，慢慢消失，就算是被逼着做一个君子，那也得做一辈子！

　　从此开始，……

　　最后，就是某些单位进行了大规模的人事变动，刚好会议就是管这个的……


第821章 打扫干净、庆祝

　　当然，事情远不会就这么结束，就像会议并没有就这么结束一样。

　　杨天岗虽然对于结果没有足够的心理准备，从而使得他丧失了一大片权限。

　　但并不代表，杨天岗之后就什么都不做了，丢失的这一大片的权限，也不是不能通过另外的方式要回来！

　　他，想，很多人是绝对会在下一次结果出来后，愿意来妥协的……

　　远在伦敦的言平成看到表决结果后，有点愣神。

　　就这么过了？

　　将整个娱乐圈现有的桎梏都碾碎了，反对量居然没有超过赞成数？

　　那些个桃李满天下，也没有点作用？

　　其实言平成还是有点理解偏差，如果桃李满天下没作用的话，光凭杨天岗是做不到这么大的反对量的。

　　当然，这其中也有陆安的妥协……

　　海内外很多人都愣神的很。

　　怎么就这么过了？

　　陆安？

　　这可真是个神奇的人呐。

　　连美利坚DC那边的办公室都有一声声感慨，对于陆安这个人的兴趣，越来越浓了。

　　……

　　……

　　3月11日，另一项结果即将出炉，杨天岗冷眼旁观。

　　他有些期待，也有些激动，老了老了，不太能有这样的心境了！

　　能够扬名的机会，很少了。

　　比起陆安的提议，这项结果，一开始就获得了很大量的关注，杨天岗其实也知道，肯定是会通过的。

　　杨天岗心情愉悦的表示反对，甚至还要心思哼出声。

　　他已经彻底心里变态了，现在，要的就是那种摧毁一切的快感，将所有这些年积攒下来的浅薄情分和妥协，全部用光吧！

　　下午15点51分，结果公布，除了零星的五十来票反对外，就没有其他的了。

　　结果即时生效。

　　听到这个结果的当下，杨天岗脑子里面嗡嗡嗡的，一时半会连正常的思考都做不到。

　　全特么是嘎嘎嘎嗝的声音回荡！

　　好片刻后，下一项工作报告都开始了，杨天岗才回过神来。

　　这里面到底有多少事情，是已经不在他掌控中了？

　　杨天岗脸色阴沉着扫过会场，他觉得，整个会场都非常陌生。

　　最重要的是，他不知道为什么在中午的时候，他都特意强调过的事情，会变成现在这个样子！

　　……

　　陆安轻松了口气。

　　结果还不赖。

　　这是他替郑国安提前承担的风险，3月4日下午满京都城的转悠的妥协结果。

　　陆安有时候会感叹有钱就是可以为所欲为；

　　但这一次，他真的体会到了，没人可以不妥协。

　　他妥协的是在议题表决的时候，所有前遗完全不支持，但，在下一场表决上，必须明白什么叫做妥协。

　　陆安从唐影手上拿的资料可不仅仅只是个人喜好；

　　还有把柄。

　　五十二张反对，就说明了陆安的工作并不到位，不过好在结果还是很不错的。

　　……

　　……

　　3月17日上午，再次出炉一项新的结果。

　　在这一次的结果上，陆安并没有做任何事。

　　他相信，所有人在做决定的时候，会做出对自己最有利的选择。

　　而不是真的用脚投票。

　　九点四十一分，结果统计出来，并对外宣布，只有一张反对意见。

　　结果有效。

　　紧着再次公布另一份统计结果。

　　票数一样。

　　在蓝色投屏上，反对一栏中，1票的字眼，格外的夺目。

　　会场所有人几乎都知道这张票是谁投的。

　　结果当然很圆满了。

　　有一点点反对意见，也不能说明问题，郑国安甚至还能借这个反对意见，多讲两句，然而他没有。

　　说起来，结果的先后顺序是真的有影响的，当初郑国安的提议就是他来承担最大的风险，确保陆安的道理得以通过。

　　有些人沉浸在祖宗的荣光中，差不多已经忘记了自己如今的身份地位是怎么来的了……

　　3月20日下午五点三十分，会议闭幕以后，陆安拉着陆谜的手走出会场。

　　这一次，凑过来的媒体记者，与之前的那种急功近利型是完全两样的。

　　“陆总，能不能耽误您几分钟时间，做一个简单的会后采访？”

　　新闻频道的资深女记者微笑着征求陆安的意见。

　　陆安想了想，点了点头，“好的。”

　　“陆总，我们有注意到，从9号晚上开始，信息传播就发生了改变，现在临时信息管控已经取消，网络上需要屏蔽的地方还是有很多；简单来说，还是有不少人对您这样的做法不太满意，不知道您可以不可以跟我们说一说呢？”

　　陆安笑了笑。

　　“有一份调查报告可能很多人都没太注意过，因为之前网络信息的混乱，有百分之五十五的青少年希望自己是个网红。还有一些大数据分析报告我就不说了，我只是觉得，青少年虽然有选择不看什么内容的权利，但，信息服务提供方也应该要做出对信息内容的提供负责。总不能全社会都被忽悠着去做网红吧？”

　　女记者微笑着说道，“那陆总您的意思是，让时间来说明这项议题的作用力？”

　　陆安点了点头，没说话。

　　“日前，大多数单位已经修改了不少办事指南，从根本上对娱乐信息的表现进行了完整的规划，也就是说，以前那种神剧满天飞的现象将不再重复，对于这一点，陆总您觉得是不是达到了您想要的效果？”

　　陆安再次点头。

　　“我只有一家之见，不敢妄言，但，娱乐信息的表现形式变得更加优秀，还是能赏心悦目的。”

　　这段简短的采访被放到了电视上。

　　好坏，就由得大家说去了。

　　就好像一开始大家都以为是文字狱之类的整顿，却发现，能说的话越来越多，完全不用想什么代名词了。

　　挺多人都觉得贼舒坦。

　　……

　　……

　　六点出头，陆安赶回了酒店公寓别墅。

　　三楼阳台上的小场子已经搭了起来；

　　人挺多、挺热闹的。

　　白念、白雯雯、白铭、唐影和高丽丽、林羽、陈一发和迪丽热芭，还有专门过来京都的柳啱和付甜。

　　再加上陆安和陆谜，那就是一大家子人了。

　　“嚯，大家都来了？唐科长，你们现在是五点下班了吗？”

　　陆安还是那个陆安，一点都没变；

　　不管他完成了多少成就，解锁了多少姿势，还是那样一开口就是脆。

　　唐影觉得自己要是个妹子，这个时候绝对会翻出一个可爱的、风情万种的、迷人的小白眼。

　　让陆安了解一下。

　　唐影没好气的说道，“一直是五点下班，没事的时候，多读读书，别像个智障一样好吗？”

　　晚上的丰盛家常菜没让陆安动手，不管是唐影，还是白念这个小姑娘，都是能下厨颠勺的。

　　3月份的京都，其实还不算开春，所以也没有那些个风沙。

　　一大家子坐在阳台上，聚个小餐。

　　唐影当先开口，“恭喜你，又完成了一项成就。”

　　白念立马嚷嚷道，“哥，六六六！”

　　她总是那么的活泼，青春洋溢。

　　高丽丽也恭喜了陆安，大家都是自己人，讲究并不多，不会弄个什么大party，弄一堆庆祝用的礼品。

　　白雯雯现在也是小科员了，与唐影不同，白雯雯只是有个工作待着就行。

　　开着奥迪TT，一杯清茶，一份报纸，基本上就是一天；

　　也没什么不知道天高地厚的人来打扰她的安静生活，够得上台面的人又不会像蜜蜂一样嗡嗡嗡。

　　白雯雯看向陆安，“这次挺不容易的吧，这几天尽听单位里议论这些事，好多人不看好你讲的道理。”

　　陆安笑了笑。

　　“其实一开始我自己都没想到能讲得通，这些道理，早就应该有人讲了啊。”

　　是的。

　　早就应该有人讲了。

　　社会在往畸形的方向发展，一些调查报告显示的结果，已经很是触目惊心了。

　　当然，娱乐信息传播这些方方面面的确不只是前遗的事，但，扫清了这个障碍以后；

　　要改变这些事情，也就比较简单了。

　　人心，确实很复杂。

　　但，这份复杂，也是在信息传播的过程中出现的。

　　优化了信息传播的结构，优化了信息传播的表现形式，优化了每个人传播信息时的方式，整顿了那些特别尖锐的观念、鸡汤、‘爆款’后；

　　剩下来的信息内容，是可以让每一个民众去看到更多的真实。

　　至于之后的判断，那是他们自己的事情。

　　这世上没有任何一个人有义务去给别人的生活做出选择。

　　陆安能做的，就是让这个社会慢慢变得干净；

　　至少，从媒体、网络获取的信息是干净的！

　　人心的干净，不是陆安能通过任何手段干预的。

　　3月20日的晚上。

　　在酒店公寓别墅的这顿晚饭。

　　算是大家一块替陆安庆祝，庆祝这次会议上，陆安获得的支持。

　　也庆祝，陆安脚下的路越走越远。

　　连远在伦敦已经是一个人待着了的言妍也给陆安拨了个电话，“恭喜你，陆安，你又成功了。”

　　……

　　……

　　回到小别墅以后，林羽、陈一发、迪丽热芭仨就比较心疼了。

　　“大官人，这两天好好休息一下，没事就别出门了。”

　　陆安嗯了声，“那是当然，咸鱼的生活才是我想要的。”

　　林羽仨就满意的点了点头。

　　大官人还是那个大官人，道理讲完以后，还是那个坐拥无数财富的普普通通、平平无奇的大学生。

　　简单拾掇了下，陆安几人就上了楼。

　　搭成一个一二象限的时候，有一个特别到暂时只有林羽能够做到的优秀数字。

　　1-1。

　　就像是雨伞一样，一会儿推到底撑开。

　　一会收拢合起。

　　在这个撑与合之间，林羽从1-1变成了51，伏在陆安的耳边，轻声说道。

　　“大官人，柳啱姐和小甜那边，什么打算呀？”

　　陆安愣了愣。

　　“都什么跟什么啊，没打算！”

　　在说这句话的时候，陆安满脸的平静淡然，连喉咙都没滚动，也没有吞咽口水的声音。

　　但，身体很诚实的表示了触底反弹，林羽不得不细密悠长的喘一口气。

　　眉角愉悦的跳了跳，一切都在不言之中了。

　　说啥都没有用了。

　　这个晚上，从林羽的1-1到51；

　　再到陈一发的21，以及加上迪丽热芭的121，和，再加上林羽的121-7。

　　算是庆祝。

　　……

　　第二天上午，完成了晨练的陆安神清气爽的带着陆谜去了白家宅院。

　　在中堂的园子里，陪着白老爷子听了会京剧。

　　末了，白老爷子指了指园子里的枣树，“又快要到开花的季节了，枣树总要晚一点，却又早一点结果。”

　　陆安点点头，没说什么。

　　白老爷子又道。

　　“目光有时候要远，有时候要近，要把握这个度。”

　　陆安又点了点头。

　　“外公，您放心吧。”

　　陆谜终于将剥好的糖果先给了白老爷子，“爷，吃糖。”

　　白老爷子笑眯眯的道。

　　“爷老了，吃不动了，你吃。”

　　陆谜就笑，“吃得动的。”

　　陆安和陆谜没有留在白家宅院吃午饭，11点就走了。

　　……

　　3月21日下午，有一条简讯在京都本地的新闻网站上滑过，没有引起太大的关注。

　　也没引发大批量的平台转载。

　　对很多人来说，杨天岗这个人的名字实在是不够耳熟能详。

　　杨天岗被要求坦白一些事项，这个流程其实还是蛮复杂的；

　　世爵1从某个街角路过的时候，陆安弹下车窗，淡淡的睨了眼窗外，喃喃自语。

　　“你们弄脏了的社会，会有人打扫干净的。”

　　一墙之隔的里面，是枯坐的杨天岗。

　　……

　　3月21日，还有一些不太能获得关注的事情发生。

　　某个觉得自己很强，从头顶上就非常凉快这一点来说，就很明显的油腻中年男人，丢掉了所有的凶相。

　　老老实实了。

　　这个油腻中年男人，并不是第一个，也不会是最后一个。

　　这场涉及了很多个层面的道理，是必须要有人来为之承担原本的责任的。

　　就像509这个数字急剧减少了很多一样一样的。

　　……

　　与此同时，白敬良的岗位调整完成，挪了挪窝，主要分管文明。

　　当然，唐品才也挪了挪窝，两相配合之下，哪怕没有郑国安和吕邦文站在陆安身后。

　　陆安的道理也会非常完善的被执行下去。

　　这也算是，额外的庆祝吧。


第822章 临时抱佛脚？

　　这趟出门，让陆安之后过了好几天的咸鱼日子。

　　饭来张口……这个，……，还差一丢丢。

　　衣来伸手……倒是想，有点不太让行。

　　不过浑身上下都挺舒坦的。

　　这种舒坦的咸鱼日子，让陆安都懒得挪动一下，想想上次当咸鱼，还是去年的事情了。

　　在接到雷布斯打过来的电话的时候，陆安整个人都有点慵懒。

　　“呦，老雷。”

　　雷布斯那边厢一听，嚯，这惫懒的样儿，得是咸鱼了吧？

　　“陆总，还在不在京都？这一天天的，没见你怎么吱声，也没什么动静，这是弄啥嘞？”

　　雷布斯用仙桃口音说北方话的时候，有那么点意思。

　　陆安啊了声，“在京都，忙着当咸鱼哇，你还别说，这日子真挺舒坦的，什么事都不用管，什么电话都没有。”

　　雷布斯就笑，“你这舒坦日子，也是没人学得来的！”

　　其实雷布斯更想说，世界首富当成你这样，也是没谁了。

　　陆安心里还是很有数的，淡笑着道，“是有什么事情找我吧？”

　　雷布斯也没客气。

　　“对，刚才市场运营部跟我说，是不是该筹备春季新品发布会了，我想听听你的意见？”

　　春季新品发布会这个事情，其实早在年前的时候，小米就开始了筹备。

　　当时雷布斯跟陆安交流过新品的一些事项，基本上是有初步的想法，这么长的时间里，小米的准备已经挺多的了。

　　“样品出来了吧？”陆安一语中的。

　　从去年的9月份发布的小米Y，到今天，3月28号，六个多月的时间，按照往常的密度，小米都该发布两次新品了！

　　所以，样品的打磨肯定比较到位了。

　　雷布斯点点头，“请陆总过来指导一下。”

　　……

　　……

　　半上午的，陆安开上车带着窝家里快生锈了的陆谜出了门。

　　赶到雷布斯办公室的时候，雷布斯已经玩了一遍新品了，这会正在把玩着手机。

　　陆安走进去以后，雷布斯连忙起身。

　　语气中稍微带有点激动，将样品新机递给了陆安，“陆总，你看看，怎么样？”

　　陆安接过手机的第一句话是。

　　“老雷，你还真是典型理工男，难怪总有人说咱小米土得掉渣，就你这种小孩子得到糖果一样的表情，还真是……哈哈。”

　　说到最后，陆安都笑了。

　　他也算是理工男，比较能理解雷布斯这种心态。

　　有什么得意的作品，都像是推介自己的宝贝似的，那种小兴奋、小激动，期望得到认同的样子溢于言表。

　　雷布斯没说话，一个劲的用手势表示让陆安先看新机。

　　陆安坐在沙发上摆弄了一小会，抬头看向雷布斯，“老雷，我要是说，咱们临时抱个佛脚，你会怎样？”

　　雷布斯那期待的神情一下子收敛了，似乎有点颓唐，然后认真道。

　　“在这方面，你的意见最大。”

　　陆安做了个手势，“先不说这款小米系列的新品，我想知道，这次春季新品发布会上会不会有新的红米、新的小米笔记本？”

　　雷布斯点点头。

　　“会有新的小米笔记本，也会有新的红米。”

　　陆安突然开了个玩笑。

　　“如果我说，这些新品都需要临时抱佛脚的话，你会不会杀了我。”

　　其实陆安待在京都当咸鱼的原因，除了京都比较舒坦、一二三再加上柳啱和付甜都在以外，还在等着些别的事情。

　　白老爷子跟他提过一嘴，目光稍微要放长远一点。

　　可能是因为白老爷子足不出户的原因吧，陆安比白老爷子更早的察觉到端倪；

　　所以，陆安也是打算借小米的春季新品发布会，向外界表达出一些不一样的态度。

　　雷布斯：“？？？”

　　他有点茫然，好好捋一捋，是他找陆安上门给新品提点意见对的吧？看了几眼后，怎么陆安就全盘否定了？

　　还要临时抱佛脚？

　　怎么个情况？

　　好在雷布斯跟陆安之间的交流是直截了当的，雷布斯直接就问了。

　　“陆总的意思是要全部推倒重来，用不到一个月的时间，打造出三样不同的产品？”

　　陆安点了点头。

　　“先说这个新机。”

　　说着话，扬了扬手上的新品，“从MIX起，小米就成了全面屏的先行者，在小米Y上，对全面屏进行了全新的升级；但，最后一个问题没解决，彻底全面的工业设计到底是怎样的，小米还没数吧？”

　　雷布斯猛地看向陆安，“你的意思是……”

　　眼睛噌的一下就亮了。

　　陆安点点头，“我有比较合适的工业设计样本，我想，小米的设计师是有能力在一周左右完成重新设定的，让生态圈的企业配合生产的。”

　　陆安没有展开说这份工业样本设计的全部内容，挑了点重要的。

　　“完全全面。”

　　就这么四个字。

　　足以表达一切了。

　　雷布斯使劲点头，眼巴巴的看向陆安，“还有吗还有吗？”

　　“还有就是，这次的MIUI-Y的更新还不错，瘦了身，功能模块却还多了些，实验室那边给了些参考吧？”

　　雷布斯继续点头。

　　陆安将新机放在一旁，接着问道，“澎湃S2有没有出来？”

　　雷布斯点了点头，有些兴致不高的说道，“S2应用的是14NM的工艺，借鉴了很多AN0的模块，但很遗憾，性能比较勉强。”

　　陆安沉吟了下，“这个一会再说吧，12NM的工艺会是最低的比较理想的水平。”

　　“小米笔记本这边，我有点不太成熟的想法。”

　　陆安的话语落下后，雷布斯就有点意外了。

　　“怎么突然想到笔记本这一块了？”

　　生态圈那块在陆安的几项建议下，已经从以前的略显混乱变得非常整齐了，小米和红米现在也被全盘推倒了。

　　从理论上来说，也只有笔记本这个领域陆安没给过任何指点意见了。

　　所以，雷布斯一下就想明白了，“打扰了，你说。”

　　陆安很想翻个白眼，但还是忍住了，这个仇，他记下了。

　　“关于笔记本这一块，我有几份还不错的工业设计，针对的是硬件的调教，操作系统层面的话，我暂时没什么想法。”

　　陆安一句话说明了他的不太成熟的想法。

　　除了苹果Mac系列以外，其它品牌的笔记本、台式机都是用的Windows视窗操作系统，所以，这比拼的就是硬件的调教了。

　　雷布斯正待说话，一看时间，呦，都中午了。

　　“嚯呦，快中午了，我们一起吃个快餐吧？”

　　说着话，从办公桌上抽出来一张外卖单，比外卖APP要更加方便实惠的外卖单，普遍价格不超过15块的盖浇饭外卖单。

　　就递了出来。

　　陆安：“……”

　　陆谜：“……”

　　雷布斯刚想叫助理去订饭，抬头看到陆安和陆谜的大眼小眼，连忙回神，“不好意思不好意思，我让食堂准备了午餐，习惯了习惯了。”

　　“抠门吧，你就，都华夏富豪榜第三了！”陆安有点愤愤。

　　这关于雷布斯的趣事，果然特么是真的，到饭点了就想着点个不超过十五块钱的外卖！

　　╭(╯^╰)╮！

　　贼生气。

　　雷布斯连忙道，“真是习惯了，走走走，今天特地准备了一些比较不错的菜品。”

　　有陆谜在，雷布斯还是比较注意饮食上的事情的。

　　毕竟是个挑食的年纪。


第823章 临阵磨枪

　　吃饭的时候，陆安和雷布斯都没有再提起临时抱佛脚的事情。

　　闲聊了点小事情。

　　比如，新工业的蓬勃发展、实验室的进度；

　　比如，雷布斯好奇的问道，“陆总，西安那个千亿晶圆产业园弄得怎么样了？”

　　这个晶圆产业园，陆安其实是希望华为、小米等企业加入进来的；

　　任先生、雷布斯等人在晶圆产业园初创的阶段，帮了很多忙，但出于一些额外的考量，并没有选择加入。

　　这些额外的考量包括但不限于，不想占陆安的便宜，不想不劳而获，不想坐享其成，不想……

　　陆安随口回答。

　　“还行吧，园区都弄好了，资金一早就是全部到位的，所以没什么拖沓，下个月就可以投入生产了。”

　　很多时候，速度或者说效率，其实都跟钱的多寡快慢有关系。

　　晶圆厂是不需要建特别高的楼，也不需要建得特别雄伟，更不需要好看，这效率就更快了，要知道，很多奇迹都是华夏工人们创造出来的。

　　雷布斯一愣一愣的。“这么迅速的吗？”

　　遥想去年，小米更新几条无尘生产线，就花了半年多的时间，那投资额才几千万呐。

　　晶圆产业园可是千亿级别的，含晶圆切割、晶圆打磨、晶圆封测于一体的全面生产线，并且初始规划的生产线就多达5条。

　　系统赠送的那条【完整5NM向上兼容至1NM晶圆生产线1条（需组装）】也是被陆安扔到了那边的。

　　这效率，有点……快！

　　从始至终，陆安没去过西安，全部交给专业人士们打理。

　　相较而言，八一科研和中科研这边是非常乐意帮忙的。

　　陆安奇怪的看了眼雷布斯，“这还迅速？差点就赶不上趟了都。”

　　……

　　……

　　午饭后，陆安和雷布斯一同去了小米内部一个比较难进的分离式多媒体会议室。

　　雷布斯已经召集了小米笔记本、小米、红米、松果等部门的相关负责人到场，包括设计师、芯片设计师等。

　　分门别类还好，但凑一块的话，人就还挺多的。

　　这些人每一个都认识陆安，但是陆安却基本上一个都不认识。

　　所以，乌央乌央的‘陆总好’的声音中，陆安内心有些迷茫。

　　我在哪？我要干什么？这些人是干嘛的？

　　因为团队部门之间的相互不搭界的原因，陆安需要跟不同的人，讲不同的事情。

　　信手拈来的陆总大佬很快就进入了状态，自顾自的走上了讲台，坐下后看向在座的各位，“大家好，关于小米系列的新品手机工业设计方面的一些事情，跟大家探讨一二。”

　　底下鸦雀无声。

　　一双双眼睛认真的看向陆安。

　　陆安差点怂了，那一双双眼睛，可全是男人的，让他觉得自己的菊花很危险的样子。

　　“这是工业设计图。”

　　一双双眼睛顿时就直了。

　　这可是小米设计团队中最精英的那部分，当然一下就看懂了。

　　“大家都知道从去年下半年开始，全面屏就成了智能手机行业的必选品，从屏幕来说工艺类型分为从cog、cof到cop等……”

　　“因为三星本身是屏幕厂商的缘故，在oled上做出了很多改进，被称之为革命性的颠覆，苹果更是将所有的IC芯片、排线等全部折叠到手机背面，剩下的光学元器件做了刘海屏……”

　　这是业内众所周知的事情，但大家都知道，陆安从来不会无的放矢。

　　“cop其实已经很优秀了，这次的完整工业设计也包括了屏幕的封装工艺部分，我管它叫完美屏幕封装工艺……”

　　“……”

　　解释了完美屏幕封装工艺等事项以后，陆安离开了这个会议室。

　　这一次的临时抱佛脚，包括但不限于从屏幕上的完全小米自给自足。

　　接着是松果和红米团队的会议室，陆安继续讲解一些工业设计上的内容。

　　“对S2采用14NM工艺，我是不太满意的，所以，关于设计上的问题，咱们先讨论一下，我希望能够改进到12NM工艺的生产水准。”

　　陆安淡笑着说道。

　　很快，在松果芯片设计、工艺工程师们的叙述中，陆安知道了14NM到12NM的工艺障碍。

　　陆安轻松的说道。

　　“S2沿袭了S1的设计思路，但同时在这一次的设计过程中，借鉴了AN0的部分公版内容，其实不是工艺的事情，还是设计上面的一些小事情……”

　　“这是一部分AN0的设计稿，简单来说，这部分的内容可以完美的移植应用到S2上，在这一块的设计封装上，大概性能就可以当得起12NM的标准了……”

　　这一部分，陆安没费什么心思，都是原本就懂的东西。

　　现在他已经在考虑AN0的继任者，以5NM工艺完成的更具智慧的芯片了。

　　从系统中能得到一种解决方案，完美兼容还在研发中的平台化操作系统，不过现在不是最好的时机。

　　半个多小时后，陆安从一声声‘谢谢陆总’的声音中离开了这个会议室。

　　走进了小米笔记本的设计团队所在的区域。

　　简单来说，小米所有的团队是配合陆安的时间，宁可等着，也不能掐点来让陆总等。

　　毕竟，能够听陆总大佬信手拈来亲自教诲的机会并不多。

　　雷布斯全程都跟着打酱油来着。

　　“小米笔记本从美观、配置等角度来说，是沿袭了小米的性价比的，但，距离联想、戴尔、苹果等公司的产品仍有一段相当大的差距。”

　　陆安毫不客气的说道。

　　“首先是最重要的键盘部位，按键之间的间距不太那么舒服，可以说小米只是进行了个简单的组装工作。出于性价比的考量，选材上自然还是有一定的不足之处的……”

　　这些话大多是说给雷布斯听的，这也是年前的时候陆安为什么特地跟雷布斯聊生态圈的事情，陆安希望小米能利用生态圈的优势，完成全面的自给自足。

　　陆安简单说了说小米笔记本上的不足，话锋一转，道，“这是一份比较合适的笔记本工业设计，只针对所有硬件层次进行一个新的调教以及简单设计革新。”

　　首先是屏幕这方面的设计，电脑不像手机，不需要完美全面屏，所以只是提高了屏占比，缩小了边框，并没有选择提供触控的功能。

　　这一点是仿造苹果Mac的。

　　紧着是键盘这一块，重新设计了键盘的布局，在一块长方形的区域，尽力配合了人体工学，比如指压的感觉，手指的间隙等等。

　　最后才是完美的调教，主板的工业设计也包括在里面，也是选择了自给自足的全新工业设计，内存条选择的是三星，硬盘选的是nvme SSD以及SSD等。

　　主板上的IC设计总的来说并不难，陆安的讲解也比较简单，毕竟是用挂壁系统的知识深度来讲。

　　CPU果断没商量，只能选Intel。

　　一个月的时间做出一款PC级优秀的CPU？

　　能是有可能，但是量产不能行。

　　所以，这次勉为其难的放弃了全部的自给自足。

　　所有的工业设计都给出以后，这些部门以及小米生态圈彻底动了起来，接下来的事情就跟陆安没关系了。

　　剩下的，就是新品发布会的筹备工作。

　　陆安和雷布斯再次回到了小米董事长办公室……


第824章 521471、多条腿走路

　　会客沙发上，陆安带着陆谜和雷布斯分别落座。

　　雷布斯长叹了口气，“陆总，每次看到你，我总觉得我老啦！”

　　说实话，雷布斯被称之为村里劳模，就是仗着自己精力旺盛。

　　现在，还不到五十岁的雷布斯，正处于人生中精力、经验都比较巅峰的时期，离老了还远着呢。

　　对于陆安说的小米笔记本只是完成了一个组装的事情，雷布斯没什么话想说的。

　　陆安开了个玩笑，“理工男，一般不会老的。”

　　接着说道，“小米的生态圈还是需要更快一点的运转起来，总得能应对一些风险才行。”

　　雷布斯点了点头，道。

　　“也亏得年前你跟我说，现在基本能自给自足了，我都有点怀疑你准备要搞PC的处理器、内存条、硬盘、显示屏这些的完整生态圈了。”

　　陆安笑了，“别怀疑了，这次只是不敢太迈大步子，万一扯着蛋不太美观，但，现在开始，这些是都要发展起来了！”

　　平台化中文操作系统正在紧急研发中，有一些能够用的成果了，离真正成为完整的操作系统，还差得远。

　　但，陆安不会等到完成后，才开始配备硬件、软件生态圈的。

　　雷布斯就是一愣。

　　“这些可都是个烧钱的大件。”

　　陆安神秘一笑，“生态圈不代表要全部是小米自己来做，新工业是干嘛的？”

　　雷布斯：“……”

　　卧槽，这布局贼深远啊。

　　感觉整个华夏都在陆安的算盘下了，新工业发展高新工业基础，晶圆产业园提供核心芯片，小米生态圈提供完整的软硬环境，魔米部署未来标准。

　　这么一看，好像，齐活了。

　　末了，陆安说道，“得多条腿走路，才能慢慢缩小差距，最后才能超过去。”

　　小米这边的事情告了一段落。

　　四月一日，愚人节，西安的一个名字叫做陆计划的晶圆产业园剪了彩，拉下了红绸，正式投入生产。

　　四条从尼德兰买回来主要零部件光刻机的生产线全面开工。

　　系统供给的一条生产线，陆安亲自去照看了下。

　　这条完全不一样的生产线的出现，并没有让一些来自中科研和八一科研的人太过在意。

　　三条7NM的世界级顶尖生产线就摆在那里，他们哪还顾得上一条没有ASML标的生产线。

　　所以，没人知道，这条起步就是5NM，向上兼容至物理极限的1NM的光刻机无声无息的投入了生产。

　　是剪彩后的第二天，柳啱和付甜跟着陆安去的西安，得闲的时候，付甜顺便回了趟家。

　　陆安几乎花光了全部的善意值，从系统的璀璨星河里面或抽奖，或购买了不少资料，才来的西安，里面就包括了给小米的几个工业设计包。

　　要不是因为3月份的那次打扫干净，陆安几乎处于没有善意值用的状态。

　　这条系统出品的生产线，全部交由系统出品的工程机器人组装并自动维护。

　　光是这些工程智障级别的机器人，就花了50万善意值。

　　在设定好程式，试运行无问题后，陆安离开了产业园，这个首批投资其实只填进去不到三百亿的产业园，日产能最低在3000片晶圆以上。

　　第六、第七、第八、第九、第十一直到第十五条生产线正在继续建设中。

　　还有一条额外的生产基地，将进行光刻机探索性生产。

　　首批针对的是12NM光刻工艺……

　　……

　　……

　　5NM生产线步入正轨后，陆安交代了产业园的分管负责人以及一些院士后，没在西安多停留，当天就飞到了京都。

　　回到小别墅，陆安才算是彻底活了过来。

　　柳啱和付甜短暂的进了小别墅，毕竟是助理，基本上还是贴身的那种，也没啥特别避讳的。

　　再加上，林羽、陈一发、迪丽热芭满脸都是欢迎，满脸都是热情，让本来就没打算说点啥的陆安，就更加没什么想说了。

　　莺莺燕燕的叽叽喳喳，没有想象中的那么吵，反而有点悦耳。

　　陆安舒坦的窝在沙发上，心满意足。

　　光是想想这个四月还有好多条腿的路要去走，陆安就觉得，现在这舒坦日子，真是难得。

　　所以，当夜幕降临的时候，陆安有点茫然的看着忙来忙去的五个大的带一个小的：“……”

　　直到坐在餐桌旁，看着莺莺燕燕的，陆安才恍恍惚回神。

　　“咦，你们下午没走啊，我这没什么事了，你们该休息休息，忘了说了，这我的锅我的锅。”

　　一桌人都愣了。

　　哈哈哈！

　　林羽最先忍不住，笑了出来。

　　“大官人，你怕是个智障吧？”

　　陈一发跟着说道，“可能是个人工智障？木头型的。”

　　迪丽热芭努了努嘴，“木头安安。”

　　这个晚上，柳啱和付甜都留在了小别墅。

　　后来默默的在林羽的带领下，上了二楼。

　　陆安：“？？？”

　　还有这种操作？

　　他这会当然是明白发生了什么，这一二三四五的名头要彻底落实下来了？

　　那以后咋使唤助理俩？

　　在线等，急！

　　然后，几乎半个晚上，陆安都在数数字。

　　从基本款的57开始，到同样能够做到1-1的柳啱，以及永要并肩而行之后。

　　再次来过，很遗憾，1-1这么优秀的数字，付甜没能达到，只完成了11，以及永要并肩而行和行走中的21。

　　这是一场没有硝烟的战争。

　　参与战争的只有三个人。

　　在另外的房间里，辗转反侧的是，林羽、陈一发和迪丽热芭仨。

　　这个晚上过后，陆安在京都和深圳分别买了个新的毛坯别墅，装修上面，是一二三四五操刀。

　　大概是在付甜离开京都回学校的前夜，京都这边新的别墅装修完成，简单的体验了一下521471这么冗长的数字以后，付甜颠颠儿回了深圳……

　　……

　　……

　　在这之间的4月6号，陆安去了趟新工业在京都的总部，对新工业旗下所有的公司负责的新工业事项进行了一次进度的完整审阅。

　　最终，有数家公司被划掉了名字。

　　其中包括公孙玉龙浩的锤科。

　　小螺号，瞎几把吹，海鸥听了，瞎几把飞的公孙玉龙浩，很显然，并不是个实干家。

　　他更愿意投机取巧一些，在细节层面大肆标榜优秀。

　　很遗憾，如果是以前，没人愿意太过搭理，但，新工业是不一样的组成公司，这种所谓的标榜优秀，是不得行的。

　　再加上，陆安实在是非常讨厌这个什么几把玩意火，他说什么几把话的公孙玉龙浩。

　　所以，借这个机会，将锤科踢出了局。

　　同样出局的，还有原本参与进来的联想，美的良心，是真特么良心；

　　之前的10多年间，研发投入不到40亿，这一次大家共同投入研发资金的时候；

　　美的良心也是你们来，你们来，我就卖贵的，使劲卖给华夏就完了。

　　得，您请便。

　　陆安一点都不在意的划拉掉了这个名字。

　　柳志一句话都没说。

　　但，柳志和公孙玉龙浩都不知道的是，陆安跟雷布斯合伙打造的小米全生态圈，是有指向性的……

　　……

　　除了新工业，陆安去了八一，去了平台化操作系统实验室，远程视频看了眼双祥的世爵生产线；

　　去了趟汽车工业产业基地，不远，就在津市。

　　基本上，从4月6号开始，陆安就是跟很多人的说很多的话。

　　让这些人，帮他跑起来。

　　大家一块走路，才够快。

　　也跟郑国安、吕邦文聊了聊，有些事情，在日积月累的变得严重。

　　陆安也是因为来自大洋彼岸的压力，才会变得这么忙碌，那个常驻在DC的商人，越来越按捺不住内心的狂野了……

　　……

　　……

　　4月24日。

　　陆安带着陆谜和雷布斯、柳啱以及雷布斯的助理还有小九，一同飞到了武汉。

　　明天，武汉大学工学部体育馆，小米春季新品发布会将与所有人见面。

　　这一次，陆安只是过来打个酱油……


第825章 璀璨全面屏

　　北冥有鱼抵达武汉的时候，已经是下午五点多了。

　　陆安一行人住进了瑞华酒店，柳啱帮忙订了比较舒坦的总统套，440平，倒是比不上杭州的西子湖四季，有单独的总统别墅。

　　关于入住的问题上，里面还有个小趣事。

　　以雷布斯理工男的那种效率优先的作风，出门经济舱、连锁酒店就可以的风格，首选当然是武汉大学旁边的连锁酒店。

　　当然这点小事用不上雷布斯操心，但这次有柳啱在，也没让雷布斯的助理操心。

　　“老雷，是不是觉得有点铺张，还离武汉大学有点远了？”

　　在去往瑞华酒店的路上，陆安和雷布斯同乘世爵1，陆安打趣道。

　　也是在这个时候，雷布斯才知道入住的是武汉最好的酒店之一。

　　雷布斯连忙摇头，极力否认道，“怎么会，怎么会，三公里路，不远不远。”

　　在总统套的客厅中，雷布斯跟陆安简单商量了明天发布会的规划，雷布斯当然是希望陆安主持新品发布会的。

　　“我就不上去了，好好的一场两小时发布会，让我来，估计30分钟就讲完了，不太妥。”

　　陆安沉吟了下，道。

　　雷布斯想了想，“成，说起来让一个世界首富来帮小米开发布会，也是有点大材小用了。”

　　陆安撇撇嘴，“世界首富还给小米的工程师上课，你咋不说？”

　　倒不是说陆安完全没有主持发布会的兴趣，只是，他真的不太能将一些硬件参数上的优秀配置，讲得不让人昏昏入睡。

　　他能讲很长很长时间的知识深度课，比如给谭总工、给院士、给小米的工程师们，但，给观众们讲，不是他的专业。

　　上次的发布会被称之为小米历史上最短发布会，总有点不是那么个意思。

　　什么就最短了。

　　老子天天21=-21来着。

　　吃了顿简单的晚饭，陆安带着陆谜逛了逛武汉的夜市，比想象中的要有更多的小吃街。

　　换做是别的孩子，早就满嘴流油了；

　　但，是陆谜的话。

　　咦，这个好多油，会长胖，长不高。

　　咦，那个也好多油……

　　柳啱默默的跟在陆安和陆谜的身后，在更后面，是没什么存在感的小九。

　　柳啱的手腕上，多了一样新的饰品，是言妍特地从英格兰给她邮过来的一款手表，百达翡丽的。

　　这也是陆安及他的女人中，第一个戴百达翡丽的人。

　　十点多，一行人回了酒店，柳啱没有睡在总统套，一夜无话。

　　……

　　……

　　第二天的上午，陆安见到了鄂楚省的蒋朝良和王小东；

　　在总统套的客厅见面显然不太礼貌，所以就选在了瑞华酒店的咖啡厅。

　　蒋、王二人都是低调而来，没有惊动什么人。

　　倒是说，之前在京都的会议上，陆安是见过这两人的，但没有打过交道，完全不熟。

　　如果陆安只是人代、只是世界首富的话，也不至于一大清早的，他两人就颠颠儿赶过来。

　　就好像去西安的时候，陆安一到，陕北那边就特地给他拨过电话，知道陆安忙，没好前来打扰。

　　就现在时间点上来说，只能算是喝个早茶。

　　也没聊什么。

　　就是小坐一会，比起一开始的是非中心，现在的陆安，深邃到让很多人景仰的地步，这里面就包括了蒋朝良和王小东……

　　下午一点三十分，陆安吃过午饭后，赶到了武汉大学工学部体育馆。

　　从十二点三十分开始，体育馆就开始了签到入场。

　　陆陆续续有许许多多的媒体记者、米粉们赶到了现场；

　　得益于在武汉大学开发布会的缘故，现场的米粉们里面武汉大学本部的就多了些，近水楼台嘛。

　　陆安的座位安排在最前排的中央，两点差一两分钟的时候，陆安带着陆谜入场，低调的坐在了座位上。

　　旁边坐着的是武汉七一副市。

　　倒计时三二一过后，雷布斯踩着被称之为自带雷总的BGM的小米祖传音效登上了舞台。

　　大屏幕的背景是：

　　樱花的图案，以及‘愿你出走半生，归来仍是少年’。

　　雷布斯笑着说道。

　　“大家好，欢迎大家来参加小米的新品发布会。”

　　还是一样的牛仔裤，这次特地配了个休闲西服，就是那种被无数次吐槽是土得掉渣的打扮。

　　接着，雷布斯隆重介绍了陆安。

　　“今天有幸请到了咱们的陆总到场……”

　　台下有人高声道：

　　“让陆总主持发布会！”

　　“我们想看陆总！”

　　“陆总大佬666！”

　　“……”

　　雷布斯双手虚压了压，“陆总跟我说，他上次主持的发布会时间太短，最后没能让大家体验到产品的优秀，所以这次就不上来献丑了。”

　　台下是善意的笑。

　　这次的发布会PPT原本是有一次回忆杀的，在一开场的时候，雷布斯会简单介绍一下自己以及小米的成长。

　　发布会之前，砍掉了一大部分，只简单讲了讲小米的理念。

　　感动人心、价格厚道，这八个字。

　　末了，雷布斯道，“今天的发布会，我们小米内部酝酿了很长时间，准备也算充分。”

　　悄无声息的，没有小米祖传的那种‘嘭’的一声音效。

　　一块透明的好像是玻璃的屏幕弹了出来，从直观的感受上来看，完全看不到边界。

　　“第一款新品，小米Y的继任者，小米Y-II。”

　　雷布斯的声音中的激动依旧如常，在他摸到这款在一个月前完全临时抱佛脚全新设计的新品后，他也是像现在这么的激动。

　　“全面璀璨！璀璨全面屏！”

　　放大，放大，再放大，看到的依然是一块完整的璀璨屏幕。

　　台下先是一静，紧着震天般的喧嚣一股脑袭来，那一个瞬间，几乎在场所有人都疯狂了。

　　小米在Y系列开始以前，一改以往的提前宣传、曝光谍照的作风，这一次，什么都没有，连发布几款产品的消息都没有；

　　所以，到底是什么就更加不得而知了。

　　这就是小米打造了属于自己的生态圈的优秀度，很难泄密。

　　等了差不多一分钟后，雷布斯才继续说道，“从去年开始，智能手机行业彻底进入全面屏的时代，有苹果的刘海全面屏，也有小米Y的下巴屏。这将近一年的时间里，我们考虑得最多的一个事情，如何在更加合适的情况下，扩大屏占比，直至百分之九十九点九九的屏占比！”

　　“今天，我们终于可以说，我们做到了，从小米Y的93.7%到99.99%，我们只花了7个月！”

　　雷布斯满含激动与兴奋的说道。

　　没错，璀璨全面屏是系统给出来的挂壁级工业设计，虽然相较于陆安手上的那个虚拟全仿真可扩展触摸屏幕来说，属于淘汰产品。

　　但相较于现实来说，这是领先科技。

　　雷布斯继续说道，“我知道大家关心的是包括前置摄像头、光学结构、红外等在内所有硬件设计以及IC芯片排线都去哪了？”

　　“在业内，有几种隐藏摄像头的方式。”

　　“比如这样……”

　　雷布斯一边说，一边换了张PPT：

　　升降式前置摄像头。

　　屏下摄像头。

　　……

　　等等等等业内其实都可以实现，但考虑到成本及良品率的情况，最终尚未采用的方案。

　　“小米Y-II采用了业内尚未出现，并且更加先进的完美屏幕封装工艺！”

　　雷布斯郑重的说道。


第826章 愿你出走半生

　　大屏幕上，灰黑色的背景下，只有一行字。

　　完美屏幕封装工艺。

　　雷布斯很有节奏的控制着发布会的进展，“那，完美屏幕封装工艺到底是怎么样的？”

　　自问自答。

　　“在全面屏璀璨绽放的同时，包括前置摄像头、3D结构光学矩阵以及各类感应器在内的硬件，将无处不在。”

　　雷布斯认真的强调道。

　　“没错，就是无处不在！”

　　“在这块屏幕上，我们集成了全部的光学及感应元器件，创造性的研发出了无摄像头前置摄像的概念，足足有1024个光学及感应元器件密布整块屏幕的所有边界。无论你从哪看，哪怕只是轻轻的一个眼神，都会有完美的绽放。”

　　雷布斯说完后，顿了顿，才接着说道。

　　“比如，这样……”

　　大屏幕上出现了一幅幅实际使用的图片，简单的一看，一摸，一碰、一触，都得到了完美的回馈。

　　这是比所有目前市面上都要更加优秀的全面屏，几乎感觉不到任何的边界！

　　“在这块屏幕上，我们还做到了直接在屏幕上的按压指纹解锁技术，业内称之为压感屏幕指纹识别，采用了更加先进的工艺，确保了每一次的屏幕按压解锁都会得到完美的反馈。”

　　接着，雷布斯放出了在这块全面屏上的所有设计。

　　相较而言，这并没有多少真技术含量，就像在之前，iPhone X完成的无下巴的全面屏，别的厂商就是知道设计样式，也做不出来。

　　设计样式上，每一个光学点阵感应元器件的亮起，都是一场全新的璀璨。

　　无论你拦住哪里，只要你给屏幕一个机会，她就会回馈一个全面的你。

　　屏幕边界的每一个角落，都是一场针对更领先的工艺的探索。

　　雷布斯介绍了小米Y-II的全部工艺，以及所有的配置；

　　标配AN0-10NM，标配6GB运行内存，标配3400MAh的电池；

　　标配红外、光学人脸识别，压感屏幕指纹识别。

　　标配后置2000万AI双摄，更加美丽的艺术大师。

　　以及更纤薄的机身，更加顺滑如一的整机工艺，更轻便的质量。

　　以及更加优秀智能的人工智障，小爱同学。

　　接下来是一段演示视频。

　　“让我们通过视频来感受一下小米Y-II的璀璨与绚丽。”

　　雷布斯让开了舞台，演示视频开始播放。

　　“一直以来，我们都心存一个念想，让整个手机变得完美如一，有整面的璀璨，让人仿佛忘记它的存在，它能理解我们的每一个想法。现在，她成为了现实。”

　　整个视频对小米Y-II进行了完整的演示，圆润如一的设计，每个转角，每个衔接，每一处，都是那么的美丽。

　　视频结束后，整齐的掌声响起。

　　经久不息。

　　这是对工艺、对设计、对细节、对每一处美丽的赞美。

　　雷布斯再度走上舞台，面带微笑，说道。

　　“在MIUI系列上，小米曾经做了一些错事，比如过分臃肿，比如系统内置广告，在MIUI-Y上，我们进行了彻底的革新；这一次，全新的MIUI-Y-II上，我们做了更多的功能，做了更多的优化，而且还将整个系统的大小缩小了百分之7左右，去除了所有的广告，搭配了更加优秀的小爱同学。”

　　顿了顿，雷布斯开了个玩笑，“我知道大家都管她叫人工智障，但小爱同学真的非常非常努力，也越来越优秀。”

　　“陆总曾今说过的躺下等机器自动完成，在新的MIUI-Y-II上得到了更加充分的诠释。”

　　“……”

　　雷布斯接着又说，“同样，在小米之前的产品上，有朋友反馈过拿在手上割手，太重，等等等等，这些，在小米Y以及小米Y-II上都得到了更加完美的解决。”

　　“……”

　　在气氛浓烈祥和中，雷布斯说道。

　　“好，我们来回顾一下小米Y-II标准版的所有配置，业内领先的智慧新品AN0-10NM；

　　全面璀璨的屏幕，光学结构元器件的组合型前置摄像头、支持红外+光学人脸识别。

　　支持屏下压感指纹解锁、配备2000万后置AI双摄。

　　全网通4G+未来可扩展5G、6GB+128GB内存配置。

　　多色彩可选……”

　　“好，大家最关心的价格，会是多少？”

　　雷布斯笑了笑，“今天，我们不做同行业的对比，我们对比自己……”

　　“嘭~”

　　的一声。

　　价格砸了下来。

　　2999。

　　轰！

　　整个会场都轰动了，热烈的掌声和欢呼声、尖叫声，不一而足。

　　所有人，都被这个价格给打动了！

　　不用再对比iPhone X的价格，也无需向谁对比硬软件的优秀，小米Y-II的优秀，已经摆在了眼前！

　　那种完全触碰未来的感觉，比小米Y面世的时候，不遑多让。

　　“是的，因为我们改善了工艺，小米Y-II的价格比小米Y还要便宜300块！我们的同行，没有任何一家公司有璀璨的全面屏，以及AN0这颗已经支持未来5G标准的超智慧芯片，和这所有的一切。我们的小米Y-II都有，而且，它更便宜、更优秀！”

　　AN0这颗芯片上，是默认内置了5G标准的基带，这一次只是从固件上开放了权限，5G已经离人们越来越近了。

　　小米这次也是抢先发布了业内首款支持未来5G标准的手机！

　　在热烈的掌声中，雷布斯将小米Y-II各系列的价格公布。

　　2999标配、3299选配、3699的高配搭载AN0-7NM。

　　感动人心、价格厚道。

　　八个字在每一处细节上，都体现得淋漓尽致。

　　……

　　……

　　在沸腾过后，在发布会才开始不到30分钟过后，雷布斯接着说道。

　　“为了这次发布会，我们还准备了更多的东西。”

　　会场慢慢变得安静了下来，所有人都在期待着小米的更多展现，小米Y-II这样的产品还不是全部，那么……

　　还会是什么？

　　雷布斯给出了答案。

　　“小米笔记本。”

　　雷布斯娓娓道出，“2016年，我们发布了第一款小米笔记本，在这差不多两年的时间里，我们一直在探索更优秀的硬件搭配，更加优秀的性能体验，以及更加实惠的价格。”

　　“作为一个在笔记本行业的积累并不多的公司，小米做一款优秀的高性价比的笔记本，显然比想象的更加艰难。”

　　坊间经常有传闻说。

　　小米的笔记本只是一个组合机，充当组装的功能，虽然比神舟神机的硬件堆砌要好不少，但比戴尔、联想、惠普以及金字塔尖的苹果要差很远。

　　如果不是高性价比的话，小米的笔记本的确没有让人眼前一亮的感觉。

　　在设计上被吐槽完全仿造苹果，各种体验又没有苹果那么优秀，当然，价格真香……

　　雷布斯抿了抿嘴，道，“我们也知道，很多行业评测师对小米笔记本的评价都不高，为了能够在更可控的成本下，打造出一款硬件性能更加完美调教的笔记本，我们做了很多努力。”

　　“包括，它的出现……”

　　一块无数晶体管、电子元器件集成的板子出现在大屏幕上。

　　“由小米设计，交由生态圈自主生产的完全可控拥有全部专利的优秀主板，第三方的评测结果整体性能不低于技嘉、微星、惠普以及苹果Mac的主板。”

　　雷布斯说话的当口，适时按下了下一张PPT。

　　更多的细节展现给现场和直播间外的观众们看。

　　主板上的所有细节设计都非常精美的展现了出来，包括评测的各项性能指标。

　　“我觉得，我需要用一句很久没说过的话来形容这块主板。”

　　雷布斯安静的看了十几秒钟，很激动的说道。

　　“碉堡了！”

　　这款主板在正式生产出成品以前，雷布斯对各项性能指标是一个预期的。

　　至少不能比主流高端系列的差太远。

　　结果很显然，比雷布斯的预测要好太多太多了。

　　主板的基准性能包括温控、接口适配、搭配CPU、GPU的各项性能等等。

　　这款被命名为minet-G750C的主板，全方位的性能都非常优秀，支持DDR4的内存，支持USB-type-A、C的接口，支持USB3.1。

　　支持SATA和SSD，支持nvme的SSD，支持SATA扩展接口。

　　散热、温控上也非常非常优秀。

　　BIOS上的小系统更是足以称之为吊打业内所有的主板小系统。

　　在笔记本主板上，采用的是自然风冷，没有水冷的酷炫，但效果显然会更好，温控层面的优秀也体现在了运转时的噪音几不可闻……

　　当所有参数列出来的时候，现场真的沸腾了。

　　异口同声的‘碉堡了’充斥着整个体育馆。


第827章 归来仍是少年

　　雷布斯做了个手势，笑着道。

　　“它，真的很优秀。”

　　顿了顿，接着又说。

　　“一开始我真的不敢想象，这是我们小米自己管控的生态圈能够生产出来的完全自主专利的主板。”

　　坐在前排的陆安打了半天的酱油，心中嘀嘀咕咕最多的一句话是。

　　“老雷真厉害，总不会错过每样优秀的东西。”

　　并不是每个人都适合去主讲发布会的，有的人会被说成是单口相声，有的人会被说成是尴场。

　　雷布斯就做得很不赖。

　　台下面从沸腾慢慢变得安静起来，等待着雷布斯继续发布。

　　“我知道，小米笔记本不是那么的完美，它很便宜，在很多人眼里有时候便宜会等同于廉价，所以会有人说，小米笔记本拿不出手；为此，我们特地没给笔记本表面打logo，大家至少买了拿出去不尴尬……”

　　“当然，小米笔记本的做工离完美还是差了那么些的，比如键盘按键空隙做得不太好，比如厚度没有别家的纤细，比如质量不便于携带，比如外观没有别家的好看……这些，在过去的几个月里，我们的笔记本设计团队都在认真考量，如何在更加纤细的机身中，做出更完美的外观，以及更加优秀的性能。”

　　雷布斯一点一点的介绍着。

　　“最终，我们推倒了无数份方案，重新调整了设计工艺，打造出一块更加完美的主板，在生产上，对每一个硬件进行更加严苛的调教……”

　　“对屏幕的工艺进行了更加细致的革新，缩小了边框，让屏幕更加完美的绽放，……”

　　“经过无数的努力，最后、我们找到了她……”

　　在雷布斯的话语落下后，大屏幕上出现了一款全新的笔记本。

　　搭载了Intel i7第八代CPU，搭载了Intel Iris Plus Graphics 650的GPU、16GB的DDR4内存。

　　在外观设计上，没有故意以新奇来挑战大众的审美标准，还是那样简单，简约，13.3寸的大小，好像并没有什么值得称赞的地方。

　　所以，小米特地准备了一个视频。

　　让现场的观众更加清晰的看到了每一处细节的不同：

　　每一个圆润的转角都是对工艺的进一步考验。

　　键盘的每一次按压，都是为了更完美的指压体验。

　　更加符合人体工学的设计，让笔记本仿佛也变得有趣了起来……

　　还有几乎无界的边框，环绕杜比音效，更加智能的触摸板……

　　以及，在实验室环境下，更加苛刻的性能测试。

　　当硬件被完美调教时，小米笔记本能跑出多少分？

　　这个问题，雷布斯很快给出了答案，“跑分虽然不太能说明性能，但是小米笔记本在鲁大师上的跑分成绩还可以。”

　　总跑分是四十五万分。

　　台下响起了惊叹声。

　　雷布斯笑着道，“当然，这是小米新的笔记本的顶配版本，所以，它的价钱就稍微高了些，搭配了Windows10专业版。”

　　砰的一声，价格掉落在大屏幕上。

　　6299。

　　“有人说，这个价格可以选择苹果的Mac系列了，小米笔记本显然没有太大的优势，都是Windows平台。我相信，当大家了解过以后，是会知道这些每一个硬件搭配出来的成品优秀度的。”

　　雷布斯很有信心。

　　这款笔记本，是陆安特别指导生产的，给出了主板工艺、外观工艺、键盘工艺、屏幕工艺、硬件调教；

　　她的优秀度，可以挑战苹果MacBook Pro系列的同尺寸高端。

　　“当然，还有更多选择。”

　　5299的i5+16GB+256GB普通SSD+普通独立显卡。

　　4699的i5+8GB+256GB普通SSD+独立显卡。

　　以及更便宜的i3+4GB+256GB+集显，满足所有的需求。

　　性价比和诚意满满。

　　末了，雷布斯笑着说道，“顺便打个广告啊，主板是对外销售的，大家可以通过小米商城购买自用，也有企业合作渠道。”

　　……

　　……

　　发布笔记本，比想象中耗费的时间更短，只有不到20分钟，就完成了这款其实很优秀的笔记本的发布。

　　在会场越来越安静下去的同时，雷布斯平静的说道。

　　“小米笔记本的发布到此结束，我们还准备了一样新品。”

　　“红米5。”

　　当小米开辟红米系列之后，红米一直是千元智能机市场的优秀领导者，论销量，当然也是极其优秀的。

　　几乎没有可以挑战的同行机型。

　　所以，几个月没有发布新品的红米，虽然销量依旧旺盛，但，显然不再像之前一样火爆了。

　　红米其实算是以前的小米青春系列，主打千元机市场，从价格上和配置上来说，是非常感动人心的。

　　当雷布斯说出红米5以后，不知道是不是错觉，全场的喧嚣似乎在那一刻超过了之前。

　　连续近一个小时的发布会，雷布斯也有点累了，在说完红米5的时候，特地下台喝了口水。

　　“不好意思不好意思，今天实在太激动了，有点口渴。”

　　再次登台的雷布斯第一件事就是道歉，因为这两款新品实在太优秀了，所以雷布斯还真的没太撑住，口渴得很。

　　“现场来一首are you ok？”

　　雷布斯听到台下的声音，说不接受道歉，除非现场来首are you ok？

　　“关键我们今天没收门票，不唱！”

　　“下次办一个专题的演唱会，门票一千块钱。”

　　跟现场的观众开了开玩笑，气氛变得轻松了起来！

　　过了会，雷布斯接着说道。

　　“在8年前创办小米的时候，我就想过，能不能有800块的价格就能买到很优秀的智能机，后来，我们找到了红米。也找到了我所有的向往。”

　　红米note3依旧是一代神机，现在还可以看发布会直播的。

　　“我知道有小米Y-II珠玉在前，红米5不那么令人期待，我也不想重复，新品的红米5做起来到底有多难，又有多少牛X的配置。”

　　雷布斯缓缓的说道。

　　台下静悄悄的，这句话在红米note3的发布会上，雷布斯也说过。

　　“但是，为了让大家更好的了解红米5，我们还是来简单的看看红米5的各项配置吧。”

　　雷布斯说话的同时，大屏幕上的PPT更换了下一张。

　　升降式前置摄像头。

　　屏下摄像头？

　　……？

　　就在观众们有点好奇怎么会出现这样一张图的时候，雷布斯的声音响起。

　　“我们一直在想一个事情，能不能在千元机上也实现完全的全面屏，但出于成本的考量，我们小米自产的包含了3D点阵光学元器件及其他感应元器件的屏幕的成本就非常昂贵。根本没法将成本控制在千元系列的机型上实现。”

　　“所以，我们考虑了另一种实现方式，升降式摄像头，将前置摄像头包括一些元器件集成在一块小小的弹片上，就像这样……”

　　大屏幕上出现一张简单的演示动画。

　　在一般来说手机耳机听筒的位置上，一块比小拇指指甲盖更小弹片弹出来，里面是摄像头，包含其它的元器件。

　　“这种方案的难点还是在于成本的控制，要想不在屏幕上抠孔，没有大家不喜欢的刘海屏，同样需要改造进行工艺的迭代。好在，最后我们找到了完美的实现方式。”

　　“我们来看看视频。”

　　这一次，雷布斯没有先介绍太多，而是直接放出了演示视频。

　　升降式摄像头在感应到压力的时候，会自动弹回去，同样，在感应到按键解锁的时候，会自动弹出来。

　　特别搭载了一个控制软件，可以自由控制，也可以交由相机自动控制。

　　依然部署了红外人脸识别，没有3D结构光，只有后置指纹解锁。

　　比小米Y-II少了不少硬件的功能。

　　当然后置摄像头也稍微差一点，各方面的硬件成本都有一个考量，最后，简单提了下12NM的芯片……

　　雷布斯再度走上舞台。

　　“这就是新的红米5，机身的工艺同样优秀，拿在手里，也是非常非常漂亮的。”

　　“有人要问，12NM的芯片到底是什么？”

　　“大家还记得我们小米松果曾经发布过的第一款SOC吗？澎湃S1！这次，我们推出了澎湃S2，采用了12NM的光刻工艺，比之前更加优秀的各项性能体验，包括更加优秀的GPU以及基带等等等等。”

　　“这款芯片，就搭载在红米5上，相信通过刚才的视频，我们能看到红米5玩游戏时的畅快体验……”

　　标配的数据是4G+64G+全网通以及同样支持未来的5G标准。

　　从颜值上来说，比小米Y-II的完美打磨要差了那么一些，但，较之现在还在做异形屏的iPhone X，有下巴的三星，有下巴又有刘海屏的ov以及华为来说。

　　红米5真的已经是一款非常优秀的产品了。

　　而且，最重要的是，红米5针对的是千元系列。

　　雷布斯抿了抿嘴，“这次，红米5只有两种可选配置，4G+64G以及6G+128G，当然，颜色的选择还是很丰富的。”

　　“那，有这么优秀的硬件配置，有这么优秀的游戏体验，以及同行还在用14NM甚至更低工艺新藕片的时候，红米已经配备了12NM的芯片。好，红米5标准版的价格会是多少呢？”

　　这也是很多人关心的问题。

　　雷布斯酝酿了下，接着道，“红米5标准版999元。”

　　轰的一声，会场再次沸腾了！

　　高配版是1299。

　　现场，彻底沸腾了！

　　红米5，实在是太良心了！

　　这种完全前沿的科技，竟然真的依旧只是千元机的价格，这是所有人都没有想到的！


第828章 5%

　　“好，接下来，我们来实际感受一下今天发布的三款新品。”

　　雷布斯说着话就往舞台边缘走去。

　　已经有工作人员准备好了每一款新品的不同颜色、不同型号。

　　“这是小米Y-II，拿在手上是真的很漂亮。”

　　雷布斯很配合的摆了几个不同的姿势，方便现场的媒体记者和米粉们拍照。

　　“黑色版本比较像一块完整的黑曜石，白色版本在屏幕点亮的状态，更加璀璨，当然，亮蓝色、银灰色以及红色也都很好看。”

　　台下似乎有一些声音，雷布斯认真听完后，连忙道。

　　“一会发布会结束后，会场外是有小米新品体验区的，到时候大家可以实际感受一下的。”

　　雷布斯一手端着一台小米笔记本，给大家看。

　　“好，这是小米笔记本。”

　　雷布斯特地用手颠了颠。

　　“重量还可以，有银色、星空灰、太空黑的版本，以前在微博上听有朋友说小米的笔记本有的棱角割手，这次我们特地经过测试，所有的转角都非常圆润，包括每个线条的棱角都做了特殊的设计。”

　　的确，这一次的小米笔记本大规模的采用了R圆角的设计工艺，每一个线条都没有那么的锋锐，显然是特别考虑到了棱角割手的说法。

　　小米从来都是这样，或者说雷布斯从来都是这样，对于所有使用者提出来的意见，都会权衡以后，选择性的采纳那些真实的意见。

　　陆安就听到后排有个声音说，“雷总这要是颠掉了，今天就得上头条呀！”

　　另外一个声音就说。

　　“光是这三款领先科技的新品，现在网络上小米大概已经是头条了！”

　　“说起来，没有了那些乱七八糟的假新闻后，查看一些消息都简便了许多……”

　　后面的话声音低了下去，陆安没听到。

　　不过，呆坐了一个多小时，听到这样的对话，陆安心情还是比较愉悦的。

　　至少，他讲过的道理是真的有用的，让大家真切的感受到了享受信息科技带来的舒坦。

　　雷布斯继续更换新品，最后一样是红米5。

　　“这就是红米5，其实能在千元系列上做到这么优秀，我是真的很激动，也很骄傲！”

　　红米5同样是有多种颜色可选，也特别考虑到了年轻女性们对浪漫粉色的追求，特地出了粉色的版本。

　　“好，这就是今天我们所有的新品真机，在发布会结束后，会场外面的体验区大家都可以去亲手体验。”

　　就在所有人都认为发布会已经结束了的时候，雷布斯笑着说道。

　　“刚才忘了打个广告，红米5上搭载的澎湃S2，也是开放对外合作的，所有华夏的企业都可以通过合作的方式在自己的机型上用澎湃S2。

　　在上次发布会上，陆总说过的躺下等机器自动完成，也是能在这块芯片上实现的。

　　性能上面的话，如果横向对比，大概比高通821以及苹果A10会好不少，实测就可以验证的。

　　红米5没有完全发挥出这款芯片的全部性能。”

　　这些话，现场的观众倒是不激动，毕竟他们大多不是厂商，没有那种必须要购买高通芯片才能生产出旗舰机型的忧虑。

　　但听到比高通821都要好不少，一些人也很意外。

　　AN0这款颠覆性的芯片就这么优秀了，没想到澎湃S2也跟了上来？

　　“还有一个小事情刚才没说，大家比较关心的新品什么时候上市？这次的发布会是不是只是PPT发布会？”

　　雷布斯笑着说道。

　　“明天下午两点，所有新品全部开放购买，当然，因为产能的原因，很难做到全面开放购买，需要一定的时间让产能上来，批量开放购买数量不低于10万每天。这一点上，很遗憾，实在是对不起大家的期待。”

　　在满场若有如无的叹气声中，雷布斯说道。

　　“接下来，还有一个小事情要宣布，有请陆总。”

　　陆安：“？？？？”

　　今天还有我啥事？

　　最后这件事情，还交给我？

　　我在哪，我是谁，我要干什么？

　　带着这样的疑惑，陆安登上了舞台，陆谜安安静静的坐在柳啱的旁边没挪窝，接过工作人员递给他的麦克，接过雷布斯手中的遥控器。

　　微笑着看向台下。

　　还没开口，就是震耳欲聋的欢呼声。

　　相较而言，年仅22岁的2018年世界首富，被称之为陆总大佬的陆安，要比雷布斯更受欢迎。

　　台下响起了很多的声音。

　　比如：

　　“陆总，我爱你！”

　　“陆总，给你笔芯！”

　　“陆总，笑一个！”

　　“陆总，666！”

　　陆安虽然没有雷布斯的节奏控制水平，但也不惧这样的场面，几千大佬的会场，他都能风轻云淡，这点场面，当然是完全不在话下的。

　　掌声、欢呼声渐渐的弱了下去。

　　陆安笑着开口，“说实话，这么受欢迎，我自己都有点意外，而且，雷总刚才那么卖力的发布新品，你们都不欢呼，这让我一个CTO有点难办啊。”

　　抖个小机灵，缓和了一下气氛。

　　“其实接下来的这件小事，我觉得雷总才是最合适宣布的人选，我上台的时候，内心是拒绝的。”

　　陆安平静的说道。

　　说实在的，他不太会煽情。

　　“这是雷总去年在武汉大学行政楼前拍的照片。”

　　愿你出走半生，

　　归来仍是少年。

　　台下有欢呼声，有不少人已经感受到了在今天的这场发布会上，这句话的完美体现。

　　每一处细节，每一处处。

　　“小米到今年已经是第八年了，小米能有今天的成绩，跟从最一开始就始终坚持做‘感动人心、价格厚道’的产品是分不开的。”

　　“在一个月以前，雷总跟我讨论在筹备酝酿中的发布会的时候，我们偶然之间提到过一个问题，现在已经成为手机行业全球第二的小米，如何成为一个真正伟大的公司；并且始终坚持做感动人心、价格厚道的产品？”

　　“……”

　　台下安静了下来，认真的听着。

　　“后来，我们得到了答案，小米要想成为一家伟大的公司，需要不忘初心，牢记使命，并且始终坚持走成本定价的道路。如何做到这一点，是我跟雷总在过去一个月里考虑最多的事情，现在是雷总做CEO，现在小米只是全球第二，也许十年后，二十年后，不再是雷总做CEO，小米已经成为全球第一的时候，如何继续坚持这条道路？”

　　台下渐渐的变得越来越安静。

　　很多人在想，这最后的一件小事情，一向效率非常高的陆总大佬为什么要铺垫这么久？

　　陆安接着说道。

　　“武汉大学是雷总梦想开始的地方，在这里开发布会，我跟雷总都想通过某种形式，跟所有人承诺，小米会始终坚持走这条道路。”

　　“在过去的一个月里，雷总跟所有的高管沟通，甚至跟很多员工沟通，最后，在4月22日，小米内部通过了一项决议。”

　　“我们一致认为，这项决议，是小米历史上最重要的决议，也会为未来小米成为一家伟大的公司打下坚实的基石。”

　　“这项决议的意义可能大家第一眼看去不那么容易懂，我先把这个决议的最重要的条款写在屏幕上大家先看看。”

　　大屏幕上出现了一张图。

　　一个巨大的5%，以及一句话。

　　“小米硬件综合净利润率，

　　永远不会超过5%。

　　如有超出的部分，

　　将超出的部分全部返还给用户。”

　　台下响起了热烈的掌声和欢呼声，陆安甚至有空闲踱一下步。

　　“小米通过这次决议，跟所有的用户承诺，小米硬件的综合净利率，永远不会超过百分之五，如有超过部分，将超过部分全部返还给用户！”

　　“这条决议，将使小米在未来的十年、二十年、一百年始终坚持走成本定价的道路。”

　　“只要是小米旗下的硬件产品，综合利率就始终不会超过百分之五！永远不会攫取到百分之二十、三十这样的超高额利润。”

　　陆安说到这里的时候，停顿了下。

　　台下的掌声更加热烈了。

　　“做出这样一个决定，很不容易，因为小米越来越完善的生态圈，越来越优秀的完全自主生产的硬件，光是18年就超过29万件专利的申请，会让小米很快走在同行的最前面。小米Y和今天的小米Y-II是可以成为手机行业的标杆的！所以，当利润触手可及的时候，我们通过这样的决议，在全世界范围首家提出永远限制公司利润率不超过百分之五！”

　　“……”

　　“当然，哪怕只是一小点利润，但量大利小利不小的前提下，是完全能够支持小米更加优秀的研发的，我们都知道，每一项新科技的诞生，更多的是需要灵感……”

　　“……”

　　“也有很多行业的分析家，对我们小米的商业模式提出了质疑，他们说，你们接近成本定价，你们定这么便宜的价钱，是不是扰乱了社会秩序，击垮了不少的公司……”

　　陆安说到这里的时候，突然笑了笑。

　　“我觉得，这些质疑，让我内心毫无波动，甚至有点想笑，他们用道德的方式来绑架企业？说实在的，我一点都不看好，因为，大家都知道，走在越前面，就越会孤独，这没有办法，而且，我想，道德的方式是什么的，这个道理大家都听我说过。”

　　“……”

　　台下的掌声更加热切了，很多人在叫陆总。

　　的确，陆安的道理，已经大过了很多所谓标榜的道德。

　　“在合法的前提下，良性的竞争，是会促进全行业的发展的！有幸加入小米，我很开心，因为过去的八年里，小米的出现，让国产手机行业全面崛起，全世界第二第四第五都是国产手机品牌，以及我们华夏人用的手机，国产手机至少占到了百分之九十！”

　　“……”

　　“还有一个最让我觉得骄傲的事情，小米搞定了一个非常难搞定的问题，我们几乎击垮了所有的山寨手机，我们比山寨手机好一百倍，好一千倍，卖得比山寨手机还要便宜！”

　　“……”

　　最后，是一张图：

　　小米的使命是：

　　始终坚持做‘感动人心，价格厚道’的好产品。

　　让每一个人都能够享受到科技带来的美好生活！

　　末了，陆安说道。

　　“有人会问，小米会不会进入高端市场，会不会眼红高端市场的利益。”

　　“我们的回答是，小米会始终坚持成本定价，打造同行业的标杆，我们会把所谓的高端做到尽可能的让大家都买得起的地步！”

　　“在未来的很长一段时间里，小米的手机，不会在华夏大陆地区以超过4000块人民币的价格定价！”


第829章 真香

　　“……”

　　观众们先是一愣，接着是欢呼、尖叫、热泪、掌声、不一而足。

　　的确，陆安没有雷布斯那优秀的煽情水准，能将情怀说得非常到位；

　　但是，那种简单朴素、坚定不移的态度，是一种能够直击人内心的力量。

　　对于5%这个综合净利率，现场的观众已经感觉到了。

　　小米Y-II比小米Y优秀，从工艺上完全领先世界，但，定价比小米Y还要便宜300块钱！

　　这就是最好的注解。

　　红米5，首创全世界范围内的升降式前置摄像头，并且在千元机上做到了高达百分之九十九以上的全面屏占比。

　　支持红外人脸识别。

　　定价999，同样是最好的注解！

　　陆安微笑着看向台下的所有人，“谢谢大家，今天的发布会到此结束。”

　　发布会结束后，不少离门口近的人，一个蹿溜就跑了出去，相较于从雷布斯手上感受到新品真机，他们更希望自己亲手摸到。

　　就在门外的小米新品体验区，显然能达成这个目的。

　　大部分媒体记者希望能够直接采访到陆安，不过被陆安婉拒了。

　　“我相信今天的发布会已经可以让大家不虚此行了，有些人喜欢说‘说比做重要’，我想，做完以后说出来同样很不错。谢谢大家的捧场。”

　　陆安简单的说了两句后，带着陆谜离开了会场。

　　剩下更多的事情，都交给了雷布斯来搞定。

　　……

　　……

　　已经有一段时间不曾这么沸腾的华夏网络，从小米发布会出现璀璨全面屏开始，就进入了彻底沸腾的状态。

　　各大直播平台、站点、网络视频播出平台等，全面炸窝。

　　有些民科专家，会在通过网络的方式观看现场直播的时候，提出一些各自的意见。

　　当雷布斯在发布会上说出璀璨全面屏的时候，一些网络视频播出平台等上面的弹幕就有很多人发表了意见。

　　“不用升降式前置摄像头用什么？”

　　“听说有国产手机已经在准备这种全面屏的方案了……”

　　“屏下摄像头的方式成本太高了，苹果都没烧起来，的确不可能采用的。”

　　“怕不是学华为一样取消前置摄像头，折叠到后置？”

　　发布会上的进程还真没有他们发弹幕的速度快。

　　再然后……

　　当雷布斯认真的说出全新的工艺，光学元器件无处不见的时候，民科专家和普通观众一块沸腾了。

　　“这个真的碉堡了！这是业内最没有可能实现的方案！”

　　“无处不在！”

　　“666！给雷总打call！”

　　“你们都给雷总点赞，我就不一样了，我给陆总大佬打call！”

　　从屏占比99.99%的这块全面屏出现开始，发布会就已经进入了高潮，与之相对应的是，知乎等平台出现了相关的讨论。

　　很多专家愿意发表一下各自的看法。

　　再加上小米公开了屏幕上的设计样式，多了更多的谈资。

　　“这种工艺设计的难度从表层来看就非常高，至少三星、京东方就做不出来。”

　　“边界遍布光学结构元器件完成前置摄像以及红外、光学人脸识别？这个难度，呃……”

　　“难道只有我一个人看到了这是小米完全自主知识产权自主专利的东西？”

　　“有了陆总大佬的加盟后，小米已经不再是以前只能打性价比这张牌的小米了！”

　　“难道只有我一个人觉得要割肾？”

　　“……”

　　当2999的标准版价格出现以后，全网彻底沸腾。

　　哪怕有陆安给所有媒体、娱乐讲过的道理在，也万万没有不让自媒体、媒体正常生存的道理，当时就出现了无数2999开头的标题。

　　当然，大胆的猜测还是需要有的。

　　“愿你出走半生，归来仍是少年！这才小米！”

　　“前面那个说要割肾的，多给你1块，3000块，肾割下来给我，邮费到付就行。”

　　“5G，真的要来了，由魔米掌握5G标准，小米的优势太大了！”

　　“很多芯片厂商还在对5G标准进一步的摸索中，AN0这颗芯片就已经基带5G了！”

　　“小米Y-II为什么不去想一句酷酷的广告词？”

　　“……”

　　这场干货满满的发布会，也让很多的网络观众朋友，大呼过瘾，舒服！

　　这才应该是小米经常挂在嘴边的黑科技。

　　璀璨全面屏、更圆润的工业设计、未来5G、压感屏幕指纹识别、红外+光学结构人脸识别一堆堆数不清的黑科技，基本都是首创。

　　这里倒是有个小细节，红外+光学结构人脸识别是小米的全新专利，与iPhone X的不一样。

　　从前置摄像头变成了光学结构元器件就意味着，这是完全不一样的技术。

　　……

　　这还没有完。

　　当雷布斯指着大屏幕上的那块密布各种元器件和晶体管的板子说，这是我们小米自主研发自主知识产权完全专利的笔记本主板的时候。

　　民科专家们一愣一愣的。

　　然后意识到了一个大问题。

　　小米，在CTO陆总大佬的知识深度下，可能要针对一下美的良心了。

　　“要不，我先给美的良心点一首凉凉？”

　　“前阵子有坊间传闻说，新工业将美的良心和锤科踢了出去，怕不是……”

　　“这个虽然没有报道，但的确是事实。”

　　“另外美的良心要被踢出恒指了……”

　　“如果小米笔记本沿袭小米Y-II的黑科技标准的话，可能有一些厂商真的要凉。”

　　有心人从小米对外公开的参数上，大概就了解到这块主板的水平在哪，果断高端没商量，下一步就等第三方实锤评测了。

　　当小米笔记本新品彻底出现在观众们眼前的时候。

　　那句碉堡了，怎么也忍不住，刷了所有的屏，五颜六色的，就像彩虹。

　　“原来在方方正正的板块上，也可以做到这么美！”

　　“雷总真的是会考虑到我们大家提出的合理化建议。”

　　“完美R角工艺，这才是工匠啊！”

　　“发弹幕就发弹幕呗，咋还暗搓搓的diss咱公孙玉龙呢！”

　　“换小米笔记本是不可能的，这辈子都不可能，我要死在苹果Macbook系列上……小米笔记本的价格、配置，真香。”

　　“……”

　　观众们的注意力都放在小米Y-II和小米笔记本新品上的时候，雷布斯轻描淡写的发布了第三样新品。

　　红米5。

　　与之前一样，一部分民科和米路发了些弹幕。

　　“千元系列的水平我还是向往我所有的向往！”

　　“还别说，红米note3现在还能用bilibili发弹幕，贼爽！”

　　“希望这次能出现我们更多的向往。”

　　“1000元听《are you ok》专题演唱会？”

　　“这很可以啊，到时候还可以找雷总签名，好歹是华夏第三！”

　　“雷总别走，1000块的我先预订两张！”

　　“会不会有全面……屏……”

　　发弹幕的速度慢了一点点，于是就听到了雷布斯用平静的语气说出来的如何在千元系列上实现全面屏。

　　“沃特？升降式前置摄像头出现在千元系列上？”

　　“搞事！这一定是搞事情！”

　　“别急，先看看再说！”

　　“999？这个我买了，必须买一沓！999能享受到99%的全面屏，真·值了！”

　　“必须买！”

　　“澎湃S2我还以为没有了，居然都到12NM的工艺了！”

　　“……”

　　当雷布斯介绍完所有的新品真机，并且给12NM的澎湃S2打了个广告后，所有观众都以为发布会就这么结束了。

　　喝水的去喝水，上厕所的去上厕所。

　　实在是全程无尿点的紧凑型发布会，一直不舍得离开啊！

　　当他们的视线再度转向直播的时候，他们发现错过了天，错过了地，错过了全部……


第830章 有些耀眼

　　陆安的声音通过直播、通过网络，出现在很多人的耳边。

　　没有BGM，没有煽情的语气，没有激动，没有慷慨激昂，什么都没有，就像是在平静的叙述一个事实，讲出了小米的决议。

　　5%！

　　小米旗下所有的硬件，综合净利率永远不会超过5%。

　　是的，永远不会！

　　不管是当时在场的观众，还是通过网络观看直播的观众，都感觉到了这句话的真谛。

　　没有人会觉得璀璨全面屏这样的高新科技不能引领时代，也没有人会觉得配合AN0超智慧芯片搭载的5G会不值钱；

　　更没有人会觉得屏下压感指纹识别、光学人脸识别的硬件支撑不需要任何的投入。

　　没有人会觉得红米5以999块的价格实现了另一种类型全球首发的全面屏会不需要花费任何的气力！

　　这每一桩桩，每一样样，都能感觉到小米对5%以及始终坚持做感动人心、价格厚道的坚守。

　　是的，如果这些硬件放在其它厂商上，很多人相信自己是需要割肾才能买到的！

　　只是对于搭载自家自主研发的主板的小米笔记本新品，很多观众还不太能确定到底有没有领先科技的成分在里面。

　　暂时还没有特别的感受，但，搭载了跟苹果MacBook Pro13.3寸系列顶配配置的CPU和GPU，以及256GB的nvme SSD和16GB内存，硬件成本怎么也不会差到哪里去！

　　至少苹果的这款笔记本在国内卖到一万五以上……

　　“这个5%，不只是全球首家公司，也是全球首家公司一直在坚持的道路！”

　　“说实话，以小米Y系列现在完全吊打全世界智能手机的优秀度，早晚要成为全球第一的，到时候，像苹果一样攫取百分之二三十的利润跟玩儿似的！”

　　“同意这个观点，任何产品在领先半个时代的时候，都可以肆无忌惮的攫取利润！”

　　“所以，在这样的发布会上，陆总大佬敢这么说并且这么做，我倒着写了个服字！”

　　“我连福布斯都不服，就服陆总大佬！”

　　“现在的小米，已经有成为一家伟大的公司的资本了！”

　　“……”

　　如果换做另外的时间点，哪怕是雷布斯亲自上场，用煽情的BGM，用煽情的语气，将在场和直播观众说到泪流满面；

　　也是会被同行质疑的。

　　有人会说，5%的硬件综合净利润已经非常高了，会列举非常非常多的例子说明自家的利润连百分之3.5都没有；

　　但；

　　偏偏是有了小米Y这样吊打了iPhone X的产品后，小米又发布了价格更加厚道，但品质、性能、优秀、科技度都高出至少百分之三十以上的产品。

　　的时候，说出了这样的决定。

　　没有任何人能够质疑！

　　因为，如果小米愿意的话，马上就可以成为行业的新垄断、新标准。

　　……

　　……

　　当陆安铿锵有力的说出那句话：

　　‘小米会始终坚持成本定价，打造同行业的标杆，我们会把所谓的高端做到尽可能的让大家都买得起的地步！

　　在未来的很长一段时间里，小米的手机，不会在华夏大陆地区以超过4000块人民币的价格定价！’

　　说实话，弹幕当时是有那么一瞬间的安静。

　　有不少人觉得陆安或者说小米是不是脑子进水，傻逼了？

　　有这么优秀的条件，不趁机进军高端市场，并且在很长一段时间内将自己旗下的手机的销售定价限死在4000块人民币以下。

　　这特么不是傻是什么？

　　“来个会说的，我有点控制不住自己的说，想问候一些不能问候的存在。”

　　“会说的都在懵逼树下，你和我！”

　　“小米是真的傻了！”

　　“放着好好的钱不挣？”

　　“佛了佛了！陆总大佬是不是刚当上世界首富，嫌钱多了？”

　　“小米永远是我心中最酷的公司！”

　　“是的，小米永远是我心中最酷的公司！”

　　“……”

　　再之后，几乎全部的观众都炸窝了；

　　从某种角度上来说，能有时间磨叽在一个发布会上的观众，不是评测，就是比较稍微有时间的普通人。

　　对于普通人来说，能够用尽可能低的代价入手更加酷炫、优秀、科技的产品，当然是会非常满意的。

　　2999的小米Y-II已经是行业的标杆了！

　　未来，谁也说不好会不会有更好的产品出现，至少，小米目前领先了整个行业至少半个时代以上。

　　至少，小米在红米系列上，都用上了99%的全面屏！

　　至少，小米在已经基本可以垄断行业的时候，敢说出永远将公司的硬件综合利率限制在百分之五这样的话；

　　至少，小米在已经领先了行业半个时代的时候，敢说限制销售定价在4000元以内！

　　至少，……

　　从微博开始，整个华夏的网络媒体、社交媒体平台有一家算一家，全部被小米的新闻刷屏。

　　……

　　……

　　与此同时，几乎全华夏的目光都投注到了小米的发布会上。

　　尤其是同行们。

　　首先重视小米发布会消息的是华为智能终端消费者BG部门。

　　因为跟陆安有过多次接触的任先生深知陆安的知识深度，尤其是陆安本身就是小米的CTO，并且小米这次发布会的时间间隔确实有些长了。

　　所以理所当然的投注了目光。

　　小米Y-II出现的时候，任先生就悄悄的心中给华为的智能手机新品点了首凉凉。

　　这些时兴的说法，跟陆安交际多了，自然而然就传染了。

　　“原来憋了这么久，是为了改造全面屏的工艺？这个大招，华为有点接受不来啊，到底是怎么去掉那个下巴的？”

　　2999的价格出来以后，任先生就觉得凉了。

　　太多的领先科技了，感觉自从有了陆总以后的小米，领先科技层出不穷了！

　　任先生也算是个技术外行，不太懂那些有的没的，但他知道，这款手机是真的优秀。

　　他看了都想买。

　　小米笔记本新品在外观上做了更多的可能，亮点不少，但任先生的目光全部在那块没多少观众特别关注的主板上。

　　华为现在都没做自己的主板，小米又领先了。

　　红米5出现以后，任先生都有点坐不住了，这么便宜的全面屏，实在是有些过分的夸张了。

　　最后的百分之五，行业标杆以及不超过四千块的定价，任先生很清楚，这是陆安跟他们这些加入了新工业的手机厂商们说的。

　　陆总的一些理念，他不是特别的清楚，但那份善意，谁都能感觉到。

　　最后，任先生心里叹了口气，“华为智能终端的路子很难走了……”

　　如果说任先生是有些忧虑华为智能终端的未来的话；

　　那么；

　　vivo就有点，不知道说什么好了。

　　vivo不知道自己高配低价吗？知道！

　　但是消费者们愿意买单，所以，vivo也乐意一直如此，哪怕经常被怼，但是vivo的销量数据还是非常漂亮的啊。

　　小米Y-II的时候，vivo没觉得怎么样，反正小米现在是同行领导者，无所谓。

　　小米笔记本新品出来的时候，vivo完全无所谓，反正vivo不做笔记本。

　　红米5出来的时候，vivo高层上上下下都懵逼了。

　　“我在哪，我是谁，我要去哪？”

　　“这是谁，这是什么？这怎么可能？”

　　没错，vivo就是这么个想法。

　　在这么想着的同时，vivo的高层看了眼桌上的新品样机，那一刻，下午的斜阳刚好透过落地窗洒遍整个办公室，光线折射，有些耀眼……


第831章 喧嚣的风儿

　　那是vivo潜心费力准备的新品，在原木桌面的衬托下，黑耀得刺目。

　　就像今天的微风，甚是耀眼。

　　这款突破边界，内部已经酝酿中的‘零界全面屏’的新品，使用了升降式前置摄像头，保留了一修丝的下巴。

　　预计会以4000元的价格上市。

　　然而，现在，此时此刻，小米已经将同样的设计用在了红米新品上；

　　并且没有下巴，屏占比几乎是百分之百的百分之九十九！

　　并且已经发布；

　　而且！

　　只卖999！

　　荒唐！

　　真特么荒唐！

　　999的价格也能做出来这么优秀的手机？

　　那要我们怎么将新品推出去？

　　那要我们怎么继续说自己是高配低价？

　　没错，vivo表面上是知道自己高配低价的，心里面是清楚高价低配的。

　　办公室里，vivo的高层看着喧嚣耀眼的风儿，有些不知所措。

　　与之相对应的是，同样销量数据非常好看的OPPO。

　　OPPO比vivo还要更加不知所措。

　　没有拿得出手的新品，没有各类可以比拼的黑科技，甚至，连外观的颜值都被比拼了下去，方方面面没有任何出彩的地方。

　　连一台千元机都比不过的他们，敢问路在何方？

　　最最重要的是，ov赖以生存之一的拍照也被吊打到没变，主打年轻化、线下规模销售、以流量明星代言的路子也走不通了。

　　因为新的相关规定出台后，娱乐圈沸腾得像是过了个前所未有的大年。

　　一些流量明星销声匿迹之后，取而代之的是，优化产业结构后的品质明星代替；

　　没有流水线生产的颜值，没有流水线生产的啥也不会，没有流水线生产的毛病；

　　有做好一个演员而不是流量明星的决心，有认真对待事业的决心，有提供更加美好作品的决心；

　　之后；

　　ov的代言也GG了。

　　“唉，今天的风儿，甚是荒凉啊！”

　　……

　　相较而言，美的良心虽然最早介入智能手机行业；

　　但，一直名声不显，甚至很多时候在统计列表中，成为了other中的一员。

　　所以，联想不太关心小米手机的新品有多少优秀的功能，又有多少黑科技，以及突破了多少技术；

　　他们只是有一小点点的关心小米的新品笔记本。

　　四十五万跑分，显然不太能让联想有更多的应对；

　　一块突然出现的主板，除了让联想微微侧目外，没有任何动作；

　　显然不认为在国产的领域，有任何电脑品牌能够挑战他们的地位；

　　倒是愿意也稍微施舍多一点点关注力。

　　没有高端、没有游戏本的小米，从来不应该是联想的视线。

　　对于最后的百分之五的说法，杨元更多的是呵呵一笑。

　　“我们联想整体综合利率连百分之五都没有，我们说啥了吗？”

　　柳志笑而不语，一点小小的噱头，跟谁不会似的，不过这种说法，我们肯定不能说！

　　8、7单位的采购，那是保证联想维持生计的根本，不能说不能说。

　　杨元当然也明白这个道理的，如果跟着宣称的话，一年1.3亿的薪资，可能就发不到我手上了的呀！

　　那是要影响我的生活的。

　　工作？

　　工作是不可能工作的，这辈子都不可能，也就是领领行业内最高打工CEO年薪维持生活这样子。

　　……

　　锤科的罗勇浩嘴上永远尖锐，永远嚷嚷着不关注行业动态。

　　不过；

　　小米发布会还未开始，他就迫不及待回到了自己办公室，坐到出自小米有品被太君自己称之为辣鸡屌丝办公椅上；

　　从小米有品里买的辣鸡屌丝茶盘上端起一个茶杯，喝了口热乎的茶，打开早晚会被锤科收购的子公司苹果产的一万年不变的辣鸡MacBook。

　　美滋滋的看起了直播转播，嘴里嚷嚷道，“辣鸡网速，早晚我锤科会把运营商们都搞到破产的。”

　　视频总是有点卡顿，让罗勇浩非常不舒服。

　　看到小米Y-II的时候，罗勇浩嘀嘀咕咕道，“没什么了不起的，就这点东西，我们锤科随随便便拿点细节出来，开场发布会，马上就会有人给我们锤科的新品买单的！”

　　“唉，锤粉都只是嘴上说说，一毛钱都不愿意支持我们的事业……”

　　有些颓靡的神情一扫而空，罗勇浩气势汹汹。

　　“这些全部都特么是异类，一点都不懂工匠精神！”

　　“一点都比不上太君的细致，一点都不牛逼，一点都不酷！”

　　“果然又是99这样的傻逼价格，也只配给傻逼用了！我们锤科肯定会非常优秀的！”

　　茶盘上配的四个茶杯里茶水一个个被清空，罗勇浩依旧有些口干舌燥，死命的掐着大腿肉，一丝一毫的激动都不敢说出来。

　　都是垃圾！

　　罗太君眼里，只有锤科最屌，锤科早晚收购苹果、微软，成为世界第一大！

　　“都什么年代了，还有不支持触摸屏的笔记本？早晚药丸！”

　　“999的傻逼价格，买了就上当！我们锤科绝对不会……算了，这价格能保证锤科坚果的出货量，有助于我们锤科继续吸收蜀国资金。”

　　“……”

　　当陆安出现在舞台上以后，罗太君双手掐住大腿肉，一句话都不敢说，死死按捺住内心的崇拜，硬生生的转成冷眼旁观。

　　他也想，像陆总大佬这样，举重若轻的放弃利润啊，可惜了锤科五六年，总销量二三百万台，生产商都不想接单了……

　　……

　　……

　　美利坚华盛顿。

　　川普妥妥帖帖的坐到自己的办公室，看着办公桌上分为不同层次摆好的报纸。

　　顺手打开了推特。

　　然后看到了全网的热议，无数人发文说。

　　“mi-Y-II什么时候能在美利坚开卖？”

　　“mi home能在美利坚开几家吗？网购好麻烦的，亚马逊辣鸡！”

　　“哇，陆总好帅气！”

　　“我好想要嫁给陆总……”

　　“……”

　　川普一脸的迷茫，我们美利坚的推特是不是被新任世界首富陆安给收购了？

　　怎么全是吹捧陆安的？

　　有这么玩的吗？

　　mi是啥玩意？

　　mi home又是啥几把玩意，这都啥跟啥啊！

　　翻开报纸，华尔街头条。

　　《小米新品发布会，震撼登陆！》

　　《全新全面屏解决方案，小米或将稳定世界第一！》

　　《红米系列，我所有的向往！》

　　《5%的惊人决议！永远支持小米这样优秀的公司！》

　　川普：“？？？”

　　沃特，谁能告诉我，我就是睡个觉，怎么整个世界都变了？

　　整个全美都成了米吹了吗？

　　沃特are you 弄啥呢？

　　从这些头版头条的报道中，川普发现了另一件更加严重的事情：

　　小米对外发布了12NM的芯片，他希望，更快的知道评测结果，如果小米不吹牛逼的话……

　　……

　　更晚些时候，库克从睡梦中醒来，简单的洗漱后，坐上了餐桌。

　　一般来说，在早餐的时间，库克的工作就开始了，作为一个全球市值第三的公司的首席执行官，库克比常人想象的要更繁忙一些。

　　因为苹果在2017年下半年的艰辛，延续到了2018年第一个季度以及现在。

　　在早些时候，苹果发布了2018年第一季度的财报，包含iPhone X的完整季度销售数据；

　　并没有给苹果的股东交出一份漂亮的答卷。

　　甚至，让苹果的股价一直处于缓慢下跌中，慢慢的触及了5000亿美金这个很尴尬的特低位置了。

　　库克看了看今天的头条新闻。

　　将苹果拉下神坛的小米，居然偷偷的开了新品发布会？！

　　这件事情，为什么从开始到结束都没什么消息出来？

　　领先科技成果实在太多，库克有些费力的喝完最后一点点牛奶，看到了陆安说出来的百分之五。

　　不知道为什么，库克突然长出了口气……


第832章 改变世界吧

　　从武大工学体育馆的另一侧出来，陆安下意识的伸手挡住迎眼而来的耀眼阳光。

　　如果这个时候，有个非常舒服的BGM的话；

　　陆安可以说一句：

　　“今天的风儿，好耀眼……”

　　陆安习惯性的伸出另一只手替陆谜遮了遮阳光。

　　“没上过985，上985里面走走。”

　　陆安说这话的时候，心里悄悄的流下了没文化的泪水；

　　想当年，高考考了六百多，要不是欣赏南科大的偏安一隅……

　　想当年……

　　MMP，当年同意了吗，就一直想啊想的。

　　陆总大佬曾经也是有过品学兼优的一段辉煌往事的……

　　柳啱安静的跟在陆安和陆谜的身后，本本分分，不越位，不出格。

　　哪怕是，在那些蜜里调油的夜晚，柳啱以优秀的身体优势，完成了无数的优秀数字。

　　还学会了撑伞。

　　也学会了行走中的21。

　　但，在日常工作中，柳啱还是那个柳啱。

　　小意、谨慎、不逾矩。

　　用陈一发开玩笑的话说，“柳啱姐，你知不知道，你是陆总大佬的小情人了？怎么还这么小意？晚上的时候，得多扛十分钟啊……”

　　武大的园子很大，来得有些晚，珞珈山的樱花已经谢了差不多月许。

　　因为小米发布会刚刚结束不久的缘故，工学部体育馆这块人还挺多的；

　　作为本身很出色的陆总大佬，要想不被迷弟迷妹们缠住，就只能专走小道，不想景色更美。

　　行至半途，陆安的手机有电话进来，是在英格兰，这会刚好是上班路上时间点的言妍拨过来的视频电话。

　　“陆安，你真棒。”

　　“mua~”

　　“mua~”

　　“mua~”

　　连续三次木马，陆安不用看屏幕都可以想象得出那边厢言妍的可爱样子。

　　“言妍姐，我也要！”

　　正在这时，视频中凑了一个小脑袋。

　　陆谜笑嘻嘻的出镜。

　　言妍果断把陆安给扔到了一边，跟陆谜家长里短了好几分钟，也不知道这两个年纪相差得有12岁以上的女人是怎么聊得那么激动的？

　　“会不会有压力？”

　　言妍笑着问道。

　　陆安摇了摇头，“上次那么大的会议上，我都没压力，这次，更加不会有了，砸饭碗？那也是我给他们面子。”

　　生意上或者说商业上的运作，说实话，世界首富陆安先生来做这样的事情，的确是给别人面子。

　　言妍的视频电话挂断后，麻溜的就是远在京都的林羽、陈一发、迪丽热芭和正在深圳上学的付甜一块拨过来的群内视频。

　　一堆小脑袋凑在了一块。

　　叽叽喳喳的，也不知道是特别来祝贺的，还是通过视频电话一二三四五一块商量事情的。

　　末了，林羽总算是想起来了陆安。

　　连忙道。

　　“大官人，恭喜你呀，又双叒叕打下了新的烙印！”

　　陈一发跟着说道。

　　“大官人，你什么时候进军一下别的产业，也控制一下利润百分之五？”

　　“+1！”

　　“+2！”

　　越来越偷摸的皮起来的，是迪丽热芭和小学妹付甜。

　　相较而言，付甜的年纪最小，性格上会稍微活泼一些，也就意味着，皮起来更容易。

　　最重要的是，付甜是网络写手，自带皮操作。

　　说起来，陈一发提起来的这个别的产业，在刚刚结束的发布会直播上，也有不少观众发了弹幕。

　　分为两种@方式。

　　雷总，什么时候进军一下房地产啊？

　　陆总大佬，该去买楼啦！

　　这些开玩笑似的弹幕发表者，并不认为在高新科技上蒸蒸日上的雷布斯或者说陆安会去把大部分的心思放到房地产上。

　　当然，偶尔有那么两个人会说，陆总大佬早就开始买楼了好的嘛。

　　只是因为咱华夏特殊，人口众多，所以……

　　听到一二三五皮，陆安就笑，“皮痒痒吧。”

　　“柳啱姐不是就在嘛，我觉得柳啱姐的皮很痒痒……”

　　林羽挑拨离间。

　　一片欢乐。

　　……

　　之后，是越来越不关心陆安的各种操作的黑锅爸爸拨过来的电话；

　　像是约好了一样，拨过来是也是视频电话。

　　“呦，陆董，您原来会用这种时兴玩意咧？”陆安当时就笑了，看着那边坐在办公室微笑着看向视频的陆一元。

　　陆一元呿了声。

　　“要不是刚才那谁过来说了句，我都不知道你又搞了个大新闻。”

　　“崽啊，你这要么咸鱼得让你妈都怀疑你是不是抑郁了，要么就蹦跶得让你爸担心源野不够给你败家的。能不能跟你阿爸说一下，你有一些什么样的想法？阿爸好有点心理准备，比如买点保险，到时候还能去个疗养院啥的。”

　　陆一元明显是开玩笑的，不过也有认真的地方，今年陆安的动作比较多，所以，越来越多的人开始关心陆安的想法。

　　陆安沉默了两秒钟，然后回答。

　　“改变世界吧。”

　　陆一元一脸的果然如此，“行吧，好好干，阿爸什么都帮不了你，好在咱家有钱，源野在英格兰那边打通了欧洲大陆的能源行业；生意真是兴隆。”

　　后一句明显是告诉陆安，你的首富地位，越来越稳固了。

　　陆安：“……”

　　壕无人性系统，除了能开点科技树的挂，貌似没啥用的喔。

　　……

　　让陆安没想到的是，一些比较相熟的人都挂了个电话恭喜、祝贺他后；会接到吕邦文的电话。

　　“小陆同志，干得不错，华夏需要你这样的人站出来。”

　　陆安就笑，“大家不是质疑我们小米砸了大家的饭碗吗？吕总你还表扬我？”

　　因为一旦砸了太多饭碗的话，吕邦文的工作就比较难做了。

　　吕邦文呵呵笑道。

　　“小陆同志，这，你就不用太担心了。”

　　顿了顿，接着说道。

　　“像小米这么优秀的公司，我巴不得越来越多，劣币逐浪币，一些企业也该淘汰淘汰了！省得老是占着茅坑不拉屎。”

　　“咦惹，吕总，粗俗啦。”不知怎的，陆安顺口就说道。

　　吕邦文：“？？？”

　　末了，还是说了几句要告诉陆安的话，“对外发售主板和芯片，难为小米了，不过，应该会少很多事。”

　　陆安认真道。

　　“这可说不好，谁知道那位背后有智囊团的商人会怎么解决这些问题。”

　　……

　　再次回到武大工学部体育馆的停车场，雷布斯已经应付完了所有的媒体记者和老朋友们的寒暄，正准备找陆安。

　　“陆总，一块回去吗？”

　　陆安嗯了声，“老雷，恭喜你呀。”

　　“同喜。”

　　两人都知道自己在说什么。

　　5%这件事的影响力，远不止于网络上的讨论。

　　12NM的S2和minet-G750C的主板，也远不止对外公开销售这么浅显粗鄙的利益，所谋甚远。

　　一些事项，两人也早就讨论的差不多了。

　　雷布斯比陆安忙得多，当天下午就飞回了京都。

　　陆安则在武汉多待了个晚上……

　　这一夜，柳啱还是没在总统套过夜，她怂了，那种行走的21和一二象限，实在一个人不敢。

　　要是能有几个帮手。

　　柳啱还能红着脸，多学习一些个时兴的数字什么的。

　　现在。

　　还是怂吧。

　　上班时间，不能想太多的！

　　……

　　……

　　2018年4月26日的第一缕阳光就这么挣扎出黑暗，洒向华夏大地。

　　今天下午的两点，小米所有发布的新品将全面开放销售。

　　就在很多米粉、想要换手机的消费者们的期待中，时针悄然指向下午两点……


第833章 风儿甚是耀眼

　　下午两点，北冥有鱼从武汉机场起飞，飞往不到一千公里外的深圳。

　　武汉这座城市，没有给陆安留下太深刻的印象，不过陆谜却给武汉加了个标签，好吃。

　　哪怕昨天下午被一二三加五一同调侃过，让柳啱一个人应付……什么样的；

　　在工作时间，柳啱还是那么的一本正经的认真。

　　感觉上，柳啱并不是一个没有感情的杀手；

　　只是，柳啱毕竟恪尽职守。

　　坐在北冥有鱼宽敞的客厅中，陆安看向舷窗外透过层层叠叠的云海洒落的耀眼阳光，嘴角微微上翘。

　　……

　　……

　　这一次，小米没有弄一些噱头。

　　不像上次，有一分钟、一小时的销量统计数据什么的。

　　虽然如此，但升级过多次的、保证了每次交易操作的有效性的小米商城交易系统记录，在下午两点零一分四十九秒的时候；

　　红米5、小米Y-II两个系列不同配置一共备货50万台，售罄。

　　小米笔记本的备货倒是没那么多，所以，直到下午三点的时候，依旧显示有货。

　　毕竟从发布会来看，小米笔记本值得期待的地方略有不足。

　　雷布斯和小米官博都没有像以往一样，发布微博消息，说‘碉堡了，1分49销售一空这样的话。’

　　只是在被没有买到新品手机的网民在微博上@的时候，雷布斯回了个无奈的表情，不敢说太多的话，甚至都没多说一句：

　　今天备货有50万台哩……

　　当然，也有不少网民看到了小米商城中单独出售的minet-G750C主板。

　　有特别明显的标题说明：

　　七天无理由退货，仅供DIY爱好者自用，数量不多，请大家理性购买，如下错单，请直接取消……

　　minet-G750C主板的售卖价并不实惠，虽然也是接近成本定价，但这块板子上的领先科技不少，并且硬件成本确实不低。

　　定价是1500块。

　　跟大多数高端笔记本的主板的市面零售价格相差不太大。

　　所以，购买的人非常少；

　　估摸着会在这个时间点下单购买的用户，大多是评测机构、友商、同行、DIY资深爱好者。

　　一些维修笔记本电脑的也不会在这种时间节点，买一款刚刚出现的还不知道适配性到底是怎么样的主板……

　　小米的物流有时候快得惊人，基本上体现在新品开放购买的时候，某些地区几乎及时到。

　　当然，小米官方也会对优秀的第三方评测机构开放特别通道。

　　意思就是，小米会赠送一些新品给这些评测机构，以让评测机构更快的给出评测结果；

　　至于是不是要买通评测机构？

　　这个没必要的。

　　因为评测这种事情，并不是只有一家能做，所以，考虑利益上的问题，很多有牌面的评测机构为了保持其中立性和独特性以及话语分量，是不会接受贿赂的。

　　砸招牌。

　　两点十分的时候，第一份评测结果新鲜出炉。

　　针对的是红米5这款标准版价格只有999但是屏占比达到了百分之99的零界全面屏手机的全面评测。

　　维度很庞杂，包括了游戏顺畅度、应用开启速度、开机速度、最短响应时间，最快响应时间、信号、WIFI信号、GPS信号精确度；

　　运行大规模游戏时，手机本身的温度。

　　电池能耗、电池温控、充电速度、……

　　这份评测结果来源于比较有意思的一个平台，找亮机。

　　几乎众所周知的是，这个评测平台，基本上无脑捧vo，然后无限贬低小米，算是米黑吧。

　　小米Y刚出来的那会，在找亮机上，一开始是被黑成狗的，后来也不好意思再捧，就当做没有发生过的样子。

　　索性删除了评测报告了事。

　　那句vivo、OPPO知道自己是高配低价的话就出自这个平台。

　　没有看错，高配低价！

　　因为vo的产品经常是八个核心的芯片！

　　这配置贼几把高，光是数量就吊打各类品牌百分之百；

　　怎能不说是高配低价？！

　　破天荒的在这份完整度非常高的红米5评测报告上，实事求是的公开了所有的测试数据，言语上没有一点吹捧。

　　真·实事求是。

　　从这份报告上，也是能很清晰的看出来红米5的优秀。

　　有意思的是，在这份报告出炉以后，有好事的网友，可能是会被称之为miboy的米粉朋友找出了另一份评测报告。

　　各项参数都超出那份评测报告百分之七十五以上。

　　那份评测结果的评语是：集工业设计与科技美学于一体、集高性能、低能耗于一身、集……

　　反正各种乱七八糟的评语都被用上了，集这个字都看的有点不认识了b。

　　几乎捧上神坛的那种，忽悠一帮似懂非懂的人入手，然后，就没有然后了。

　　两张图放一块，喜剧效果很好。

　　找亮机并不太注重澎湃S2的各项指标测试，而是注重整体的性能，所以，虽然评测结果非常好，但其实这是预料中的事情。

　　小米Y以后，小米就进入了新纪元，一般会习惯性的把品质优秀度在发布会上降低半个等级。

　　这份评测结果出现后，很多网民算是对红米5有了更直观的感受，剁手跃跃欲试……

　　……

　　接下来贴出评测报告的，并不是这些第三方评测机构，而是华为。

　　贴出来的评测报告只针对澎湃S2。

　　在陆安亲自跟任先生说过一些话过后，华为的一些BG部门有过人员变更，简单来说，就是更加切实了些。

　　这份评测结果很公正的将澎湃S2各方面的参数做了个对比。

　　对比的正是华为的海思麒麟芯片。

　　澎湃S2大体=麒麟960+，某些方面有所超越，某些地方限于工艺，比不上970。

　　这份结果，让很多吃瓜群众懵逼了。

　　“S2的参数这么好？”

　　“差不多就比得上华为最旗舰最优秀的970了？”

　　“好的有点过分了吧？”

　　“……”

　　因为结果是华为贴出来的缘故，更加让吃瓜群众难以置信。

　　更晚些的时候，手机芯片天梯图塔尖区域，多了一款新的芯片，澎湃S2。

　　介于华为麒麟960和970之间，比苹果A10稍微高了那么一丢丢。

　　最顶端的当然是AN0。

　　这份天梯图的更新，不声不响的直接表明了澎湃S2高出了高通821三个level。

　　而在备注栏中，特别标注了澎湃S2支持未来5G标准，这可是加分项，并且很可能会让一些手机厂商从高通转投澎湃。

　　……

　　差不多三点钟才出炉的是minet-G750C这块笔记本主板。

　　出乎所有预料的是。

　　一个权威第三方评测机构，将这块主板放到了跟技嘉、微星、苹果、三星、联想高端系列相同的位置上。

　　并且破天荒给出了一些好像有些过分的评语。

　　“这是我们见过最均衡的主板，这里的均衡指的是没有任何短板的高性能均衡。”

　　“通用适配能力非常优秀，我们大概明白了雷总在发布会上说的那句话，当你了解过后，会知道其优秀度！”

　　“毫无疑问，我们必须给它100分！”

　　不同的时间点里，有数十份评测结果出炉，或是吹捧，或是公正。

　　但没有任何例外的一点是，小米这次的新品的优秀度，远比小米发布会上说的要多得多的多……

　　……

　　……

　　大概是下午三点多的时候，北冥有鱼平稳降落在了深圳机场。

　　陆安走出机舱门，站在登机舷梯上的时候，风儿甚是耀眼。


第834章 不上不下

　　回半山景的路上，陆安突然长叹了口气，摸着陆谜的头说道。

　　“能不能给我一份论文。”

　　没错，陆安特地回深圳而不是去京都当咸鱼顺便学习一些优秀的新数字的原因是：

　　南科大乃至全国的大学生毕业论文答辩大潮就要开始了。

　　言妍也要回香港进行论文答辩，领取毕业证。

　　不过可能最近事务刚好比较忙，言妍要在5月中下旬才会回国，届时完成答辩后，直接飞回英格兰。

　　用言妍的话说是，赶紧处理完本部事务，早点解放。

　　陆谜撇撇嘴，道，“你怕不是忘了前阵子你在京都的时候，怼唐影了？”

　　“你自己的论文一点逼数都没有，就好意思去嘚瑟，还真是……”

　　陆安讪讪无言。

　　看来，他最近要忙起来了！

　　……

　　……

　　说实话，澎湃S2也好、minet主板也好，都是陆安特别要求并且跟雷布斯沟通过以后，才特地在发布会上多提一句。

　　对外开放销售的。

　　说实话，也是因为这两样零部件对外开放销售，吕邦文才会那么欣慰的拨个电话过来。

　　这是陆安在4月份这差不多一个月的时间里，用了很多条腿走路以后，再多一条腿走路。

　　他也知道，他走路比较喜欢稳步而行，就造成了速度及不上别人，更莫说超越别人，那就只有用笨法子；

　　多几条腿走。

　　另外，陆安也是希望能够有备无患。

　　毕竟他现在所处的高度，就算他不想知道，也会知道更多的信息。

　　这是身份地位层次天然决定的。

　　总有些人，不太喜欢相安无事，就想要搞个世界大新闻的。

　　……

　　在华夏网络上小米新品相关评测新闻越来越多的时候，美利坚刚好是新一天的清晨。

　　这人一上了年纪，睡眠的质量就会慢慢的下降，这也是没办法的事情。

　　川普大清早的起了床，按照以往的习惯，在园子里散了散步，让身心更加放松，以期有足够的准备去应付一天的工作。

　　当川普坐在餐桌上的时候，他的助理已经给他准备好了各地热门的报纸新闻。

　　又一次从华尔街新闻上看到小米名字的川普，起初并没有太过在乎；

　　小米的新品那么优秀，这种新闻热度持续个把星期，问题不大。

　　只是，当他习惯性的略过新闻的时候，目光却徒然凝固了。

　　《澎湃S2或可在一定程度上替代高通835或者845！》

　　没错，就是这么个新闻标题，让川普有点愣神。

　　昨天小米发布会在美利坚很火热的时候，川普就了解到了小米的红米5上采用了一颗不一样的芯片，是自产的S2。

　　当时并未公开所有的性能参数等，现在看来，好像有东西？

　　新闻内容详细的从各个方面对比了澎湃S2和高通835、845。

　　在AR、VR、MR的概念越来越深入人心的这个时期，对于智能芯片的要求也是越来越高的，这一点上，高通才发布不久的845被S2吊虐。

　　而高通在845上很出色的XR也就是实现对人脸的3D建模以及生物识别在S2上更出色！

　　只是因为工艺在12NM的层级，性能上存在一定量的差距，所以新闻最后给出的结论是，可以在一定程度上基本替代高通835或845！

　　从另外一个层面来说，这应该是S2更注重未来的可拓展性，性能方面的短板是非常容易补齐的。

　　升级工业工艺罢了。

　　……

　　四个多小时后，美东正上午，加州早上的时候。

　　DC川普办公室和加州的几家在全世界范围内都非常有影响力的公司话事人建立是通讯链路。

　　这半个上午的时间里，川普什么公务都没做，就是看报纸，看不同的报纸，听智囊团瞎比比，不停的瞎比比。

　　作为一个商人，川普对一些事务的看法更加简单直接。

　　他认为很多矛盾归根结底就是金融上的矛盾，所以，他很有信心在一定量的范围内，解决越来越多的矛盾。

　　从去年年底到现在，川普一直在酝酿一些事情，甚至在某些时候，以DC办公室的身份，对外发表了部分言论；

　　造成了很大的影响。

　　现在正是这些酝酿到最关键的时候的节点，川普需要更多的底气。

　　“各位先生，实在不好意思，打扰到大家悠闲的享用早餐了。”

　　如果只通过报道去了解川普的话，会清晰的得到一个结果，川普是个非常强势的人。

　　但谁又知道，在这些的背后，川普面对几乎能够决定整个美利坚经济形势的人的时候，他会这么彬彬有礼呢。

　　雅各布最先做了个没关系的手势，嘴上道，“没关系。”

　　作为高通的董事长，雅各布哪怕什么都不想知道，他也已经知道了非常多的信息；

　　包括高通实验室对澎湃S2的最直观测试结果。

　　在为未来部署的层面上，高通远远不够！

　　苹果、微软、谷歌、思科等等公司的话事人都安静的等着川普先生继续。

　　“想必大家都感受到了按个来自东方国度的小米公司带来的压力，趁着上午的时间，我看了看各类新闻报道，我想从更专业的角度知道小米的澎湃S2以及小米Y-II会有什么样的影响力？”

　　川普笑着说道。

　　结果是显而易见的，库克代表苹果回答了部分问题。

　　“澎湃S2会改变华夏高度依赖高通等企业的核心，小米Y-II会彻底让所有智能手机厂商抬不起头！”

　　很简单的两句话，在这个场合说出来，意思当然不会那么的简单。

　　微软的纳德拉说了句，“如果小米有能力构建新的OS生态圈的话，才是最麻烦的时候。”

　　谷歌的拉里表示，“Android的开放性，让全世界都能更加方便的使用的同时，限定好了生态圈，部分用户从Android移植到iOS都非常难受，这一点估计不太能实现。”

　　思科的钱伯斯没说话。

　　高通的雅各布做了个手势，“小米有另一个麻烦之处，魔米5G！”

　　川普双手交叉放在桌上，沉吟了两秒钟。

　　换了个说法。

　　“也就是说，如果我们不做出应对的话，在座的大家都可能进入历史？未来时代的标准掌握在魔米的手上，未来的领先科技上，连澎湃S2这样的芯片都已经超出我们的进度一大截！就更不用说那块现在都没研究透到底是什么样的AN0？”

　　没等这些话事人说话，川普自顾自的说了下去。

　　“从更合适的角度上，我认为，我们必须要有一定的应对措施，比如一些针对性的修改。”

　　谷歌的拉里马上领会到了川普已经几乎摆在案板上的野心。

　　“阁下的意思是，希望谷歌在Android上做一定的限制？”

　　更多的意思，拉里心知肚明，但没有说出口。

　　川普的目光有意无意的看向了高通的雅各布。

　　雅各布轻轻摇了摇头，“澎湃S2的出现，处于一个很微妙的境地，我并不认为这个时候，高通做一些针对性的应对，会是更好的选择。”

　　显然，高通有点怂。

　　“……”

　　这场视频通讯，最后不上不下的没有结果。


第835章 人工智障与未来

　　陆安还是接到了殷一名的电话。

　　在电话里面，殷一名没有在这个时间节点上，说已经没有任何意义的话。

　　殷一名的第一句话就是很直接的寒暄。

　　“陆总，打扰了。”

　　第二句话接踵而来，“不知道中星①有没有机会跟小米谈一谈合作？”

　　按理说，陆安并不是小米的首席执行官，也不是最大的股东，顶天就是个轮值CEO和CTO，最多再加上有那么一小点股份；

　　以及在殷一名能勉强接触的高层圈子里面，陆安是出了名的甩手掌柜，偌大的蓝洞资本、陆计划等等几乎放羊；

　　哪怕是找小米的‘病总’林斌也比找陆安要舒坦得多。

　　但，在这个时候，在几个紧急电话过后，殷一名的第一个电话是拨给了陆安。

　　中星与美利坚的一些经济上的纠葛可以非常深远的追究到10年前，这一次，麻烦比较大。

　　不上不下，太不符合川普的外在个性。

　　所以，在美东时间的26号上午，川普放任一大堆公务没去处理，专程跟苹果、谷歌、微软、高通、思科等企业的话事人开了个视频会议；

　　最终还是没能得到更多的底气；

　　但，这并不是说，川普就这么放弃了酝酿已久的一些处理事务的措施和办法。

　　对于川普本人来说，很多事情摆在那里就是一团乱麻，在没有更好的办法的前提下，一刀劈开生死路是最好的选择。

　　所以，中星的形势突然变得难堪起来。

　　陆安直接道，“澎湃S2的供应小米能够保证，包括一部分必要的电子元器件。”

　　殷一名长长的松了口气，连忙道，“感谢陆总。”

　　“谢谢华夏吧。”陆安说完后，挂断了电话。

　　在这个时候，选择给中星提供无限量的澎湃S2以及一部分曾经必须要从美利坚采购的电子元器件，对小米的全球化战略是有很大一部分的影响的；

　　当然，小米为什么会在春季新品发布会上推出红米5和更加优秀的小米Y-II就是为了现在这个时间点的有备无患。

　　谁都无法拒绝更加优秀的产品；

　　就像谁都没法抗拒未来的降临是一样的。

　　澎湃S2公开发售，其实并未引起华夏厂商的重视，因为有高通845和835以及6系列在，华夏厂商有更多的选择。

　　所以，澎湃S2的企业订单从4月26好到今天的4月30日，并没有一星半点的增加。

　　所以，澎湃S2的公开发售目的就很明显了。

　　稍晚些的时候，小米和中星联合宣布达成合作备忘录，中星所有的新出厂智能终端将全部采用澎湃S2芯片。

　　小米也同时对外宣布，相信中星在小米的全力配合下能发挥出澎湃S2的全部性能，让澎湃S2名副其实的我心澎湃！

　　国内网络上，一堆懵逼吃瓜群众。

　　“中星怎么突然选择了澎湃S2？这里面有什么朋友交易？”

　　“好像有些小道消息说，美东那边有点东西？”

　　“太具体的消息不太清楚，不过这里面倒是有很多晦涩的消息。”

　　“小米，貌似早有准备一样！”

　　“……”

　　消息很快漂洋过海去了美东。

　　川普在自己的办公室砸了个喝水的杯子。

　　诸事不顺！

　　自从他正式表示，“我将华夏视作朋友，但是贸易是必须要交流的。”

　　这一观点后，所有的事情仿佛都约好了一样，一窝蜂的出现，并且跟他对着干。

　　截止到目前为止，贸易的交流问题依旧还是不温不火，美内部的矛盾根本没有转移的迹象。

　　川普忽然觉得压力山大。

　　……

　　……

　　5月1日，劳动节，陆安和陆谜、柳啱、付甜一块去爬了爬深圳最高的梧桐山。

　　借助于越来越多的现代化设备，一行人并没有耗费太多的功夫，很快就登了顶。

　　陆安没有一览众山小的感慨，也没有俯瞰芸芸众生的得意，他只是觉得，这样的，没有一步步的登上来的山峰。

　　是没有什么灵魂的。

　　就比如，在这个时间点的美东还没天亮，正在睡梦中的川普一样。

　　一步能登上山，登不了天……

　　接下来的时间里，陆安非常的忙碌，虽然有人工智能中级在，查找文献根本不用像其他人一样，折腾来折腾去，到最后毛都没有。

　　但；

　　陆安也需要一个字一个字的将论文完善。

　　他与别人不同，他的论文，注定会被众多的视线关注，所以，如何展现那种全方位领先的水平，就是面子和里子都必须得满足的事情了。

　　遥想今年元旦，小陆同学万人会场称雄。

　　总不能在这种时候，怂起来吧。

　　5月9日，唐影从京都飞到了深圳，跟单位告了事假。

　　唐影的论文已经通过了教授们的审核，接下来就是安排答辩了。

　　所以，唐影早早的来到深圳候着，顺便看看陆安抓头搔耳的样子……

　　当唐影在半山景的别墅中，看到满地的资料和差点头悬梁的陆安，唐影眼珠子都快瞪出去了。

　　“你这是干嘛呢？你的论文不是早就弄完了吗，再说一个大学毕业论文，至于让你陆总大佬都这样吗？”

　　说老实话，这个论文，陆安随便从秘书团里找一个人，都能写出无数篇符合专业的锦绣文章。

　　保管教授挑不出半点错，还非常方便答辩。

　　但陆安这次偏偏还跟论文杠上了。

　　听到唐影的话后，陆安有气无力的叹了口气，“别提了，我之前准备的论文是《论公益、三观与大数据之间的联系》；

　　但，最近的发展实在太快，这个题目其实已经变成了现实；

　　所以，我想了个新的。

　　《从人工智障到人工智能以及未来虚拟仿真化》。”②

　　这个标题还真的是，大到没边儿，一般大家在写大学论文的时候都是尽可能找一个小的合适的角度，用论点阐述自己的看法。

　　但，陆安就不一样，他是直接往无限大的角度选择。

　　因为，陆总大佬四个字就足够了。

　　再加上，这可能是他人生中，最后一次可以随便放肆的时候了。

　　哪怕以后会变成黑历史，那也会是有趣的黑历史。

　　将这么大的题目，控制在8000字内，还是比较考验陆安的水平的；

　　这里面最无奈也最遗憾的是，很多知识点，完全没有可参照的文献。

　　不吹牛逼的说，这个世界上，在人工智能领域里面，最有发言权的，是陆安本人。

　　当然，大学论文，陆安的主要目的还是给大家一定的启发。

　　里面的内容很简单，以小爱同学的出现、发展、成长为例，用一个比较新颖的角度将人工智障联系到了大数据。

　　说起来，这是小米在得到了MIUI-Y以后，做的最正确的一个决定，利用大家的智慧去完善小爱的数据库。

　　从人工智能可能无比优秀的运算能力、学习能力、反应能力联想到更加优秀的未来智能时代……

　　5月12日，陆安在经久不息的掌声中，完成了论文答辩。

　　“……未来，以现有的AR、VR、MR为基础的虚拟仿真化，会成为现实，我们都可以触摸到钢铁侠……”

　　8000字的内容深度，让很多教授恨不得当场请教；

　　要知道南科大里面可是有很多有理想，有抱负的教授们的，而且还有一部分是院士……

　　唐影的答辩就比较中规中矩了，哪怕没什么内容，教授们也不会真的傻到给不过。

　　一切圆满结束，坐等毕业证下来后，陆安就是一名社会大学的新学生了。

　　……

　　半山景别墅院子里，陆安、唐影、高丽丽，以及陆谜排排坐。

　　“言妍还没回国？”

　　唐影跟言妍的私下联系甚少，就像陆安基本没跟高丽丽私下联系一样。

　　陆安点了点头，“下周五才回来。”

　　“你们两什么时候去京都？”

　　毕业学士照，陆安和唐影倒是一同参与了，给了同班同学日后一个吹牛逼的机会；

　　但毕业证两个人都不需要去学校领了。

　　唐影吸了口烟，“明天上午。”

　　毕竟是参加工作的人了，老请假也不是个事。

　　晚上在院子里搞了个烧烤趴，气氛和谐，至于毕业季的那些个伤感，注定跟陆总大佬、唐科长没关系了。

　　②：写到这里，我就流下了没文化的泪水，我没上过大学~


第836章 哎呀，玩砸了

　　这半个月的光景，除了答辩稍微花费了陆安一大捧时间外。

　　也就剩下5月15日，明天即将开始的鸟巢小螺号瞎几把吹，让陆安稍微偏移了一丢丢的目光。

　　在5月15日的晚上，锤科的小螺号，将在鸟巢吹响。

　　官方已经在微博上宣称，将打掉苹果的某一个产品，全方位的！

　　还没开始，小螺号就已经瞎几把吹了。

　　海鸥也已经瞎几把飞了。

　　说起来，这场注定不会有太多东西的发布会，能够让陆安偏移一下目光，锤科的公关和宣传就已经非常到位了；

　　锤科的策略就是：

　　不管民众是骂他，还是使劲骂他，都无所谓；

　　越骂关注量还越大了嘞！

　　要不然，以锤科这么个半死不活，五六年就卖出去二三百万部手机，连other里面的比重都不大的一家智能手机厂商。

　　怎么可能弄得现在近乎人尽皆知的状态？

　　网上大伙一讨论，这品牌知名度还挺高……

　　……

　　陆安看着虚拟屏幕上的一份电子文件，舒了口气。

　　“宝安亿航·江府那个小区交付使用啰，看看，公善长租房花了多少个亿了？”

　　一旁的陆谜砸吧了下嘴，居然很有那么点女人的韵味。

　　“梁遇还挺上心的，现金砸进去了很多，已经基本覆盖到了全国的大城市。”

　　陆谜一直跟在陆安身边，不太注意的时候还没发现，陆谜的成长速度似乎有点快的样子？

　　可能是所有的儿童在这个年纪都是大长身体的时候？

　　“嗯，挺好。”

　　陆安嗯了声，这个产业先慢慢发展，不能操之过急。

　　要不是今天柳啱特地发过来的这份电子文件让陆安从‘繁忙’中想起去年在宝安那边打包买的这个小区的话；

　　怕是还得好一会才能想起公善长租房。

　　以及房地产业的愿景。

　　不过，哪怕是这样，陆安也没有过多的关注，现在公善长租房的发展良好，不必干预。

　　……

　　……

　　5月15日晚上7点，锤科在鸟巢的发布会正式开始。

　　作为国产手机行业单口相声说得最好的，相声行业做手机做得最好的罗勇浩，穿着一身马大褂像个明星一样登上了鸟巢的舞台。

　　天公不作美，在傍晚时分，京都就下起了雨，看台位置最佳的地方的观众淋成了落汤鸡。

　　罗勇浩一上台就立马道歉，用一种很得意的憋笑说道。

　　“感谢大家，实在抱歉……”

　　锤科的铁粉们当然是不会在意这点小细节的，一个个嚷嚷得震天响。

　　毕竟罗勇浩是他们的偶像，会做手机，说话又好听，还会讲英文，当过讲师，出过国，真特么优秀啊。

　　锤科的这场单口相声发布会，当然是收费的。

　　但，每个粉丝必须支持！

　　因为这个费用都是捐出去做慈善的，想必，未来锤科收购了苹果以后，会像公善一样，做的那么人尽皆知且得人心的吧？

　　瞧瞧，一场得两小时的单口相声的门票居然全部捐出去，多伟大！

　　作为自认为华夏大地最有情怀的人，罗勇浩开场就是情怀，从古讲到今，仰怀的同时，将自己自比行业创始人，大佬。

　　这让很多上了锤科反向自黑宣传狗当的网络观众，不禁想起了一天前的事情。

　　小螺号为了锤科的新品，费劲了心机。

　　临了的时候，因为自己给自己身上加的设定太多，比如精日，比如旁的东西，怕影响到锤科吊炸天新品的感官，所以发了条长微博。

　　主要内容嘛，因为语句通顺度实在不够高，所以没人记得下来。

　　大抵上是觉得自己能自比鲁迅先生；

　　套用了鲁迅先生优美的文字，沾沾自喜，并将自己拔高到了一个国际主义者；

　　是的，华夏什么都没给他，要不是他恰好生在华夏的话；

　　他现在应该已经收购了苹果，吊打了微软，踩踏了谷歌。

　　当然，小螺号的单口相声以及卖情怀的水准是真的不错，至少现场的观众反应虽然不热烈，但至少没冷场。

　　网络观众也有的会心一笑。

　　用了大约二十分钟的时间铺垫了锤科、罗勇浩、公孙玉龙浩的情怀后，本次发布会的重磅产品终于出现在了观众们的眼前。

　　一个在前·全面屏时代里面设计还算不错的智能手机。

　　罗太君给取了个优秀的名字，美人尖。

　　当大屏幕上出现罗太君胖坨坨的身影和那个美的不像实力派的手机后，随之而来的自怡自得的声音。

　　“嗯，好看。”

　　“真好看！太好看了！”

　　“我喜欢！”

　　现场的观众反响没有达到罗太君想要的那种登高一呼应者云集的热烈度，反响很平平。

　　大概跟这会的网络观众用弹幕表达的内容是一样一样的。

　　“(⊙o⊙)……？战争结束了，罗太君！”

　　“美吗？好看吗？实力派吗？”

　　“可能吧……”

　　“不过大家不是来听单口相声打发夜晚刚刚降临的闲散吗？”

　　“+1”

　　“……”

　　罗勇浩重点介绍了这款被命名为R1的手机的所有细节。

　　因为除了细节以外，罗勇浩不知道一场长达两小时的发布会到底应该说些什么。

　　包括但不限于背部指纹解锁上面印制了锤科的logo、线条最有魅力、有美人尖的99.99%的屏占比。

　　以及使用了在国内市场已经不太有占有量的高通845芯片。

　　最后，太君一脸高潮的公布了售价。

　　3499~8848。

　　全场：“o((⊙﹏⊙))o”

　　锤科的铁粉心底里是非常愿意支持锤科的，但是，扬着上个月底刚刚入手的小米Y-II，嘴上费力的大喊，ojbk的时候。

　　心底里是觉得挤不出半分钱了！

　　罗太君作为一个发布会经验丰富的人，当然不惧这点小场面，当时就说了，这是这个价格能够买到的最优秀的产品。

　　但是，小米最贵的手机只要3699。

　　在手机发布完成后，罗勇浩重点介绍了锤科的历史，包括锤科自创的英文名字，在一边说的时候，不忘吐槽一下华夏的垃圾英文水准。

　　“smartisan这个单词在华夏很多人是发不出准确的声音的，所以我们公司的中文名还是叫锤子科技，产品是坚果。”

　　……

　　……

　　如果发布会到这里结束的话，大概也算是一场比较成功的单口相声。

　　虽然没有小螺号宣称的全方位打掉苹果一个产品的优秀，但，美人尖这种非首创的全面屏方案，到底是比刘海屏要好看一些的。

　　说是吊打，也就是吹的牛逼比较大罢了。

　　但是，当罗太君一脸便秘的笑着看向观众们的时候，很多经验丰富的人就知道，发布会的重点来了。

　　果然，罗太君引用了各种名人名言，名人包括但不限于苹果创始人乔布斯等。

　　然后推出了一款‘重磅’级的产品：

　　TNT！

　　“不是炸药，不是炸药，不是炸药！”罗太君连忙用自我夸张的形式解释道。

　　用了无数繁复的词汇描述这款显示器的优秀后，罗太君最后说道。

　　“我们重新定义了个人电脑。”

　　“因为手脚勤快，我们甚至重新定义了office办公套件、重新定义了搜索信息的方式、重新定义了即时通讯工具……”

　　最后，罗勇浩用大量的笔墨介绍了TNT后，说道，“……为了大家更直观的看到TNT，我一会会给大家演示TNT，当然，任何意外都是不可避免的，所以，理解万岁。”

　　大屏幕上出现了Windows、Mac等的死机界面。

　　然后，大家就听到了罗太君的话。

　　“嘘~”

　　“别吵，我在用TNT！”

　　“理解万岁！”

　　“理解万岁！”

　　“哎呀，玩砸了。”满脑门都是大汗淋漓，但，罗勇浩还是用比较无辜的语气说出了这句话。


第837章 再来一场？

　　整场发布会，成了一个笑话。

　　是的。

　　笑话，甚至连笑话都算不上。

　　发布会结束后，观众用自己的语言，表达了对这场单口相声的失望。

　　“我想，公孙玉龙浩大概是重新定义了重新定义。”

　　“花9999买个这几把玩意，还得配个手机才能用，居然是次世代电脑？”

　　“说几不说把，文明你我他，可去特么的吧！”

　　“14999是卖给傻逼的喔，公孙玉龙浩可是亲自说的！”

　　“一个显示程序拓展坞，一个简单到语音输入准确率都不高的Excel，一个傻逼都不用的拉群组，一个配备一万个T都不够的闪念，大概就是罗太君对未来个人电脑的全部定义了。”

　　“别的不多说，就说语音输入可完全是讯飞的功劳，而且没有傻子会在办公区这么大喊大叫吧？准确率又不高，喊一句全部删除可咋办？”

　　“……”

　　在发布会上，罗勇浩的自我意淫实在是达到了顶峰，他称，锤科发布的所有产品都被抄袭过。

　　包括这个定义了次世代个人电脑的TNT，苹果马上就会组建一个抄袭锤科的团队等等等等。

　　然而，事实证明，罗勇浩的自我意淫还挺强的。

　　因为，锤科发布的TNT，连微软的第一代产品微软 Surface studio都比不上，但，奇怪的是外观和操控模式都挺像。

　　就是Surface studio早发布了不短的一些时间。

　　抄袭？

　　大概在锤科的眼里，Excel只是做个加减法吧。

　　陆安没有后知后觉从网络上的消息知道，也没有通过网络看发布会，他是从手机智能过滤出来的那些消息上知道的结果。

　　无所谓的自语道。

　　“跟谷歌搞一块了？挺能耐的，这种时间节点上做这种事情，可真是没浪费国际主义者的自我定义。”

　　“去国外跳吧……”

　　陆安漫不经心的替锤科决定了未来的发展方向……

　　5月16日，对锤科来说是个非常重要的日子。

　　川省蓉城七一单位发布了一则简短的消息，撤销对锤科的全部投资，根据相关的合作备忘录等等。

　　锤科在蓉城的总部办公室需要归还给蓉城七一单位；

　　全部的投资，根据一定的比例抵债偿还等等等等。

　　罗太君本人还在京都，正准备来点负面的消息，给锤科的新品再炒炒热度、让TNT更加深入人心并且让傻逼们买单的时候；

　　听到了这个消息。

　　罗勇浩一脸的茫然，随后就是掩饰不住的惊慌失措。

　　“怎么可能，我锤科为了蜀国，特地将总部从京都搬到了蜀国！”

　　“我锤科有那么多死忠粉丝，我们的产品是绝对会热销的！”

　　“我锤科的新品是在定义次世代！”

　　“我锤科的销量一定会越来越好的，在这个时候撤资，绝对是蜀国做出来的最错误的决定！”

　　“我锤科，永不言败！”

　　“我锤科……”

　　然而，摆在罗勇浩眼前的是，在蓉城的总部办公室，要被收回去了；

　　锤科需要在一定期限内，偿还蜀国的投资；

　　锤科破产了。

　　罗勇浩眼珠子一转，就想到了办法，“办一个更大的发布会，一定会成功的，但是现在，我需要找到一款更加震撼的产品。”

　　“罗总，我们没有钱了。”

　　锤科的朱副总说道。

　　罗勇浩抿着嘴，脸上满是坚毅。

　　“我们还有谷歌，我们做出了TNT，我们定义了次世代的产品。”

　　朱副总接着说道。

　　“TNT的演示很混乱，比不上微软的产品，只是个Android显示拓展坞，没有用的！谷歌根本不会认可这样的产品的。”

　　罗勇浩终于像是个泄了气的皮球一样。

　　“总是会有办法的，我们锤科这样有情怀的公司，是永远不会死的！”

　　之后，嘴上嘟囔着的话朱副总一句都听不懂了。

　　锤科，从这一刻开始，走入了破产清算的漫长道路，罗勇浩凭借其过人的见风使舵功底，硬生生让锤科撑过了一个夏天……

　　……

　　……

　　5月18日，北冥有鱼从伦敦飞抵深圳机场。

　　陆安在机场接到了言妍。

　　为了免于陆安的奔波，最后言妍只是让陆安将北冥有鱼送过去接她回国。

　　言妍的私人专机已经在预备交付阶段了。

　　是的，当陆安和言妍订婚以后，当陆安同言妍一同去了英格兰买下了很大一部分渣打的股份后；

　　陆安就从空客言妍订了架私人A380。

　　不知道是说当时的气运旺盛，还是别的，空客竟有一架半成品的A380……

　　看着言妍从飞机上下来，陆安拉着陆谜笑着迎了上去。

　　“欢迎回来呀，言妍。”

　　言妍哼唧了声，“陆总辛苦啦，起这么大早，赶这么大老远赶过来接我。”

　　言妍的论文答辩安排在了下周一。

　　刚好还有个周末的时间，让言妍好好倒到时差什么的。

　　半山景的别墅中，言妍吃过陆安精心准备的午餐后，拍了拍并没有圆鼓鼓的肚子笑着道。

　　“陆安，都怪你呀！吃这么多！”

　　“撑了！”

　　“陆安，你把我养胖了，到时候怎么拍婚纱照，怎么结婚？”

　　陆安总觉得言妍可能是太活泼了，坐飞机一点都不累，所以，他笑了笑。

　　“吃胖了你就别跑了，想跑也跑不动了……”

　　然后，陆安浅笑道。

　　“去午休一下？”

　　在陆安的引领下，言妍上了二楼的主卧，然后……

　　言妍不禁在心里流下了太过活泼的悔恨泪水。

　　她私底下听林羽、陈一发、迪丽热芭、柳啱、付甜们说过一些关乎于优秀的数字的故事。

　　所以，当陆安的呼气声出现在她耳边的时候，言妍什么都懂了。

　　既要同行。

　　也要有17

　　21

　　57

　　42

　　69

　　1-1。

　　当言妍蕴红着脸，回想着刚刚学会的那几个时兴的姿势的时候，太阳已经偏西了。

　　在5月20日这个稍微有些特殊的日子里，陆安没有浪漫；

　　倒是被一二三四五+言总给浪漫到了。

　　看着视频画面加边上那么多的操作，陆安老脸一红。

　　5月21日的上午，陆安和言妍赶到了香港大学，早有准备的言妍完成了超水平的论文答辩。

　　有在渣打当大区域首席执行官以及股东的经历和经验，言妍对于很多内容都有自己独到的见解。

　　说话又好听，条理又清晰。

　　香港大学的那些教授，简直要喜欢死了。

　　一个个的都给了prefect。

　　……

　　……

　　在香港陪着言妍大佬进行论文答辩的陆安接到了雷布斯拨过来的电话。

　　“陆总，市场运营部跟我说，希望在小米8周年的时候，办一场发布会。”

　　雷布斯平静的声音从听筒中传出。

　　这个事情，陆安倒是有所预料，在华夏，八这个数字，是比较讨人喜欢的。

　　而且，为了这个8周年，小米也是准备了一些新品的，虽然都不是那么的足够优秀。

　　但，办一场新品发布会，显然是足够的。

　　陆安笑着道，“老雷，这种事情，肯定是你们来就好了。”

　　“陆总没点别的想法吗？”雷布斯奇道。

　　从四月份开始，陆安的各项事务就没有停下来过，虽然在小米春季新品发布会后，陆安就回了深圳；

　　但并不代表陆安部署的事务就停顿了下来。

　　有完全独立于已经快要进入试点的5G标准以外的通信接口组建的绝密通讯网络，陆安随时随地可以将自己的所有意见带到现场。

　　5G的万物互联，不是陆安的一句空话。

　　陆安想了两秒钟，做出了决定，“那就带上一些小东西，一块发布出去，也算是纪念一下小米新纪元一年。”

　　雷布斯也是这么想的。

　　“好。”


第838章 透明探索

　　陆安肛收起手机抬头就看到了一行人迎面走来。

　　是言妍和港大校方的一些人员，都认识陆安，但陆安基本不认识这些人；

　　倒是不妨碍寒暄几句没有多少营养的话。

　　陆安笑眯眯的问道。

　　“怎么样？”

　　言妍语气特别淡定的回答，“还能怎么样，当然是完美！”

　　陆安就笑了。

　　言妍使小女孩小性子的时候，一般是心情很美丽。

　　两人在香港待了几天，顺便去看了看完全翻修完成可以直接入住的9号府邸……

　　……

　　……

　　自殷一名给陆安拨了那个电话，并且与小米共同公开了合作消息之后；

　　美利坚那边陆陆续续有消息漂洋过海去往全世界各个地方。

　　中星最终还是吃了块黄牌：

　　被禁止在美利坚进行任何商业性的经营活动。

　　并且，永久进入禁售名录。

　　看上去很严重，其实说穿了，就挺简单的，以高通为首的美利坚电子厂商将不再向中星提供任何的电子元器件；

　　包括智能芯片。

　　川普还是没能忍下这口恶气，或者说，川普背后的智囊团，以及他代表的利益都不能忍下这口恶气。

　　所以，针对中星的一个数字案例出台。

　　算是达到了一部分川普说过的，‘贸易是必须要交流的。’

　　这些天过去后，中星并没有因为美利坚的相关限制受到太大的业务影响。

　　从芯片到一些稀缺电子元器件，中星从小米及其生态圈找到了全部的替代品，甚至是更加优秀的替代品。

　　所以，稳得很。

　　川普单方面进行的必要的贸易交流，直到五月份最后的一个星期，也没对华夏产生太大的影响。

　　说白了，川普手中的牌并不多，一股脑打出去固然不错；

　　但肯定会完全丧失了继续进攻乃至防守的能力；

　　所以，陆安的名字和资料再次摆在了川普的眼前。

　　川普的目光深邃的从资料上移开，脑中特别多乱七八糟的想法；

　　“没想到一个人的影响力会这么大……”

　　“怎么肥事？”

　　“真想一次性将手上所有的牌出完！”

　　“领先科技真是个神奇的东西，不知道什么时候就被超越了！”

　　川普甚至不止一次想起自己的那个不太妥当的决定，在未来的时代中，放弃与全世界在信息岛上互通有无；

　　将美利坚置于一个独立的5G网络中，内部进行标准上的迭代；

　　然而，这并不是川普一拍脑袋就能决定的事情。

　　在川普乱七八糟想着的时候，国际电信联盟和第三代合作伙伴的5G商用定稿会议计划在六月份召开。

　　魔米将负责在会议上提供并展出5G AN版本的试点数据……

　　……

　　……

　　5月30日。

　　雷布斯抵达深圳。

　　与雷布斯同行的，还有新工业的一部分大佬，与就在深圳的华为任先生一块坐了坐。

　　当然，这种事情，是不可能忘记新工业的大股东陆总大佬的。

　　在君悦酒楼，陆安以东道主的身份接待了一众大佬；

　　这次陆谜留在了半山景别墅，跟言妍一块待着。

　　席上的气氛很热烈，这半年多以来，新工业内部心知肚明的是，收获了无数技术积累以及在技术层面上的突破。

　　腰杆子比以前要直得多。

　　殷一名更是连喝了两杯白酒，满口子都是对陆安的感谢。

　　大家也都知道这些日子中星在经历什么，更加知道在经历这些原本绝对会惊世憾俗的事情的中星的日子会多难过；

　　现在自是前所未有的轻松。

　　不少国产厂商借这个机会，与美利坚的部分核心电子元器件提供商划清了界限。

　　雷布斯在席上主动提议。

　　“澎湃S2虽然已经很不错了，但比起高通的835和845仍然有一些差距，我想，是不是咱大家在技术积累上进行一定量的共享？推出更加优秀的澎湃S3？”

　　这句话的意思非常明显，小米愿意共享松果澎湃的知识，让国产智能手机芯片走上更加顺畅的道路。

　　这一提议，当然得到了包括华为在内的所有智能手机厂商话事人的认可。

　　陆安全程微笑，并且打酱油。

　　……

　　……

　　5月31日下午两点，早就对外透了风声的小米8周年纪念及新品发布会在深圳大运中心体育馆拉开帷幕。

　　就在深圳的陆安没有拒绝前往。

　　包括一些特地来到深圳的大佬也纷纷到场，其中就有就在深圳的殷一名和任先生。

　　发布会的开始，照例是雷布斯踩着小米祖传音效登上舞台。

　　“大家好，欢迎大家！”

　　雷布斯微微笑着说道。

　　“有朋友问我，为什么要在深圳开发布会，我开玩笑的说，因为陆总在深圳不想动，所以为了迁就陆总，就把发布会改在了深圳。”

　　皮一下很开心的雷布斯接着说道。

　　“当然，这只是开个玩笑，在深圳开发布会，是因为深圳有很多始终支持小米不离不弃的米粉朋友……”

　　这次的发布会从流程上来说，与以往是不太一样的。

　　或者说，自从陆安加入小米以后，小米发布会的画风就开始了改变。

　　比较从简。

　　雷布斯没有特别的去回顾小米这8年的历史，只是简单的贴了几张图，讲了讲小米近期的销量情况蒸蒸日上。

　　“……在上次发布会结束后，我们就在想，到底要出一款什么样的新品来纪念小米八周年。当然，现在大家都知道了，小米8。”

　　雷布斯的主持风格一如既往的稳健。

　　“在绕过小米7推出小米8之前，我们已经有那么优秀的小米Y和小米Y-II以及千元享受零界全面屏的红米5；我们就在想一个问题，小米8需要以什么样的形式来打动大家呢？”

　　“最后，我们找到了她。”

　　雷布斯微笑着将小米最新的作品推介给了在场所有的观众。

　　“小米8透明工艺探索版。”

　　大屏幕上适时出现了小米8透明探索版的全貌。

　　毫无疑问的全面屏，以及，背部完全透明材质的主体，看上去，很漂亮。

　　“为了做出这款产品，我们做了很多的迭代，比如改造无尘生产线，比如种种技术突破，好在有陆总，这些改造以及技术突破的过程都缩短到了我们难以想象的地步。握住她，就像握着一整块艺术，她很漂亮。”

　　小米8透明探索版在一部分观众的眼里，比小米Y-II都要好看。

　　现场的气氛顿时就热烈了起来。

　　网络直播平台的弹幕也开始进入满屏满屏的状态。

　　“这个好看，不管配置怎么样，都值得入手！”

　　“就像雷总说的那样，拿着小米8，就像握住了整块艺术。”

　　“小米一直在做更多的突破，没想到这次盯上了透明工艺！”

　　“说实话，透过透明材质看到那些有序的电子元器件，有点亮眼。”

　　配置上，小米8并没有做特别多的偷工减料，搭配的是AN0-10NM芯片，6G+64G配置。

　　与小米Y-II采用了同样的全面屏技术。

　　支持光学人脸识别、支持屏下指纹识别等。

　　雷布斯用不一样的画风将所有的配置告诉了观众后，笑着说道，“好，这么漂亮还透明的小米8到底会是什么样的价格呢？”

　　2599！

　　咚的一下就砸了下来。

　　比小米Y-II便宜！

　　这是所有观众们的第一印象！

　　接着就是狂喜，这么漂亮的产品，虽然在配置上比起小米Y-II标准版略有不足，但光是那块全透明后盖就值得了！


第839章 工业产品大发布

　　现场的沸腾并没有压住雷布斯接下来要说的话。

　　当然，网络弹幕是压制不住的。

　　“有没有可选配置？”

　　“就这一个颜色的话，在男孩子眼里是足够了，但是女孩子呢？”

　　“我一个女孩子都特别动心想剁手，怎莫了？”

　　“换小米手机是不可能换的，这辈子都不可能的，呀，小米8透明探索版真香！”

　　“……”

　　雷布斯微笑着解释道，“小米8只有一个版本，透明工艺探索版，配置参数都只提供这一种；当然，因为透明工艺的难点，完全开放购买可能不够，但不定时也不限量购买。”

　　这句话的意思是，当库存不够的时候，就会出现缺货的状态，出现这种状态纯看下单购买的消费者的多寡。

　　这让现场的掌声更加热烈了些。

　　对于透明工艺，一直就是很多人的心头好，外加从硬件成本以及配置上来说，小米8不如小米Y-II，价格的体现就更加厚道；

　　预计小米8透明探索版的出货量会比较多。

　　好在对这样的情况，小米也是早有打算的。

　　现场的气氛热烈度一浪高过一浪，雷布斯适时发布了第二个新品。

　　“考虑到大家更多的差异化需求，以及女性消费者对色彩外观等的需求，这次我们还带来了小米8X。”

　　与小米8透明工艺探索版不一样的是，小米8X采用了小米澎湃S2芯片；

　　并且，小米8X不是透明的，但是在色彩上做出了更多的可能，比如曾经特别漂亮的探索工艺色彩：

　　亮银色。

　　最后一点就是小米8X在考虑到差异化的需求以及女性需求，在外观的设计上花了些小心思，并且缩小了整机的大小，约为5寸出头。

　　屏占比同样是百分之99.99的璀璨全面屏。

　　小米8X的配置除了在芯片和后盖上有差异以外，其它的配置相差不是特别大。

　　也同样是6G+64G的配置。

　　当然，后置摄像头的各类调教也是没有进行过任何阉割的，差异的地方是摄像头模组的选择。

　　所有配置都介绍完以后，雷布斯解释道。

　　“虽然说是考虑到大家的差异化需求，但却没有提供不同的容量配置的原因比较简单；

　　6G运行内存在这样的硬件整体性能下，是比较理想的，相反，更高的运行内存并不一定能够带来更加美好的体验。

　　至于64GB的存储空间这一点上就更好理解了。

　　想必已经入手过小米Y-II的朋友们已经感觉到了存储空间不管做了什么都够用对吧？

　　其实，MIUI-Y-II更新了全新的文件系统，有别于其它，用的是另外的概念，这个文件系统我们叫做MFS。”

　　简单来说，这个MFS并不是个完全版本，只是正在实验室中的平台化操作系统的研发上的一个分支。

　　MFS的优势是配合Android系统能够优化内存存储的碎片空间，自动分类垃圾文件并有计划的清除，优化读写速率、……

　　反正，比那个吊炸天了很多年的128位文件系统ZFS就差一丢丢，囿于Android没办法。①

　　雷布斯的解释比较专业，但也比较通俗，观众们的角度来说就一点，现在的存储64GB空间是够用的。

　　小米8透明工艺探索版和小米8X的发布只花了不到40分钟，就在观众们都以为雷布斯要继续发布新品的时候。

　　雷布斯话锋一转，向着台下的陆安看去。

　　“今天的发布会有些特殊，接下来我们请陆总来主持好不好？”

　　异口同声并且震耳欲聋的‘好’字中，陆安无奈的登上了舞台。

　　接过雷布斯的台子，笑了笑。

　　“你们发现没有，每当有比较繁杂的事情的时候，咱们雷总跑得比谁都快，烂摊子直接就扔给我。我真的只是个甩手掌柜。”

　　观众们报以善意的笑容。

　　网络观众用弹幕表达了各自的情绪。

　　“比起雷总，我们更喜欢陆总呀~（滑稽）”

　　“陆总才是正义！”

　　“不吹牛逼的说，陆总放个屁我都觉得香~”

　　“咦惹，楼上好变态！赶紧跑。”

　　“……”

　　陆安出现后，弹幕都是这么皮的。

　　……

　　……

　　这一次，陆安是真的完全没准备，甚至不知道发布会的下一张PPT是什么。

　　所以，陆安先按下了切换，才说道，“我先看看下一张PPT要讲什么，两眼一抹黑！”

　　PPT上的内容比较有意思。

　　“陆总，请看备注。”

　　就这么一行字，大喇喇的杵在大屏幕的中央。

　　陆安：“……”

　　这么会玩的吗？

　　这样搞，跟多家平台联合直播的发布会不会给搞砸吗？

　　观众们笑得更嗨了，连坐在前排的任先生、殷一名等人都会心一笑。

　　弹幕自是不必说了。

　　陆安当然很有经验，砸吧了下嘴，道，“好吧，我先给大家介绍一下这次到场的嘉宾，这个锅我给雷总背了。”

　　“华为任先生，欢迎。”

　　“中星殷总，欢迎。”

　　“……”

　　一个个大佬的名字都被点了过去，一一致意后，陆安才开口说道。

　　“其实早在发布会筹备的时候，雷总就跟我说起过这个8周年发布会，我们想了想，单单只有小米系列，是不太完整的；所以，我们特地准备了一些并不完全是小米出品的新品借这个机会发布。这里面，有很多很多工程师们的功劳和付出，只希望，能够给这个越来越好的世界带来更多的改变。”

　　在场的观众和直播观众都不明白这是要做什么，一个个屏息以待。

　　“因为品类众多的缘故，接下来所有发布的新品都不过多介绍，首先从智能手机零部件上的优秀产品开始。”

　　“光学结构元器件。”

　　大屏幕上出现了一个很小的电子元器件，这个东西，是很多智能手机厂商梦寐以求的，单独发布了。

　　“镜头模组，1800万像素，参数大家自己看，DxOMark99分产品。”

　　这是第二款新品，是陆安掏空了自己的善意值，在4月份给小米生态圈带去的知识。

　　“闪存介质，支持通用文件系统。”

　　这是第三款新品，手机上的闪存介质。

　　“手机内存，支持到LDDR4x的标准。”

　　手机内存，这里面有一些猫腻，并不是内存容量越大越快，还有一个参数，速度，包括时钟频率、带宽等参数。

　　LDDR4x是最新的标准，电压降低到了0.6V，低能耗，速度快等等。

　　“放大器。”

　　“……”

　　智能手机上林林总总的电子元器件，在陆安的念叨下，一个个的出现。

　　大概五分钟后，陆安歇了口气，“手机上能用到的精密电子元器件就这么多了。”

　　然后换了个更加舒服的姿势，一个个念叨。

　　“minet-P750C独立显卡，性能大概相当于1050吧。”

　　台下的骚动，陆安没有去管，继续了下去。

　　“SSD以及nvme标准的SSD，速率和性能都不错，参数大家可以关注一下。”

　　“内存条，DDR4代的，2133MHZ以上。”

　　“笔记本键盘。”

　　“鼠标……得，这都没什么用。”

　　陆安一个个讲了下去。

　　“呦，这个有点用。”

　　“CPU。名字还没想好，反正性能也还不咋的，不过是咱们新工业成员们一同努力的杰作。”

　　台下一片茫然。

　　陆安随口介绍了句。

　　“处理性能……大概是第八代i5的水准，离高端差挺远的，有个媲美i7八代的U正在流片，倒也快……”

　　①：这部分的概念不展开说了，只能说目前的ZFS真的非常优秀。


第840章 5G商用

　　陆安说得很是轻松，底下的所有观众；

　　包括任先生、殷一名等人，都是一愣一愣的。

　　更别说通过直播感受现场气氛的网络观众们了。

　　“反正性能也还不咋的？不咋的就是第八代i5的水准了，AMD要跳起来打人！”

　　“我总觉得，陆总大佬的标准跟我们凡人是完全不一样的。”

　　“第八代i7水准的U正在流片了？”

　　“你们能不能稍微关心一下minet-P750C这块显卡，跟1050差不多啊！”

　　“陆总大佬不会吹牛逼吧？”

　　“……”

　　目前的个人电脑几乎所有的硬件以及电子元器件，也在陆安的漫不经心中，全部出现了这场发布会上，虽然只是全国产自主的中高端系列。

　　有点猛。

　　陆安像是嘟囔一样，说了句，“i9的早晚也会有同等级的流片的。”

　　之后目光看向会场。

　　“这些产品的出现，离不开新工业投资控股公司所有成员公司的努力，感谢大家。”

　　陆安沉吟了两秒钟，将最后一款产品发布了。

　　“还有最后一款概念产品，因为一些大家都知道的原因，这款产品暂时不能正式商用，5纳米工艺的AN1。”

　　中间没有特别的停顿，就那么平平淡淡的过了。

　　很多观众都没太反应过来，就过了。

　　好像是听到了什么了不得的东西一样？

　　AN1？

　　5纳米工艺的？

　　好像是的吧？

　　陆安没多解释，AN1之所以还未正式商用的原因其实特别简单：

　　5G还未正式商用！

　　AN1会配合5G正式商用的时间节点，正式商用，并且为下一代智能手机产品做准备。

　　在发布会的最后，陆安补充了一句。

　　“新工业、陆计划、小米生态圈都在努力，有一些咱大家基本接触不到的核心部件也越来越多了，比如12NM光刻机的探索、比如文件系统、比如操作系统、比如各类先进仪器。”

　　最后，陆安看向会场，认真的说道。

　　“所有今天发布的新品都能通过小米生态圈有品商城等看到详细的介绍，购买的名额有限，我们鼓励大家DIY，但我们不鼓励大家当小白鼠。”

　　末了，陆安说道。

　　“特别感谢华为、中星、小米、紫光、中科研、八一科研、中移动、中联通、中电信等单位的大力支持，让新工业蓬勃发展。”

　　“特别感谢中科研计算所龙芯和寒武纪芯片的研发团队的大力支持。”

　　“希望未来越来越好！谢谢大家。”

　　智能手机芯片上和个人电脑处理器上，是与有过十几年积累的中科研计算所的院士们有过合作的。

　　不好说是谁帮谁。

　　但，名义落在了新工业的头上……

　　小米8周年纪念及新品发布会就这么结束了。

　　从头到尾都很简单，但每一样东西其实都可以开一场特别大的发布会；

　　包括还没命名但可以对标因特尔第八代i5的个人电脑CPU，包括5纳米工艺的AN1，包括显卡、硬盘、内存、闪存等等。

　　并不是这些新品已经全部优秀到吊打全世界的地步；

　　而是，这些新品全部都是国产的，完全自主知识产权的，自主可控的优秀产品。

　　这对每一个华人来说，都是最值得振奋的好消息；

　　对于美利坚的商人川普来说，这个消息就不会那么美丽……

　　……

　　……

　　发布会结束后，陆安跟一些大佬寒暄过后，回了半山景别墅。

　　言妍的毕业证也不用自己去领，所以多出来的这一个多星期，是言妍特地在百忙之中抽出来的。

　　为的当然是多陪陪陆安。

　　明天一早，言妍就会搭乘北冥有鱼飞往英格兰伦敦。

　　“明天真不用我送你？”沙发上，陆安看向言妍说道，“我可当真的呀。”

　　言妍翻了个小白眼。

　　“真不用，我又不是电视剧里面的言情女主角。”

　　这个晚上过得很安宁，言妍躺在陆安的臂弯中，心境宁和。

　　一夜无话。

　　第二天早上9点，北冥有鱼在陆安的目光中冲向云霄，飞往遥远的伦敦……

　　……

　　6月3日，孤家寡人陆安前往就在深圳会展中心召开的5G商用定稿会议。

　　在会议上，魔米配合中移动、中联通、中电信演示了实际试点环境下的通话测试、网络链路测试、万物互联的基础测试、……

　　比demo环境更加真实的体验，让所有参与到这次会议的厂商代表都看到了更加舒服的未来。

　　还有一点优秀的，5G彻底解决了通话与网络同时驻网的问题。

　　当然，在4G+的时代也勉强解决过。

　　5G赋予了每一个物体互联的特性，并且在通信过程中加入了cognition这一关键编码，使得互联中的万物相互之间认知。

　　当连续三天的会议结束后。

　　最后的反对意见表达环节甚至直接取消了。

　　国际电信联盟和第三代合作伙伴计划同时对会议与会成员宣布：

　　5G正式进入商用！

　　5G的版本号为5G AN。

　　在5G的logo的?旁边，加入了一个同等字体大小的AN。

　　高通并没有缺席这次会议；

　　但，

　　大局已定的情况下，高通这次的代表并没有继续表达反对意见，也没有向组委提出申诉。

　　6月5日，华夏时间下午五点。

　　国际电信联盟和第三代合作伙伴计划在全世界各国的媒体面前，正式宣布：

　　5G定稿。

　　正式商用。

　　在媒体见面会上，赵厚林等人详细的介绍了5G的试点测试结果，以及本次会议的讨论结果。

　　在媒体见面会上的最后，陆安出现在了媒体的面前。

　　一些人已经将在陆安这两个字的前面加上了5G之父。

　　一位来自美利坚的记者用流利的中文问道。

　　“陆安先生，我们都知道5G AN这个版本号有别于曾经所有的标准定稿，我们也知道，陆安先生您的名字的拼音就是AN，请问这两者之间是否有必然的关联？”

　　陆安其实心里是有些茫然的。

　　这真的是美利坚的大牌科学媒体的记者？

　　这种话题不是娱乐八卦新闻比较关心的吗？

　　美利坚那边的风气还是比较开放的，川普经常就被调侃，也没见怎么样。

　　陆安沉默了两秒，回答。

　　“这个问题我是真的不知道答案，不过我身边的赵厚林秘书长应该是知道5G的版本号命名规则的。”

　　陆安没有说他也希望是这样的必然关联。

　　赵厚林就在旁边，命名规则也是记入了主持团的会议纪要中的，虽然没对外公开，但显然不能临时修改。

　　赵厚林微笑着回答了这个问题。

　　“因为cognition编码的创造性以及5G标准的优越度，我们国际电信联盟工作组和第三代合作伙伴计划理事会经过商量后，一致决定：以陆安先生的名字作为5G标准的版本号。”

　　官方认证。

　　漂亮！

　　陆安有那么一瞬间的无语，AN0这款芯片的命名规则就已经够头疼的了。

　　没想到全世界都要用的5G标准也是这么个命名规则……

　　我，陆安，就这么吃香的吗？

　　诶。

　　优秀如果是一种罪名的话，可能我的余生加上我的子子孙孙都将在罪名中度过。

　　芳草天呀。

　　来自高丽的科技杂志记者提了个问题。

　　“陆安先生，作为魔米的实际控股人，也身为5G之父的您，是有最大的权限来定义5G标准的核心专利费用收取，不知道，您有没有相应的计划？”

　　这个问题，很多人都挺关心的。

　　因为5G之前的时代，核心专利基本上都掌握在高通手中，每年每个终端厂商向高通缴纳的巨额专利费用，就非常可观。

　　有不少人希望，能够从陆安这里听到于自己有利的消息。


第841章 毕业啦

　　然而，他们注定要失望。

　　陆安的回答简单朴素，并直接。

　　“这个问题我也不清楚，我并不分管魔米行政、市场、运营等上的事项。”

　　这句话是真的。

　　陆安说这话的时候，眼神里全是无辜，他是真的甩手掌柜。

　　陆安甚至都没想过，专利费应该用什么样的形式来收取。

　　也没关注魔米内部可能提交过的报告，反正，就现在来说，他啥也不知道。

　　第三个问题，是来自英格兰的记者提出来的，陆安礼貌的回答过后，离开了会展中心。

　　这个问题是，5G会不会有更加优秀的版本。

　　陆安的答案是，会。

　　5月31日的那场小米8周年纪念及新品发布会上，陆安用漫不经心的语气，将一样一样的出乎全世界预料的新品发布出来。

　　让很多人明白，以陆安为核心的华夏高新工业圈子里，技术、知识的积累，是无法想象的厚度。

　　所以，英格兰的记者才会在5G AN版本刚刚正式全球统一商用的时候，关心下一代标准的事情。

　　原本以为会是个委婉的、模棱两可的答案，没想到陆安会这么简单直接……

　　6月6日，华夏高考前一天。

　　魔米官方高调宣布消息，确定了魔米5G标准的专利费用收取标准。

　　使用魔米移动网络专利的5G手机须按照以下条款缴纳专利费用：

　　单模5G手机：4.5%

　　多模5G手机（3G/4G/5G）：3.25%

　　没有区分移动网路核心专利与移动网络非核心专利。

　　因为魔米的5G标准拥有的是，包括必要基础专利在内的全部专利，一共29万件。

　　再加上魔米的cognition编码是完全自主研发、自主可控的标准，全世界没有任何一家企业有相关的非必要专利可以绕过去。

　　所以，魔米并没有特别去区分核心专利和非核心专利。

　　这也就是为什么一开始的时候，魔米的5G标准都那么优秀了，还是有相当一部分的人反对。

　　因为，全特么是魔米一家的。

　　比2G、3G、4G时代的高通都要牛逼。

　　高通标准时代，还有一部分非核心专利可以绕行一下，这可倒好，一个空子都没有了。

　　在高调宣布了专利费用收取标准的同时，魔米区分了专利费用收取的区域。

　　在括弧里面写了：

　　上述条款华夏地区、非洲部分区域例外。

　　华夏地区本土智能手机厂商无需缴纳任何标准专利费用，其实这一条没几把卵用，因为华夏几乎所有的智能手机厂商都是魔米的股东。

　　缴纳专利费的区别在于，作为拥有魔米百分之六十的股份的陆安能多挣点钱。

　　非洲部分区域是几乎包括所有非洲国家在内的区域内的本土智能手机厂商企业使用魔米5G标准的时候，不需要缴纳任何专利费用。

　　在最后，魔米甚至高调表示，如果非洲国家希望搭建5G网络，华夏的企业愿意提供必要的协助，让非洲区域进入智能化时代。

　　……

　　这些消息很快就传遍了整个世界，第一时间知道消息的川普又砸了个杯子。

　　这是赤果果的介入非洲那块暂时不文明的区域，并且直接越过之前的模拟时代进入万物互联的时代。

　　这必将给华夏带去无法想象的丰厚利润。

　　这一点，是川普以及他背后的智囊团、利益团体最无法容忍的！

　　但，

　　就目前的形式来说，谁也没招儿。

　　不说魔米5G标准的优势，就说陆安自己的优势，就太大了！

　　知识积累的厚度，以一个国家的力量去揣摩都有点不够！

　　川普也是很清楚现在的形式对他本身非常不利，但他只能强硬的坚持下去……

　　陆安虽然不分管任何形式的行政、运营、市场的事项，但，魔米5G标准的专利费用收取标准还是经由陆安拍板的。

　　在消息公布以前，陆安的电话是直接打到了郑国安和吕邦文的桌上。

　　将自己在非洲区域的一些能够配合魔米5G标准的简略想法与郑、吕二位大佬进行了交流。

　　得到了非常大的支持。

　　并不停留在表面上的那种。

　　……

　　……

　　7号、8号，全国高考。

　　华夏上上下下的大多数目光都集中在了这件事上。

　　对于魔米5G的讨论全面弱化了下去，反正如果购买了华夏产的智能手机，是不需要缴纳专利费用的，所以手机的成本是会继续下降的。

　　能用更低廉的价格享受更加优秀的智能社会；

　　对绝大多数人来说，都是舒服的。

　　当然，有些人非要喜欢那些以价格才能标榜身份的产品，那也是他们各自的选择。

　　反正，不好用也是自己的事情不是吗？

　　……

　　6月15日。

　　陆安正式从南科大毕业，学校颁发了毕业证书和学位证书。

　　窝在半山景别墅的陆安看着手上的两本证书，心情还是非常不错的他当时就发了条微博。

　　“毕业啦！”

　　已经有将近4000万粉丝的微博安大官人、陆总大佬马上感受到了粉丝们的热情。

　　“如果不是看到这条微博，我一直以为陆总大佬是社会大学的学生。”

　　“陆总大佬果然与众不同，大学没毕业就早早的成为了世界首富！”

　　“恭喜陆总大佬毕业！”

　　“以后我们出门的时候，可以说是陆总大佬的同学了！”

　　“毕竟大家都是社会大学的学生！”

　　“……”

　　说实话，很多人并不是不知道陆安还没大学毕业，只是每每陆安出现在各种公众场合的时候。

　　感受到那种风轻云淡的风度的时候；

　　大家就下意识的忘记了这一点。

　　毕竟，陆安的成就实在太耀眼了。

　　这条微博在后来有一个有意思的坊间传闻，据说被转载到了美利坚的推特上。

　　那个特别喜欢用推特的商人，川普在看到这条推特的时候，整个人都是懵逼状态的。

　　陆安，刚刚大学毕业？

　　还是一所名不见经传的大学？

　　沃德发？

　　特么！

　　老子！

　　算了，惹不起惹不起！

　　川普压力山大的很，直接摔个杯子了事。

　　……

　　……

　　陆安刚刚将毕业证书塞到抽屉里面，就听到了敲门声。

　　他带着点疑惑去开的门。

　　这个别墅区的管理很不错，同别墅区的人也没几个知道陆安住在这里，外人入内需要登记并征得同意。

　　这个时候，怎么会有人来敲门？

　　是不是挑个时间搬去在隔壁不远处的独栋靠海别墅庄园？

　　因为四和五加入进来的缘故，那会陆安一口气买了两个大别墅，包含装修一共花掉了8个亿！

　　一个在京都，一个在深圳。

　　要不是善意值源源不断的话，陆总大佬的余额又要变得不整齐了。

　　当陆安内心哔哔了很多的时候，拉开门看到了几张各有春秋的脸蛋，陆安整个人都迷了下。

　　“你们怎么过来了，都没声音的吗？”

　　林羽笑嘻嘻的道，“大官人毕业，我们来参加毕业晚会的呀。”

　　皮。

　　柳啱和付甜也探出了脑袋。

　　“陆总，恭喜毕业。”

　　在陆安毕业的同时，付甜的大三生涯结束，与之前一样，大四基本自由活动。

　　也就是说，从现在开始，付甜也是自由的人啦。

　　陆安转身走进去，笑着说道，“我说怎么还有人敲门，一般人也进不来这个别墅区，原来是你们过来。”

　　倒不是说林羽、陈一发、迪丽热芭都能进来。

　　而是柳啱和付甜有权限。

　　越来越懒的陆安，跟物业打过招呼，他的这两个助理带人进来的话，不需要通知他。

　　物业巴不得多给陆总大佬服务一点点，这点小事自然不在话下……


第842章 又是一年夏天

　　在半山景的别墅小坐了一会。

　　一二三四五跟陆谜叽叽喳喳说了一会话后；

　　几人离开了半山景。

　　去了隔壁同样算是前海的范围，新购的独栋靠海别墅庄园就在那里。

　　半山景这边的私隐都没有那边的独栋别墅庄园做得好，再加上半山景其实算下来比较逼仄，陆安提议的时候，一二三四五+陆谜都没有拒绝。

　　7个人，最适合开的车当然是——

　　五菱宏光S！

　　所以，半山景的小区管理以及庄园别墅管理处都看到了这般奇景。

　　一辆看上去还算新的五菱宏光S，哼哧哼哧的从这边开出，那边开进。

　　唯一感受过这辆五菱宏光S特别不一样的是林羽，从上车她就没开口；

　　陈一发就不一样了，一开始就皮。

　　“诶，咱们陆总是不是破产了？咋还开上五菱宏光了？说！你是不是昨晚买了世界杯？”

　　昨天晚上就已经开始了的世界杯，已经让天台开始排排占坑。

　　陆安就笑，“你个没眼力见的，没见小羽都不吭声了吗，这个车比世爵1还贵。”

　　世爵1超过一个亿的价格，是陈一发这辈子坐过的最贵的车。

　　理所当然的认为再贵的车也超不过世爵1，没想到这辆外表与五菱宏光S并没有任何区别的五菱宏光S居然比世爵1还贵？

　　“怎，怎么个意思？”陈一发一脸茫然。

　　林羽在一旁低声解释道，“大概可以跟飞机比速度。”

　　518KM/H的基本起速，上限上次都没开出来的五菱宏光S，光是一个发动机就不知道多钱了，更别说轮胎、车架等等配合硬件。

　　陆安想了想，“有时间带你们去体验一下极速，一般的高速路也就能开到600左右。”

　　一群人：!!!∑(?Д?ノ)ノ

　　当天晚上，陆安下厨，林羽、陈一发、迪丽热芭、柳啱、付甜、陆谜一起打下手，将所有远道而来的生鲜食材变成了美味。

　　在陆安的配搭下，对于美味，讲究的是一个精致态度。

　　晚饭后，陆安才有机会实地去看看在一二三四五操刀设计下的二楼：

　　整体暖色调，主卧屋顶采用的是三角形装修模式，使用的是钢化单面向玻璃，在房间内就可以看到星空。

　　等等等等吧。

　　这个晚上，星光下，人影绰绰，来回不定，大约是凌晨三四点才渐渐归于平静。

　　陆安笑着说了句话，掀起的大战。

　　“从学校毕业啦，你们也都该毕业啦。”

　　付甜直呼，我年轻的生命，是绝对没法承受这么多的重量的！最先退出了战斗。

　　并被放过。

　　付甜还是个孩子，还得……

　　多养几年……

　　……

　　……

　　庄园别墅的一角是完全延伸到海面上的，有一个小型码头，停靠着两艘豪华快艇，各类手续齐全，可以直奔香港。

　　陆安在德意志订购的那艘游艇在近日已经悄然下水，并已抵达香港。

　　游艇的整套设计是陆谜根据这个世界所有私人游艇相关的资料进行的一个数据分析、归纳、总结给出的方案。

　　这为德意志的卢尔森游艇公司节约了至少两年的时间。

　　再加上全套设计方案的精细度，卢尔森实际上是只完成了游艇的照本宣科建造，所以，不到一年的时间就完成了交付。

　　这艘悄然下水的游艇拥有在全世界范围内安然巡洋的能力。

　　长达199米，定义了私人游艇的最长长度。

　　吃过早饭后，陆安一行人坐上快艇直奔香港，这个夏天刚刚到来的时间节点，陆安要遵循大自然的规律，出海。

　　当陆安看到游艇的全貌的时候，也为卢尔森的建造水平惊叹。

　　这艘总造价合人民币50亿的‘未命名’号，比盛传的那艘阿扎姆号要更加漂亮，也更加雄伟。

　　“666！”

　　林羽、陈一发、迪丽热芭、柳啱、付甜在看到全貌后，只剩下这个念头。

　　“走，冲浪去。”

　　宁静的深海，陆安端着一壶茶，坐在游艇甲板上的太阳伞下，看向干净的海平面，笑道。

　　“又是一年夏天。”

　　……

　　……

　　在陆安浪在深海的时候，蓝洞资本旗下的公善向外宣布。

　　毕业季租房计划正式启动。

　　有无数的房屋出租中介都会在每年的毕业季节针对毕业生推出各种各样眼花缭乱的活动。

　　比如很深得人心的某某计划，月付、0押金等等。

　　公善的毕业季租房计划文字描述稍微多了点，广告文案毕竟也是比较优秀的。

　　“这个夏天，大家住开心点，工作顺心如意。”

　　这是整个计划的中心点。

　　月付、0押金、高中及以上毕业生专享。

　　这三条并没有什么优秀的地方，不太一样的是文字描述：

　　全面覆盖全国六十个重要城市，覆盖所有成年毕业生群体；

　　提供更加优越的住房环境：

　　所有的出租房根据大数据的分析全面分布在求职密集区域，所有的出租房条件都非常优秀。

　　精致装修，提供多样化毕业生租房需求，全·酒店体验。

　　价格厚道。

　　别的也就没什么了。

　　这个毕业季租房计划的核心就这么多，至于条件好不好，从网上自发的评价就可以知道。

　　“我以为我租的是酒店！真的，有前台、有保洁、有酒店式的生活设施布局以及一看就非常适合睡眠的精致装修！关键是价格厚道！一房25平588块，坐标深圳·福田·车公庙。PS：图片使用红米5拍摄，未进行任何处理。”

　　这是一条有代表性的微博，一共附上了9张图片。

　　热评的经典评论是：

　　“我们不一样，每个人都有不同的境遇。”

　　是的，同样的价格，在车公庙这个中心科技区域，大概只能租十分之一左右的面积，装修只能碰碰运气了。

　　“我住在隔壁的连锁酒店，每晚房价377，面积是一样的，别的，别的还是不提了。”

　　“看着这些，我不禁流下了没文化的眼泪！”

　　“这个毕业季租房计划是要搞事情啊，这么优惠的标准，酒店业要失业了！”

　　“坐标西安·陆计划产业园，一房23平499元，装修等同，管理等同！美了美了，等我去陆计划产业园上班，我就得搬出来，光是想想就流下了没有钱的泪水。”

　　“惊现大佬，居然能去陆计划产业园上班！带我带我！”

　　“……”

　　毕业季租房计划一推出，就让同样主打毕业租房计划的房屋出租中介茫然四顾。

　　总觉得，今年的夏天格外的冷。

　　连带着一些在毕业季租房计划覆盖范围内的连锁酒店也是同样的四顾茫然。

　　往年很多大学生毕业找工作，再加上暑假的各种旅游，酒店天天满房，现在……

　　……

　　……

　　就在微博上有一些些人嘟囔着说。

　　公善介入了长租房，介入了毕业生租房，有没有计划介入酒店业？或者……

　　6月18日，大家都在看世界杯并且琢磨着去哪个天台跳楼比较方便、以及国内各大零售平台年中大促的时候。

　　公善低调宣布‘简’酒店成立。

　　全国范围内999家‘简’酒店同时开业，提供简约的酒店房间，打造不低于三星级的酒店环境及管理。

　　根据不同地方，实行阶梯房价，每晚从119元起至199元。

　　这个消息一开始过于低调，只在公善官网多了一个分类，关注度并不高。

　　但，当越来越多的人关注到这一点，并试入住以后，国内的普通连锁酒店的冬天就这么的到了。

　　先是一些经常出舆论的连锁酒店门店大面积关闭，紧着是一部分设施陈旧、服务态度一般的酒店门店关门。

　　最后，是某个酒店管理集团宣布进入破产清算阶段，才让‘简’进入大众视线……


第843章 茫然……

　　在深海连续待了三天，陆安一行人才返航回到陆地。

　　公善的每一项计划，陆安倒是都从跟在身边的柳啱嘴里听到了详细的消息。

　　陆安想了想，在毕业季租房计划和‘简’酒店吸引了大众视线的时候，让柳啱吩咐梁遇，深化长租房的覆盖范围。

　　拟追加投资100亿。

　　维持自己的现金持有量是个整数的2800亿人民币。

　　跟梁遇通完电话，林羽几人刚好都在，有了解陆安产业的兴致。

　　“大官人，蓝洞资本一直没什么大动作，是不是一直贴补运营？”

　　陆安摊了摊手，“问柳啱或者小甜。”

　　他完全不知道，但从福布斯算出来的资产厚度，蓝洞资本也好、安影娱乐也好，应该都是盈利状态的。

　　因为光靠他贴补的资金，可达不到那么多个亿的美金的资产。

　　柳啱笑着解释。

　　“梁总在投资方面有独到的处理模式，短期的风投和金融投资都是盈利模式的，但比起陆总的资产来说，盈利规模不太值得提起。

　　从去年到现在一共纯盈利不到20亿美金。

　　天使投是长期投，并且按照惯例是有超过百分之七十的投资失败率，不过陆总的出发点就不是为了利益最大化；

　　所以，天使投反倒是无心插柳了，据不完全统计，成功率超过了百分之四十五，应该是天使投最高的成功率了。

　　未来的利益非常可观。”

　　柳啱的解释大略的概括了蓝洞资本的盈利模式等等。

　　总的来说，赔钱是不可能赔钱的，这个世界会一直偷偷的奖励那些怀有最大善意的人。

　　在深海里，进行不同的数字体验，也是此行最值得怀念的……

　　……

　　……

　　从深海回来后，柳啱和付甜进入了工作状态，不太常出现在庄园别墅，迪丽热芭因为拍戏的缘故也去了各地。

　　留下来的只有已经替多娱直播完成了人气聚集等的林羽和陈一发。

　　两人在最近，已经渐渐退出了越来越良好发展的直播圈。

　　因为公益+品类的存在，也因为多娱直播的运营模式，华夏整个直播圈的风气改变非常大。

　　为此，钱多多特地给陆安拨了个电话，感谢陆安当时定下来的策略，这让他挣得钵满盆盈。

　　时间就在这些琐屑的小事中，进入了七月份。

　　5月31日以及6月6日的两次高调，让华夏的高新核心科技彻底进入了全面开花的状态。

　　新工业的成员公司越来越多，有不少是原本在国内或者国际上本就小有声名的公司，比如中科研旗下的龙芯、寒武纪这些。

　　一年前陆安在魔都入资控股的盛安科技也获得了准入门槛。

　　盛安科技在陆安的支持下，已经成为国内最优秀的存储服务提供商，算是标准化了，创造性的在现有的开源服务器系统内核上进行了大量的裁剪工作。

　　比有认证体系的华为存储还要优秀和稳定，已经获得了大量需要存储服务的八一单位采购目录。

　　盛安科技的杨山无比感谢陆安的入资以及提点。

　　因为光是新年刚过，盛安科技就接到了足足10个亿的订单。

　　目前已经进入了金融行业，替代国外品牌的中高系列，核心网的替换，国内还是比较慎重，正在方案设计中。

　　同样也有别的优秀的公司加入到了新工业，比如有能力生产7纳米芯片蚀刻机的中微半导体等等等等。

　　由陆安在5月31日发布的各类高新科技核心领先产品，慢慢的成为国内厂商乃至部分国外厂商的新选择。

　　在7月1日过后，华为最先发布的首款完全支持5G标准的智能手机取得了比较优秀的销量。

　　在硬件层面上，几乎达到了百分之九十九的国产化。

　　芯片当然还是采用的自家的麒麟970，并且创造性的提出了GPU turbo技术。

　　经过两个多月的时间，小米联合长江实业部署的全球战略已经体现出来了蓬勃的生机，在iPhone X全面扑街的情况下。

　　小米已经成为了全球智能手机市场份额第一。

　　当然，利润还是比较薄弱，虽然小米在国外的零售价格比在国内要高出百分之二十左右；

　　但以前苹果独占了智能手机市场百分之八十的利润，一时间也没那么容易赶超。

　　尽管苹果依旧没有推出新品。

　　但多年以来的品牌辨识度以及品牌忠诚度，依旧再给苹果贡献血液。

　　不过，从2018年半年度的统计报表来看，苹果的颓势越来越明显了，利润占比从百分之八十降到了不足百分之五十。

　　市场份额从全球第一降到了全球第六。

　　前二是华夏的手机品牌，第四、第五也是，华夏手机全面崛起。

　　ov的销量还是很强，特别是世界杯期间，vivo冠名并且广告的vivo NEX手机也是零界全面屏，并且价格还算厚道。

　　当然，vivo采用了两种芯片，高通845和澎湃S2，差异化定价。

　　销量大不如从前，但还是能勉强保持在第四，OPPO第五。

　　但是，根据大数据分析推测，ov的市场正在不慢的萎缩，只是因为苹果也被打得起不来身，所以才显得不那么明显。

　　在另一方面，华为发布了全国产的新笔记本，也是首发。

　　从硬盘到主板到CPU全部选择了小米及新工业出品的产品，并且高调宣布即将发布工作站。

　　也就是公司常用的商务型台式个人电脑。

　　这种针对，已经非常明显了。

　　因为这次前所未有的高调，短时间内，让华为的个人电脑系列的销量迅猛上涨。

　　当然，比华为涨得更快的是小米的笔记本……

　　美的良心在国内就比较凉，因为小米抢走了联想在七一和八一的百分之九十五以上的笔记本订单……

　　……

　　……

　　美东时间7月5日上午，川普再次召集了众多科技大佬打开通讯链路。

　　这一次拉了更多的人。

　　因为贸易交流问题上的事项，整个美利坚目前的局面其实是有些难堪的。

　　华尔街有那么点风声鹤唳的感觉，大盘虽然没有特别疯狂的下跌趋势，但不少人的资产是在缓慢缩水的。

　　川普很茫然，他的茫然来自于他对商业的了解和对科技的无知。

　　“各位先生，欢迎加入会议，在过去的几个月里，我们与东方进行了贸易交流上的沟通，从目前来看，效果并不尽如人意……”

　　简单的寒暄过后，川普将自己的茫然表达了出来。

　　“各位先生大多都是从事于高新科技行业，对于华夏最近的变化，不知道有没有什么有益的看法？”

　　库克没开口。

　　苹果的新品再次推迟了，他刚刚受到整个董事会的问责。

　　谷歌的拉里也没开口，锤科的糟糕表现，让拉里很是不愉快，好在锤科的罗勇浩是没办法直接联系到他的。

　　当然，最后川普还是得到了答案。

　　但是这次通讯会议，并没有取得任何有效的结果。

　　坐在自己的办公室里，川普摸了摸自己的头发，听到了智囊团的汇报。

　　“先生，经过统计，在贸易交流问题事项上的处理，我们国内的贸易问题更大了……”

　　川普的茫然更甚了，“怎么会更大？”

　　很快就得到了答案。

　　“因为华夏在尖端核心科技上基本实现了自给自足，包括但不限于智能手机的核心电子元器件、个人电脑的核心电子元器件；连一部分过去只能完全依靠我国的核心软件也实现了部分国产，比如EMC和netAPP在华夏的业务急剧减少……”

　　川普很茫然。

　　然后，他说了句，“是不是应该跟谷歌的拉里以及李纳斯商量商量，对Android和Linux进行封闭处理？”

　　“先生，不可能的。”

　　谷歌也想，但一些协议是必须要遵守的，否则，后果难料。


第844章 西北飙沙

　　7月16日，言妍回到了深圳。

　　英格兰渣打本部的所有事务，言妍已经全部处理完成，比原计划的时间稍微久了一点。

　　与言妍一同从伦敦回国的是空客的A380。

　　一个多月的时间里，空客完成了交付使用前的全部测试，包括起飞测试等等。

　　在这架飞机正式交付给言妍后，陆安让人工智能中级远程在线升级了全部的飞行系统；

　　并从八一那边雇佣了四个飞行经验丰富的机长。

　　在机场接上言妍后，陆安将车开到了半山景别墅，庄园别墅的三楼是计划给言妍准备的独立空间；

　　但陆安那一丢丢的情商，让他没有在这种单独的时候带言妍直接过去。

　　虽然，陆安从陆谜那听说，一二三四五和言妍之间是有私下的交流的。

　　言妍坐在后排座椅上，撩了下散下来的头发，偏过头看向陆安。

　　“渣打本部的事务全部处理完成了，从现在开始，我只负责大中华区以及非洲地区事业部了，能够经常陪在你身边了，开心吗？”

　　陆安猛地点头，“开心！”

　　言妍的工作性质有了很大的改变，如果言妍喜欢甩手的话，完全可以跟陆安一样，天天窝在家里什么都不做了。

　　不过目前来说，言妍是没有陆安那种心态的。

　　尤其是以言妍对陆安的了解，是比较清楚陆安其实是对非洲区域有一些想法的。

　　这些想法主要集中在对那边荒漠文明的一种本能的善意，以及；

　　对非洲区域庞杂的资源的一种觊觎。

　　是的，陆总大佬也想正儿八经的挣点钱什么的。

　　所以，言妍最近有计划去非洲区域，尤其是去由渣打发行货币的那些区域进行一个摸底视察。

　　有陆安准备的安保团队、以及非洲当地几乎全部被陆安买下来或者打服的雇佣兵在，言妍的安全是有全面保障的。

　　实在不行，还有一个人工智障级别的液态金属防御机器人在。

　　整个世界就没有能伤害到这种智障级别的液态金属防御机器人的存在……

　　一路上说说笑笑的回了半山景。

　　客厅中，言妍看着忙来忙去的陆安，突然说道，“小羽姐和发发刚离开深圳吧？”

　　陆安懵了下，然后有些心虚的点了点头，没敢说话。

　　言妍又道。

　　“下次不用这么着急，见一见问题不大。”

　　陆安：“……”

　　我怎么觉得问题很大呢？

　　每次你们见面都不是我选择的，能不让我选择，我肯定不选择的。

　　和言妍在半山景窝着过了几天普通日子。

　　一块起床，一块刷牙，一块穿情侣装，一块吃爆米花看电影，一块……

　　当然，每一样都带了陆谜。

　　“……”

　　……

　　……

　　7月21日，公善公益村低调的在官网上更新了消息：

　　已完成对全国所有的偏远地区的摸底工作，后续将启动全国公益村战略计划……

　　具体一点来说，就是在7月20日的晚上，陆谜告诉陆安，系统空间的客厅中，树名‘公益村’的银树结果了。

　　这棵树代表的是陆安自主进行公益项目公益村从而触发的一个无限任务。

　　完成的条件非常苛刻。

　　第一个阶段的第一个完成条件是，兴建一百所小学，帮助一万名失学儿童接受素质教育。

　　这个在2017年的十月份就已经完成了。

　　对于陆安来说，一百所小学和帮助一万名失学儿童接受素质教育并不复杂。

　　难点在于附带的公益援助：帮助当地的人民走出贫困。

　　也就是说，陆安需要带着这一百所小学和这一万名失学儿童覆盖区域的当地人民走出贫困。

　　这才是最难的部分，当然，是时间上的难点。

　　因为脱离贫困的限度并不一样，所以，陆安做的就是根据收集的信息，让人工智能中级分析给出最好的方式。

　　然后主要以修路之类辅导，并引领。

　　经过这一年的功夫，总算完成了这一条件。

　　据不完全统计，目前公益村的现金投入已经超过了两百亿人民币。

　　陆安帮陆谜摘下来了果实，奖励并不算多，基础的一亿人气值翻倍成了400万善意值。

　　因为完成的比较出色的缘故，系统给予了额外的奖励。

　　奖励人工智能高级。

　　没了。

　　再之后，系统空间的客厅中多了一棵小树苗。

　　久违的智障语音提示响起。

　　【任务介绍】：公益村。

　　【完成条件】：减少乃至消灭贫困的现象。

　　【任务奖励】：自取。

　　更多的信息是陆谜告诉陆安的，这个任务如无意外，可能会一直持续。

　　社会的发展阶段不管进入什么样的时代，该有的贫困一直会有，这里面的因素非常多，比如懒惰、自然灾害、天降正义等等。

　　所以，这次的任务奖励很有意思的是自取性质的。

　　根据完成度，这棵小树苗长大成树后，果子会一茬一茬的不同的长，会有五颜六色的黑之类的。

　　其实还是分了阶段，只是表现形式不太一样了。

　　所以，陆安借这个机会，经由公益村的官方渠道低调的宣布开启全国公益村战略计划。

　　内容很简单。

　　第一批拟投资八百亿，根据大数据统计分析结果，结合当地实况，在完成了全部摸底的偏远山区兴建小学，覆盖所有失学儿童。

　　结合当地实况，因地制宜的引领当地居民最大可能的改善现有的贫困现象，辅之以路路通工程。

　　这个消息的公开，并没有引起太大的关注。

　　等到被注意到的时候，已经是9月份了……

　　……

　　……

　　“想去一趟大西村。”陆安翻了翻柳啱和付甜在秘书团的帮助下整理完成的公益村资料，开口说道。

　　言妍没有犹豫的同意了下来。

　　“我也想去看看你说的这个地方。”

　　陆安又道，“大西村不远处是乌兰布和沙漠，我想顺便飙沙，能不能带上林羽她们？”

　　言妍还是没犹豫的同意了下来。

　　“五菱宏光S是吧？我也想体验一下。”

　　几个小时后，陆安一行人经转银川，然后赶到了大变样的大西村。

　　已经通了水泥公路的大西村，再加上当地居民在公益村的引导下，因地制宜的替陆安的生物科技公司种植沙漠树。

　　以及将当地的天然无污染的农产品通过公路运送到县城，简单改善生活。

　　还有分量到家：一些需要手工劳动力的工业产品的分发式生产，比如销往非洲区域的砂轮打火机。

　　因地制宜栽种果树，这也是陆安成立生物科技公司的重要原因之一。

　　方式上比较多，创造的生产力也还比较可观。

　　陆安再次见到胡阿大的时候，胡阿大正和村民们一块在防沙林内侧种植沙漠树。

　　中华民族的伟大就在于，愿意用体力劳动换取生活所需，并且愿意任劳任怨。

　　“诶，陆先生，您怎么来这种地方了，村里怎么没人招待，诶，这怎么搞得。”

　　胡阿大满脸都是不知所措。

　　陆安笑了，“胡支书，我是顺路过来，一会要去沙漠里面看看。”

　　胡阿大也没好多说什么。

　　这是陆安第三次来大西村，也是感受最大的一次，像大西村这么闭塞的地方，也是能通过一些方式方法改变贫困的现象。

　　那，还有是什么不能够的？

　　胡阿大目送陆安开着的五菱宏光S消失在沙漠的边缘。

　　心里全是感激，之外就是一句不算感慨的感慨，陆先生身边的女娃子，个顶个的漂亮。

　　……

　　……

　　“坐稳扶好！”

　　当漫天都是沙尘的时候，陆安笑着说道。

　　在之后，五菱宏光S发挥出了它蛮野的性能，从518开始，数字仪表盘永无止尽的向上。

　　很快突破了700！

　　漫天风沙中，像是掀起了一场沙尘暴。

　　如果不是系统出品，五菱宏光S应该已经淹没在沙漠中，明年陆安的坟头草该有丈五了……

　　乌兰布和沙漠最长处170公里，陆安只花了12分钟，就看到了沙漠的另一侧，直线距离132公里……

　　当陆安停下车后，有些遗憾的说道。

　　“地表是开不出这辆车的极限了……”

　　旁边，是有点恶心的林羽，以及感觉眼睛里全是封杀的陈一发和迪丽热芭。

　　一脸茫然的是言妍、柳啱和付甜……


第845章 遍地开花安

　　在大西北的乌兰布和沙漠贯穿飙完沙以后，陆安一行人在当天傍晚赶回了银川。

　　晚饭后，言妍坐上空客A380从银川直接飞往南非的约翰内斯堡。

　　那里被称为黄金之城，有非洲第一条唐人街。

　　矿物丰富，金、铂、锑、金刚石、石棉的产量和铀、锰、铬、萤石的储量均居世界前列，还有煤、铁、铜、铝、锌等，采矿业是当地收入的主要支柱。

　　陆一元的目光也随着在中东迪拜的生意兴隆，转向了这里。

　　这一次言妍或许会带给陆一元一些惊喜也说不定……

　　……

　　陆安带着陆谜和林羽、陈一发、迪丽热芭、柳啱、付甜在银川休息了一个晚上。

　　第二天一早，飞往了京都。

　　京都三环边上的城市森林别墅里面，陆安瘫软在客厅沙发上。

　　他不累。

　　他就是喜欢这么随意的像个咸鱼一样的姿势。

　　因为每每这样的时候，都会有人来让陆安捏捏脸，摸摸头。

　　比如现在，付甜小学妹就一边帮陆安缓解疲劳，一边受到陆安的骚扰……

　　……

　　……

　　在京都咸鱼了两天，25号，陆安开上世爵1去了府右墙里。

　　这次没有带陆谜。

　　因为事情比较多和杂乱的缘故，陆安想了想，还是让陆谜在别墅待着。

　　陆谜最近的心情有点奇怪的样子，并没有粘着，嘴上还说道，“开车小心点，好好忙工作。”

　　有那么点应该是言妍的口吻的味道。

　　偏偏言妍从来没说过这样的话。

　　所以，在陆安不知道的情况下，陆谜已经在心里揣摩如何夺位了……

　　这次陆安提前跟郑国安和吕邦文约过，所以陆安开车刷脸进入墙里以后，没几分钟就见到了郑国安和吕邦文。

　　“小陆同志，眨眼就是几个月不见了。”

　　自从会议结束后，这是陆安第一次来墙里，也是郑国安第一次见到陆安。

　　陆安连忙赔笑道，“那个最近工作忙，没来看望您二位，实在是……”

　　吕邦文似笑非笑的说道，“小陆同志最近忙什么工作呢，听说刚在西北乌兰布和沙漠里面飙了沙？”

　　实话实说，这种事情瞒不过吕邦文的。

　　现代社会就是这样，几乎找不到卫星死角。

　　被拆穿了把戏，陆安也没不好意思，索性直接说道。

　　“我这不是动了很多人的蛋糕嘛，我也怕的，在深圳修身养性，就挺好。”

　　会议上的决议，在现在还对很多人产生着影响，几个单位和部门的人事调整还在继续进行中。

　　陆安这话一点毛病都没有。

　　郑国安大手一挥，“说正事吧。”

　　他们可不相信陆安从深圳钻出来，来京都是跟他们扯家长里短的。

　　陆安从随身的公文包中掏出了一份资料，“您二位看看这个？”

　　郑国安翻开第一页的标题，顿时就是一愣。

　　关于深化介入房地产市场的倾向。

　　资料并不长，不是什么项目计划书，只是一个倾向性的简单内容，具体的方案也没必要拿出来倒是。

　　郑国安沉默了两秒钟，突然道。

　　“这次来不只这件事吧？”

　　陆安连忙道，“差不多差不多。”

　　还有些小事，没那么重要，比如，眼不见为净，将被一些人打碎的国人骨头和脊梁重新拼起来。

　　这些虽然针对的是一些跨国公司，但还真没这个倾向重要。

　　房、地。

　　这两块，陆安是都想介入的。

　　吕邦文这时也抬起了头，因为分管经济的缘故，他看的更细致一点。

　　“这个动静会比较大，我们一直都不敢这么做，连锁反应不是现下的国家能承受的。”

　　谁都知道房价不太妥当，谁都知道大多数人已经买不起房了，谁都知道……

　　但是，这里面的东西太多，真不是一时半会能搞定的。

　　陆安自信的说道，“这就是我今天来的第二个小事，新工业的发展很良好，已经能够完全独当一面了，就算哪一天美利坚闭关锁国，新工业也能撑起来。据不完全统计，新工业等在内的高新科技公司预计能提供一千万个工作岗位。”

　　华夏的市场太大，哪怕新工业不停的扩充，也不是能那么快的饱和的，陆安一点都没夸大其词。

　　一千万是往少里说。

　　“所以，哪怕是房价真的崩盘了，对社会的影响力也没有想象的那么大，经过数次海量演算，结果基本保持一致。这份倾向计划，损害的只有房地产商的利益以及七一的利益。”

　　陆安平静的说道。

　　这种说法也没毛病，陆安既然能提出来，肯定是经过长久的分析的。

　　公善先推出了长租房，在大家都不太在意的时候，已经覆盖了超过一百个城市。

　　毕业季租房计划解决了每一个刚刚毕业的成年人的居住。

　　‘简’酒店给每一个奔波的人提供了更加精致简约价格厚道的休息场所。

　　这里面一环扣一环，其实早就对覆盖范围内的房价产生了一定的影响。

　　上次的连锁酒店破产一事，还历历在目，自不必说‘简’酒店的影响。

　　郑国安和吕邦文对视了一眼，都看到了对方眼中的意思。

　　郑国安说道，“房子是用来住的，不是用来炒的，这句话我说过，现在又有很妥善的方案，我是支持的。”

　　“七一这边，会有相关的规定出台。”

　　最后，郑国安和吕邦文拍板决定了从七一的层面给予陆安最妥善的支持。

　　“……”

　　美的良心这么小的事情，陆安是不会在这种场合提起的。

　　新工业的发展，陆安也没想要说。

　　针对一些互联网科技公司的不妥善做法的应对，陆安想简单做个汇报，以免郑国安和吕邦文措手不及。

　　但，吕邦文却主动提起了新工业。

　　“新工业做得很不错，我们得感谢你的提前部署。”

　　是的，如果不是陆安觉得有些事情很可能会在美利坚那位商人的坚持下成为现实的话，新工业的成立不会那么迅速。

　　核心科技的推出也不会那么快。

　　在这个问题上，陆安没有居功。

　　末了，陆安提了嘴可能会对现有的互联网公司的一些做法进行一个整理。

　　郑国安只是点了点头没说话，他太清楚陆安要针对是谁。

　　……

　　……

　　从府右墙里出来以后，陆安忙活了几天，美其名曰，视察。

　　首先是去了新工业投资有限公司的总部大楼；

　　然后去了趟小米总部，跟雷布斯聊了聊小米生态圈，顺便看了眼魔米。

　　最后听柳啱和付甜讲了讲蓝洞资本和安影娱乐：

　　对标因特尔第八代i7个人电脑处理器的已命名为华芯-AN3已经流片成功，并实现了量产。

　　相较于第八代i5的AN2在更早的时候实现了量产。

　　AN1是i3。

　　另外还有一个系列，主要应用于日常小额开销的台式一体办公电脑，是从龙芯迭代过来的X1。

　　因为工艺的差异化比较大，所以算是对标英特尔奔腾系列。

　　在这个基础上，新工业联合了寒武纪推出的首个深度学习处理芯片后，推出了适用于更未来时代服务器的华芯AN-Y1。

　　在命名上，参与工作的项目组比较任性，统一用了AN这个代号。

　　对标因特尔i9的处理器，正在流片中，约莫会叫做华芯-AN5，跳过4这个系列。

　　因特尔怎么想，陆安不知道，他只知道这样一来，哪怕美华贸易交流出现更大的问题，国内也可以自给自足。

　　除此之外，显卡、主板、硬盘、内存乃至显示器都出现了更多的迭代产品；

　　嗯，所有产品不售卖给美的良心。

　　新工业的其它产品系列全面进入大数据收集迭代中。

　　5NM的AN1成功上市，正在进一步的调教中，这给了高通致命一击，正在推出的855哪怕搭载了魔米的5G标准，那也用处不大。

　　2纳米的工艺的革新，相差会有多远，高通心里很有逼数。

　　最后就是蓝洞资本的一些不大不小的动作，天使投资了第一万家小微企业，大学生创业扶持计划覆盖了一百万大学生。

　　安影娱乐推出了越来越多的优秀节目，覆盖了以前的那些不入流。

　　让整个华夏的文化娱乐产业迸发出更加简约的力量，目标直奔好莱坞……


第846章 安225

　　陆计划产业园完成了第六、七、八、九、十条晶圆生产线。

　　产量实现了再次翻倍。

　　成为日前大陆产量最丰富、产品质量最好的晶圆厂。

　　在产业园的12纳米光刻机探索实验室中，来自中科研和八一科研以及工程的院士们正在努力进行最后的探索：

　　找到一种不一样的光源完成光刻机的最后工程。

　　双祥的世爵汽车生产线已经正式投产，第一台国产世爵D12下线，测试上市。

　　因为工艺上几乎完全相同的原因，这台D12经过严格的测试后，进入市场。

　　在另一面，陆安随手给吕邦文的资料，在吕邦文的协调下，从第一条全国产化高性能发动机生产线完成到第一台汽车下线，只花了半年的时间。

　　这个品牌毫无疑问，是红旗。

　　为了感谢陆安的付出，第一台全国产化自主研发自主可控自主专利的红旗汽车被命名为AN，之后将以此为新系列。

　　打造高端系列。

　　在那次墙里会议中，那些被陆安随手拿出来的知识资料，彻底改变了八一不太强硬的积累。

　　这也是为什么会议上八一全面支持的原因。

　　一些产品会以AN命名，展现在世人的面前，当然，这个过程会比较长。

　　遍地开花安，名副其实。

　　……

　　……

　　在7月31日的晚上，陆安听到了一个好消息。

　　改进的安225完成了全部的测试，直接曝光在了现实的严苛环境下，雷雨、雷电、大风等恶劣气候环境。

　　已经可以交付使用。

　　在接到谭总工的电话之前，陆安就知道了安225的成功。

　　系统空间中，除了一棵新长出来的小树苗以外，其它五棵树全部硕果累累。

　　果子摘下来以后，奖励发放。

　　特别任务人气值卡的奖励自动变成了100万善意值，有点少，但毕竟是系统入股了。

　　特别任务额外奖励倒是有点东西。

　　全美金融资源掠夺卡一张。

　　陆安总觉得，系统本能走后，系统就已经是个智障了。

　　世界首富陆安先生，系统智障能不能稍微了解一下？

　　还金融资源掠夺？

　　这玩意对他一点用都没有，他要是乐意的话，陆谜分分钟代劳完成掠夺了。

　　“陆安，我做不到的。”

　　就在这时，陆安听到了陆谜的声音，一脸关爱智障的看向他。

　　陆安：“……”

　　……

　　在安225正式交付使用之前，八月一日到了。

　　安225被暂时借走半天。

　　这个电话还是那谁亲自给陆安拨的。

　　上午，全新打造过全部飞行系统的，全娱乐型最大飞行器从某机场起飞，飞过了某风沙四起的地儿。

　　以一种霸凌空域的狰狞气势，展现在全世界的面前。

　　机身上，巨大的AN标，醒目且优秀。

　　在安225之后，跟着的另外一些如果不对比，绝对也会是庞然大物的飞行器。

　　鲲鹏的迭代产品。

　　以及一些看上去并不那么庞大的狰狞飞行器。

　　比如火牙的迭代产品：獠牙。

　　比如某大型大吨位的产品：远扬。

　　这次的带头飞行，是郑国安等人商议已久的一次肌肉展示，比起庞然大物还能够做各种战术姿势的安225；

　　更多的目光都被集中在了鲲鹏迭代产品玄龟、火牙的迭代产品獠牙、轰的迭代产品远扬上。

　　民众们怎么与有荣焉就不说了，当天中午，普京拨了个电话到华夏，还给华夏发了封祝贺信，经由人民日报和新华社转载。

　　川普破天荒的拨了个电话过来，在推特上假惺惺的祝贺了一番。

　　表面上很沉稳，还是之前那样稳如老狗，内心其实慌得一批。

　　他在想，要不要终止贸易交流问题的沟通？

　　不过心里还是有最后的底气的，我们还有最霸气的海中霸主，一点都不慌！

　　……

　　……

　　8月2日上午。

　　陆安从墙里离开后，去了小米总部，在这里，陆安见到了原苹果公司的CEO库克先生。

　　嗯，原。

　　目前已经入职到小米，职位的称呼上有一些些变化，叫做次席执行官。

　　分管小米的全球化战略业务。

　　陆安跟库克的交流并不多，但这次库克从苹果离职跳槽到小米，跟陆安是脱不开干系的。

　　这次在小米的会面，陆安和库克的寒暄也很简单。

　　“欢迎来到华夏，这里会给你更多美妙的经历。”

　　跟雷布斯简单交流了下一代产品，以及操作系统实验室的进展后，陆安带着陆谜、林羽、陈一发、迪丽热芭、柳啱、付甜坐上了停在京都机场的安225。

　　没有亲眼看到安225，是完全无法想象站在这个地球最大的飞行器跟前的那种震撼的。

　　任何视频或者图片又或者是各项参数，都无法完全表达出这架飞机的庞然。

　　如果用一些简单的词语来表达的话，不如对比同样在京都机场短暂停留的空客A380。

　　就像一个成年壮汉，跟一个刚出生的婴儿一样的巨大落差，让林羽几人明白了这个飞行器为什么会花了陆安那么多的时间和金钱。

　　“请，体验安225的第一次远航。”

　　陆安当先带头登上了安225，做了个手势，笑着说道。

　　林羽、陈一发、迪丽热芭、柳啱、付甜兴冲冲的登上了外表庞然但没有特别特色的安225，仿若进入了另一个时空。

　　内部装饰是陆安根据系统提供的最优方式亲自操刀设计的，有很多材料全部都是从各类手工厂花了半载以上的时间订制的。

　　从去年的六月二十二下单，到今年的七月三十一日下线，华夏的速度再一次给了陆安惊喜。

　　全娱乐型的安225将内部的空间合理的分配成了各大娱乐区，在尾部车库上方，有一个全景纳米玻璃/钛材料天窗的自动水循环泳池。

　　为了这个水循环，每次安225的降落到起飞之间都需要多一道工序，换水。

　　这个全景纳米玻璃天窗也没啥了不起的，就是在飞行过程中，可以随时随地的在泳池中仰望星空。

　　这个泳池可以开空中趴，其它所有能搬上来的娱乐、生活设施都搬了上来。

　　毕竟是能驮载超过250吨重量的安225。

　　这是陆安替他以及他的家人们打造的空中梦幻家园。

　　贼几把六。

　　“真的好美！”

　　“我是穿梭到了宇宙星空吗？”

　　“大官人，在这地方玩数字游戏是不是特别有感觉？”

　　皮一发的想法果然与众不同。

　　所以，在飞机还没经过晚上的时区的时候，在飞机尾部的泳池中，一发感受到了生命难以承受的大器，以及在纳米玻璃下，感受到的阳光普照和水声荡漾……

　　当然，在一旁憋着笑的林羽、迪丽热芭、柳啱和付甜也被迫加入了战斗。

　　……

　　安225的第一站是南非约翰内斯堡，言妍已经在那边驻留了小半个月了。

　　有数十人组成的内环安保团队和数百人组成的外围安保，言妍在南非的排场比当地的政府单位都要大，安全问题根本不用担心。

　　哪怕言妍在南非当地居民的眼中也是美丽的生物，也没人敢冒犯。

　　安225经过13小时的飞行，降落在了约翰内斯堡的奥利弗雷金纳德坦博国际机场，这架庞然大物的降落，让当地居民感受到了来自华夏的优秀工艺。

　　当机上的机长多次向机场塔台保证，不需要进行任何的特别调整后，塔台同意了安225的普通降落。

　　然后就看到了安225庞大的身躯，轻描淡写的降落在了这座机场，没有一点点的打扰。

　　尽管是晚上的8点，塔台的工作人员依旧能感受到那种庞然与风轻云淡交集的震撼。


第847章 CAN

　　言妍和她那庞大的安保队伍在安225降落以前就来到了机场。

　　与他一同来的，还有南非的马塔梅拉。

　　在知道是世界首富以及5G之父等头衔于一身的陆安先生莅临南非的时候，马塔梅拉就从距离约翰内斯堡40分钟车程以外的茨瓦内赶了过来。

　　马塔梅拉的英文还不错，他礼貌的说道，“欢迎您，尊敬的陆安先生。”

　　陆安笑着跟马塔梅拉寒暄。

　　这位今年二月份登上人生巅峰，出任南非总统的马塔梅拉先生，对陆安的到来表示极大的热情。

　　陆安婉拒了现在就去茨瓦内的邀请，称，换个时间，亲自上门拜访。

　　然后在无数安保人员的簇拥下，开上那辆大华夏最出名的五菱宏光S和言妍一行人离开了机场。

　　“要是你不过来的话，我这会已经去开普敦了。”

　　言妍在约翰内斯堡的临时府邸中，言妍笑着说道。

　　南非的热烈太阳，也没能晒黑言妍的皮肤，她依旧风华绝代。

　　陆安笑着捏了捏言妍的脸，“本来是打算搭乘北冥有鱼过来的，没想到安225刚好交付，就多耽搁了几天。”

　　言妍很是骄傲的说道。

　　“这次你可是大出名了，咱们这次八一的肌肉展示，可是震慑了很多人，那个大AN，让全世界都记住了！”

　　陆安摆了摆手，得意的说道，“小事一件小事一件。”

　　呵，男人！

　　不经夸！

　　一旁的陆谜撇了撇嘴，心里嘟囔道让陆安能听到的程度。

　　在约翰内斯堡过了个夜，第二天上午，一行人去了没多远的茨内瓦，拜访了马塔梅拉。

　　南非这边的经济其实还不错，至少约翰内斯堡、茨内瓦、开普敦这些城市，都还算不错，陆安就没想过这趟过来跟南非谈生意。

　　但，没想到马塔梅拉主动提起了合作相关的话题。

　　他希望，陆安能动用自己的影响力和自己的产业，在南非的几个重要城市搭建5G移动组网。

　　陆安欣然同意。

　　当陆安以为这就完了的时候，马塔梅拉提起了现在已经是陆安控股的源野……

　　……

　　陆安带着陆谜，一二三四五，陪着言妍在非洲大陆走了一个半月。

　　从约翰内斯堡到茨内瓦到南非最南的开普敦，然后以一条曲线贯穿过整个非洲大陆，到最北的开罗。

　　途径了刚果、中非、肯尼亚内罗毕等等。

　　见过非洲的繁荣，也见过非洲的贫穷。

　　要说感受嘛，那也是有的，就是文明低下造成的当地居民的懒惰。

　　有那么一丢丢破罐子破摔的意思在里面，在非洲，陆安也见到了很多的华夏志愿者或者职员给非洲的当地居民普及简单的文化。

　　陆安什么都没做，除了在南非被动谈成了几桩合作以外，并没有主动去改变什么。

　　至少现在没有。

　　但，当安225从开罗机场起飞，飞往华夏京都的时候，陆安简单说了几句不算决定的决定。

　　柳啱和付甜负责记录了下来。

　　“将银行开遍非洲，将华夏的文明带入非洲每一片土地，教他们学会文明的交易。”

　　三句话，分为三个部分来完成。

　　第一个是渣打银行，会将货币发行权扩大到更多的区域。

　　第二个是安影娱乐为首，带领其它娱乐公司，将华夏的娱乐带入非洲，再以文化交流为主，让文明的火焰从非洲的土地上点燃。

　　第三个是源野和蓝洞资本相互配合，与资源地区进行更加文明的交易，用资源换取财富，改变当地的穷困。

　　这些，陆安相信能做到。

　　不过如果背靠一个国家的话，就会节省非常多的时间。

　　所以，陆安回国的第一站选在了京都，方便。

　　……

　　……

　　9月1日的时候，华夏的民众都从主流媒体的推送以及央视七点档上是知道了公益村的800亿计划。

　　看着早在七月份，就出现在了公益村官网上的内容。

　　很多人的脸上出现了迷茫的神色。

　　到底是什么占据了自己的生活，对于这些至少应该稍微关注关注的事情，没有一丝丝察觉？

　　一些网络公益慈善正能量的人，在各自的社交媒体网站上，纷纷分享了相关的消息。

　　很遗憾的是，并未引起共鸣。

　　因为会议决定后的一些舆论整顿，让更多的人，更清晰的知道了曾经为什么要去想，鲁迅在桌上刻一个早字都需要去体会他的意思。

　　原因就比较简单了，更好的阅读理解能力，能让人学会在看到任何文字上的东西的时候，去简单思考一下背后的意思。

　　所以，一些依托网络的迅捷以及红利的博取眼球的个人网红群体，也慢慢的消失了。

　　这并不是什么坏事。

　　因为这，会让一些人的脑子更加清醒，会多想想什么是自己该有的选择……

　　安225抵达京都机场的时间是9月20日上午9点。

　　下了飞机后，陆安跟言妍她们分了开来，他开上世爵1去了府右。

　　得益于安225的庞大运载能力，陆安基本上带上了他喜欢的车辆，安225的车库能容纳最低10辆最多16辆车。

　　在非洲，陆安就听到了小米实验室传来的好消息。

　　9月17日，中文繁体平台化操作系统，第一个版本正式通过全部测试。

　　与此同时，中文繁体平台化操作系统八一版也在更早的时候通过了更加严苛的测试和认证。

　　这次，陆安回国第一件事就是去府右墙里，也是跟这个有关系。

　　“呦，小陆同志去了趟非洲都没晒黑，也没精壮些。”

　　陆安停好车刚走两步，就遇到了红光满面的吕邦文，当时就被调侃了。

　　陆安一脸的迷茫，“吕总，您有什么好事，跟咱分享一下，别光是调侃咱啊。”

　　吕邦文用关爱智障的眼神看了眼陆安，没说话。

　　坐到一墙壁都是书的办公室沙发上，陆安突然变得平静了起来，于将来，无畏。

　　郑国安从座位上起身，理了理衣服，严肃认真的说道。

　　“陆安同志，我代表七一，代表八一感谢你的默默付出，代表广大的人民群众，感谢你为这个国家做出的努力。代表七万万农民，感谢你对他们报以的最大善意。代表四万万挣扎在贫困线上的百姓，感谢你引领他们脱离贫困。”

　　说完，郑国安郑重的鞠了一躬。

　　当中文繁体平台化操作系统出现以后，这个国家，已经具备了中华民族最伟大复兴的全部条件。

　　陆安起身，认真的说道。“不用谢。”

　　文化输出、房、地介入、等等等等事项，陆安觉得已经没必要说了。

　　郑国安和吕邦文会站在他的身后。

　　9月21日。

　　公善宣布斥资2000亿进入房地产市场。

　　打造全球最宜居房产。

　　9月24日，中秋。

　　七一出台相关规定，针对地产市场，各地七一单位严格把关，禁止进行一系列以地产为主的GDP工程。

　　9月25日，部分房产商联袂申诉。

　　9月26日，万达地产进入破产清算，紧随其后的是各大认为资本足够跳得最欢的房产商……

　　因为公善长租房的全面介入500个城市、公善毕业季租房计划以及公善‘简’酒店的全面开花。

　　房产商们突然发现，原来一切早有定局。

　　2000亿现金像一条猛龙一样，冲入房产市场，一举击碎绝大部分泡沫……

　　此时，陆安的个人银行卡上，余额为0，不算善意值可以从系统中兑换的百亿多资金。

　　陆安想起了系统空间中的那张随机卡，以及全美金融资源掠夺卡……

　　……

　　……

　　9月29日。

　　在京都可以容纳万人那座大会堂里，小米联合新工业、陆计划、863计划、七一、八一等单位，联合召开新闻发布会。

　　出席发布会的人全部都是耳熟能详的那些。

　　但，发布会非常简短。

　　由陆安主持并发言。

　　“我们很荣幸的宣布，我们找到了一种新的操作系统，她采用了全中文繁体编译，如果你看到她，你会知道，她非常漂亮。”

　　对中文繁体平台化操作系统，陆安只介绍了这么一句。

　　接下来的介绍全部由不到5分钟的视频讲解完成。

　　是的。

　　很漂亮！

　　简约且操作简单，有非常优雅的操作方式，也有非常优美的输入输出，更加人性化，也更加智能化。

　　并且完美兼容了现有的重要协议，以及文件类型。

　　比如Windows的EXE和Linux的RPM以及Mac的dmg。

　　以及Android的apk的iOS的ipa。

　　是的，这是一项伟大的发明，这个发明合并在这个系统内，让所有的文件类型，被系统深度学习并且完成虚拟映射运行。

　　更重要的是，在17日以后，腾讯等国内重要软件提供商公司加入了平台化操作系统生态圈联盟，开发独属于被命名为CAN的中文繁体平台化操作系统的软件包。

　　后缀名.AN。

　　CAN：直译英文的话，叫做能。

　　是加上是China和AN的组合。

　　在发布会的最后，陆安面向百余家媒体，微笑着说道。

　　“感谢所有的工程师们的不懈努力，让中华民族的伟大复兴梦成为了现实，我们将重新屹立在世界之巅。感谢这份刚刚好的礼物，为我们每一个民众带来更加美好的未来。”


第848章 大隐隐于市

　　九月三十日，周日，原本因为十一国庆长假的缘故，这一天会是工作日。

　　但，在这一天来临之前，所有华夏民众都接到了最新的通知，这天休息。

　　农历八月二十一日。

　　宜纳采、开光、嫁娶、普渡、祭祀、祈福、赴任、会亲友、……

　　这一天，天蒙蒙亮，湘中的一个小山村中却已经开始了忙碌，陆安从梦乡中醒来。

　　在早有准备的造型师的帮助下，穿上了传统的红色唐装，今天，是他迎娶言妍的日子。

　　更早些时候，远在星城的言家别墅也忙碌了起来。

　　在言妍的闺房中，言妍同样在造型师的帮助下，梳妆打扮，穿上了大红色的传统新娘裙装，凤冠在一旁还未戴上头，处处妥妥帖帖，处处喜庆。

　　这场婚礼的两个主角虽然都是昨天下午才回的湘南，陆、言两家却早在小半个月以前就开始了筹备工作。

　　按照陆安和言妍以及陆、言两家的统一认可，婚礼选用中式形式，没有去钓鱼台国宾馆这样的地方，就在陆、言两家各自摆席。

　　按照当地的习俗，言家发女早上摆席，陆家接亲中午摆席，正式成宴礼婚。

　　早上7点09分，陆安坐上特地准备的豪华直升机，飞往星城言家别墅旁特别整理出来的一片空地。

　　伴随着喜庆的红色鞭炮和礼花，陆安走进了言家别墅。

　　早上8点21分，言家摆席开餐。

　　言家，发女。

　　新郎陆安卓尔不群的越过言家的门槛，一步一步的走向言家的闺房……

　　……

　　稍晚些的时候，来自各地的私人飞机等的降落，让星城黄花国际机场进入了繁忙的状态。

　　最早赶过来的是唐影，携高丽丽参加了言家的早餐席。

　　陆三才夫妇和陆云川也提前赶回了星城。

　　之后是白家，白老爷子亲自出门来了星城，为此，国航的一架C919客机成为了专机。

　　陪同白老爷子一同前往的星城的有，白家白敬良、白敬腾兄弟二人及夫人；白雯雯、白铭和白念。

　　几乎与C919同时出发的，还有唐家的唐万东和唐品才。

　　之后是一些雷布斯、任先生、殷一名几人。

　　香港的李加诚、林郑女士、谭本和、莫善望、莫轩等人也同坐一架飞机抵达了星城。

　　上午十点左右，一架从京都飞过来的飞机低调的降落在星城机场，没有人知道乘客信息。

　　陆一元和白容雪夫妇，以及白敬良白敬腾兄弟、唐品才唐万东兄弟、林郑女士、谭本和都提前赶到了机场。

　　到来的是郑国安和吕邦文二人。

　　他们代表了墙里以及其他众人，前来参加陆安的婚礼……

　　……

　　按照习俗，陆安首先需要通过言平成和周丽菲的认可才能去往言妍的闺房。

　　周丽菲刚好抱着言妍四个月大的弟弟言卓哄着，也就没心思为难陆安了，尽管这个机会过去了就不再有。

　　陆安还是表示了自己身为女婿的礼数。

　　给了言平成、周丽菲、言卓每人一个红包。

　　跟在陆安身后一同往言妍的闺房里面走去的，只有唐影，连高丽丽都没跟着来。

　　所以，声势就有些弱弱的。

　　轻车熟路的走到闺房门前的时候，陆安遇到了难关。

　　房门紧闭。

　　是的，房门紧闭，悄无声息。

　　陆安都不知道今天给言妍当伴娘的会是谁。

　　所以，一时间，有些挠头。

　　“有人在吗？”

　　是的，陆安敲了敲门，说了这么一句让唐影背过身去的话。

　　简直没眼看。

　　一个陆安有点熟悉的声音从门里面传出来，“给红包。”

　　陆安索性将准备好的一沓红包全部从门缝中塞了进去，“给啦，给啦。”

　　唐影：“？？？”

　　这可别是个傻子？

　　哪有一开始还没过五关就将所有准备好的红包塞进去的人？

　　唐影觉得，今天的接亲肯定会格外的漫长。

　　里面叽叽喳喳的细碎声音响了几分钟，还是打开了门。

　　但，门开以后，唐影就傻了眼，连带着陆安微笑着的、卓尔不群的、身体，就僵在了当场。

　　言妍的伴娘团很庞大，是的，很庞大。

　　一二三四五都来了！

　　是的，林羽、陈一发、迪丽热芭、柳啱、付甜一个个穿着简单的红色裙装，陪在已经戴好凤冠的言妍旁边……

　　陆安搔了搔头。

　　搔了搔头。

　　搔了搔头。

　　还是不知道该说点什么。

　　幸好有唐影在，替陆安做了决定，“赶紧给伴娘红包。”

　　找鞋这件事，当然是唐影来，穿鞋就只能陆安自己来了，一应妥当以后，陆安背着言妍在伴郎伴娘的簇拥下，走出了言家的大门。

　　接亲的并不是世爵1，而是9辆骚红色的宾利添越。

　　路途并不遥远，在言家别墅旁的停机坪换上了装饰得特别喜庆的直升机，飞往湘中乡下。

　　与此同时，8架较为宽敞大气的喜庆直升机依次降落起飞，将参加午宴的众人接往湘中乡下。

　　黄花机场有一共18架直升机起飞，前往湘中乡下。

　　11点29分，婚礼正式开始。

　　在司仪的主持下，陆安和言妍在林羽、陈一发、迪丽热芭、柳啱、付甜、唐影的簇拥下，在众亲友的见证下，正式结为夫妻。

　　陆安和言妍分别交换了结婚戒指，两枚戒指都是陆安手工打磨技巧大成之后的作品，粉色系的龙石种，在日光下，璀璨夺目。

　　陆安和言妍一同接受众亲友的祝福和礼物。

　　最受瞩目的是郑国安和吕邦文，不过穷得一批的他俩，两人共送了一幅字。

　　天作之合。

　　白老爷子也是送了一幅字。

　　佳偶天成。

　　说起来也有点意思，不知道是不是郑国安和吕邦文开的头，这次婚礼上的礼物全是象征意义高于实际价值。

　　要知道，我，陆总大佬，现在余额可是为0的呀！

　　婚礼很圆满。

　　当言平成和周丽菲含着热泪将言妍交给陆安、当言妍跪着端起媳妇茶敬了陆五斤，再敬陆一元和白容雪后。

　　从法律上，陆安和言妍便成了夫妻。

　　结婚证上的时间刚好是11点29分00秒。

　　……

　　送走宾客后，陆安带着言妍走遍了这座乡间庄园，介于梦幻与现实之间的庄园整体造价超过19个亿。

　　跟在陆安和言妍身后的是，陆谜，林羽、陈一发、迪丽热芭、柳啱、付甜、白雯雯、白念。

　　白念和白雯雯都很高兴，尤其是白念，嘻嘻笑就没停过。

　　哥，恭喜你呀。

　　哥，喜糖呀。

　　……

　　……

　　当天下午三点整，陆安在微博更新了动态。

　　“结婚啦！请大家吃喜糖。”

　　随后，是一份让整个华夏网络炸窝的大礼。

　　100亿人民币现金的抽奖。

　　这是陆安身为壕无人性系统宿主的一点小手笔。

　　“祝陆总新婚快乐！”

　　“祝陆总百年好合！”

　　“祝陆总早生贵子！”

　　“祝陆总白头偕老！”

　　“祝陆总喜结良缘！”

　　“……”

　　全国乃至全世界各界的大佬纷纷通过不同的渠道，发表了对陆安新婚的祝福。

　　有捏着鼻子的川普。

　　有英格兰的英女王。

　　有梅姨。

　　有数不清的大佬……

　　这一天以后，陆安再也没有更新过微博动态，再也没有出现在公众场合，再也没有任何消息传出。

　　……

　　……

　　10月9日，小米开秋季新品发布会，陆安没有出现。

　　这次发布了5纳米的AN1，并且发布会首款从软件到硬件全部自主研发自主专利的更加智能的手机。

　　虚拟全仿真现实元年开始。

　　同时发布了小米笔记本新品、小米办公电脑、小米游戏本，全方位介入个人电脑市场，因为CAN的优秀，很快占据了全世界百分之三十的市场份额。

　　同时，联想宣布破产清算。

　　……

　　大概是十月份的某一天，美华尔街爆发了金融危机。

　　千股疯狂下跌，没有涨跌板的美股，仅仅只是数小时，就蒸发了数千亿美金。

　　似乎有一股来自东方的神秘力量在发生着作用。

　　因为，坊间传闻，在这件事发生之前，陆安先生好像正旅游度蜜月，首次莅临美利坚，并且因为身份尊贵的缘故。

　　川普亲自邀请着去了白色宫殿做客。

　　谈了什么不得而知，只是后来有消息指出，美华的贸易交流问题突然变得更加严峻了。

　　于是，就出现了美股纳斯达克千股疯狂下跌。

　　据说在股灾爆发的时候，有一股堪称恐怖的资金介入了美股金融市场，据不完全统计，掠夺了无数资本家的金融资源后，消失无影。

　　坐在安225宽大的客厅中，陆安和陆谜两只脑袋凑在一块清点了收获。

　　“呀，0变成3万亿人民币啦，不错的呀不错的呀。”

　　……

　　更晚一点的时间节点，小米生态圈有品商城正式分离，全方位打开了新零售的大门。

　　传统的京东、阿里等等，逐渐没落。

　　大概是2019年开春的时候，阿里从美股退市、腾讯从港股退市、百度从美股退市、苹果清算资产、高通苟延残喘、微软慢慢丧失了领土。

　　因为CAN第二个版本更新，配合5G AN1版本，开启了虚拟仿真现实的时代。

　　即时通讯、搜索、购物的形式、操作系统的本质、智能终端随着万物互联与虚拟仿真现实的到来被全面革新。

　　于华夏而言，高新科技支撑国民经济成为事实。

　　……

　　华夏民众最大的感受就是：

　　房价降了；

　　只要认真工作就能够有所收获；

　　国家每一天都在变好；

　　想要的东西，自己都能努力得到；

　　没有那么多的鸡汤；

　　没有那么多的网络爆款不幸与幸；

　　生活中再也没有那么多的不幸；

　　收支的平衡天平慢慢向收入倾斜；

　　贫困的现象渐渐从身边，从新闻，从网络上消失；

　　越来越多的人怀念陆总大佬。

　　……

　　……

　　“陆安，你看看你办的好事！哼！”

　　深圳的一栋别墅中，言妍双手叉腰，想打陆安。

　　“小羽姐，小心点。”

　　在6月15日毕业的那天晚上，林羽就怀孕了，因为身体素质的缘故，直到旅游蜜月回来，陆安才发现。

　　于是就有了眼前这一幕。

　　言妍，言妍也怀孕了。

　　在结婚当天的晚上怀孕的，陆安自己都不知道是怎么回事。

　　陆安听到言妍的声音，连忙颠颠儿过来，“你可拉倒吧，你的危险期还没过，别折腾了！”

　　“发发、迪迪、小甜儿、柳啱，你们过来照顾好这两个大佬，我要溜了，当个浪子去！”陆安一边开着玩笑，一边摸了摸言妍的头。

　　一旁理论上应该是十岁的陆谜笑得特别欢，那小风情万种的样，和已经长成了半大萝莉的样子可以说是非常的迷人了。

　　是夜。

　　陆安一个人孤单的躺在主卧的床上，没有人陪他。

　　因为林羽和言妍先后怀孕的缘故，所有人自发的让陆安一个人过，不能再有别的意外了。

　　陆安辗转反侧，迷迷瞪瞪的半梦半醒，做了个荒唐的梦。

　　然后，睁开眼就看到陆谜皱着眉头努力笑嘻嘻的脸。

　　和。

　　已经成了41的他们两。

　　（全书完！）


完本感言

　　全书完。

　　敲下这三个字后，我找遍了房间，没能找到一支烟，稍稍有点寂寞.偷名。

　　5月25日，这本书开始，到今天，是395天。

　　我可能不是个强迫症，没有凑几千到二百万字。

　　这本书坚持到现在，得感谢惦记着我PY的大佬们的督促。

　　感谢一直坚持到最后的121个观众，也感谢订阅过的19524个观众。

　　上架之前，这本书有一点小崩，之后因为没有做好准备，外加那段时间的更新还比较勤密开启了公益、慈善的剧情。

　　让这本书彻底成为了失败品。

　　不管怎么说，完本的时候还有一百多个观众，也是人生一大幸事了。

　　至少证明不是彻底失败。

　　感谢起点的20位盟主，感谢阅读的1位盟主，感谢每一位支持过的朋友。

　　其实这本书还能写，是真的能写，也能更早完本，是真的能早。

　　开放式的结束，也是更好的开始吧。

　　没有双开以书养书。

　　过两个月穷苦日子，问题不大。

　　新书7月1日凌晨三点会发布。

　　欢迎光临。


番外

　　想了很久，一直想写个番外。

　　……

　　……

　　2020年，华夏成为世界第一大经济体，全面赶超美利坚。

　　华夏智造走向全球。

　　坊间传闻，每一份华夏智造上，都应该刻上陆总大佬的名字。

　　所有这一切都是陆安带来的。

　　只是，不管是网络上，还是那些熟悉的人，都再也找不到陆安的身影。

　　全世界最后一次听到陆安的消息是——

　　2020年华夏春节晚上的新闻联播上，有足足十分钟的画面给了陆安，以及站在陆安身边的大萝莉陆谜。

　　陆安全程面露笑容，并没有发表什么激励年轻人的鸡汤，只是在末了说了句。

　　“希望每个人的努力都能不被辜负，祝全国人民新年快乐。”

　　此后，几乎所有人都寻不到陆安的踪迹。

　　“今天是2025年了，想念陆总大佬。”

　　某微博新知名大V发表微博。

　　数分钟后，评论区被陆总大佬的粉丝给挤占。

　　“就算我忘记了陆总大佬，我的输入法还记得陆总大佬。”

　　“嘤嘤嘤，君生我未生，未能直面陆总大佬的优秀，属实遗憾。”

　　“如果没有陆总大佬，这个世界会怎样？”

　　“大概是：买不起房，上不起学。大概是从来没有过改变。”

　　“想念陆总大佬，要不每年更新一个新年快乐也行啊。”

　　“就算我忘了陆总大佬，我家里的长生牌位的香火也不会忘记，很难想象像我这样一个面朝黄土背朝天的泥腿子能够踩在家门口硬化的道路上磕一把鞋底的土。”

　　“……”

　　……

　　拥有陆谜的陆安，其实想消失在世人面前真的很简单，不管是5G组网，还是新型卫星链路组网，都只是一点点微不足道的成就。

　　“夫人们，早上好。”

　　某大型度假岛屿上的临海独栋庄园里，蓄了一点点胡子的陆安超大声哔哔道。

　　“叫唤啥，我们又没聋。”言妍丢了个小白眼过去，风情万种一如初见。

　　“这不是喊一喊，嗓子舒服嘛。”陆安连忙陪着笑脸。

　　庄园里面除了陆安跟他的夫人们以外，连保姆都没有，有大白9代管家在，什么几把事情都能弄得特别妥帖。

　　陆安的9个孩子都被陆一元跟白容雪带着，也没什么可厚此薄彼的，反正陆家家大业大的，没什么好争宠的。

　　最大的孩子已经10岁了，是陆安跟林羽生的，叫陆林，名字那叫一个俗。

　　稍微小一点的是陆安的大夫人言妍生的，叫陆言，听着就像个女孩子，其实个是男娃。

　　一句话，咱们陆总大佬还没玩够，连孩子都不想再生了，就想跟他的夫人们四处浪。

　　什么几把操作都来过一遍也不嫌累的。

　　当然，始终跟在陆安身边的，是已经20岁出落的亭亭玉立、一掐一汪水的大萝莉陆谜。

　　陆谜跟陆安的小调情，总是偷偷么么，么么偷偷的。

　　被言妍给丢了个白眼，陆安也不在意，背着双手巡视自己亲手打下的江山，别提多嘚瑟了。

　　“小甜，一会我跟你说点小事情。”

　　已经30岁的付甜依旧甜甜的，闻言脸上一红，总觉得陆安没安什么好心思，又想带着她偷偷的补课。

　　哼哼！

　　陆总大佬觉得现在的生活真是完美，当着大夫人的面调戏调戏一二三四五六七，多好。

　　只是，这终究不是我的世界呀！

　　陆安已经不止一次在心里面小声哔哔。

　　哪怕所有的一切都是真实的，但他始终记得自己从何而来，这些年一点都没忘记研究系统空间、宇宙平行理论、时空涟漪。

　　“小陆谜，你说我还能再回去吗？”

　　陆安第一次在系统空间中问出了这句话。

　　胸大屁股大腿又长的大萝莉陆谜轻咬了下嘴唇，“能。”

　　2030年，某个晚上11点多，陆安只身一人出现在深圳塘朗南科大附近的道路上，嘴上小声哔哔。“我再往前走三步，我就能踩上时空涟漪，能带走平行时空所有发生过的一切！”

　　一步、

　　两步、

　　三步。

　　涟漪出现在陆安的眼前，光怪陆离，璀璨夺目。

　　那一日，整个世界彻底被陆安带回了原本的地球。

　　2030年3月22日，陆安所有为之努力的东西通过时空，附加在了真实地球之上。

　　那一天，北极大亮。

　　那一天，南极大暗。

　　那一天，……

　　陆安失去了系统。

　　但，为着准备了十年的陆谜却脱离了系统存在，她是唯一一个就那么跟着出现在陆安的身旁的女人，笑颜如花，迷人眼。

　　……

　　……

　　这个故事从来都不算完整。

　　但到这里，就结束了，再也不会更新了。

　　我曾经无数次想过要写一个完美的番外一二三四五。

　　但后来，我放弃了。

　　这本书有太多的内容不适合网文，也同样不是我现在的年纪阅历能够轻松驾驭的。

　　并不是每个人都见过贫穷、见过真的贫穷。

　　而真的贫穷的人，连网络是什么都没听过，又怎么可能看网文，很多内容很难引起共鸣实属正常。

　　是的，大家都生活在平安喜乐的世界，在这个世界的底层，有些人活得很艰难，艰难到哪怕一张一块钱的车票丢了都要心疼很长很长很长时间，心疼到想哭，心疼到累的地步。

　　艰难到，为了减轻家里的负担，自己想要去卖掉自己。

　　艰难到，真的会把所有的一切都全部压垮、碾碎、再碾碎的地步。

　　但是，这些都不会是大家看到过的，因为普通人以下的穷人，生活里的那种苦涩，真的难以用语言承载。

　　就好像，我这些天回家收割稻谷、搬砖、做一点在我认识的很多人眼里非常非常正常的事情的时候，会有很多人觉得我这个人特别没出息。

　　我也看到为了节省几块钱，五六十岁的人了一点一点的将收割机收割完的稻谷搬回家，累吐在路旁。

　　那些远道而来的开收割机的师傅拖家带口，为了节省中午的饭钱，买二包8毛钱的泡面当午饭，不敢走进小饭店吃一碗在我们这边只要5块钱的大碗米粉。

　　日子是真的苦。

　　还是那句话，钱难挣，屎难吃。

　　至于我为什么会喜欢写小米，其实没什么太多复杂的原因，或许有很多很多的公司愿意出一款廉价的山寨的手机，但只有小米最早愿意用红米系列，给那些偏远地区的人，与远离家乡的人一个通视频的机会。

　　最便宜的红米只要499块，碰上活动期甚至只要399，很多普通人一顿饭都不止吃这么多。

　　但这是很多留守儿童、孤寡老人最简单的，最直接的能够看一看背井离乡也不曾富裕的亲人的机会。

　　我个人浅薄的见解是，科技的进步应该让每一个人都能够体面的、廉价的、不用倾家荡产的享受一点点其衍生的乐趣。

　　我其实很清楚，能够看得起书的人，很少会去关注普通人以下的那些穷苦生活，我也知道，在开始那段剧情的时候，这本书就废了。

　　但，并不后悔。

　　我只是很后悔在我笔力、阅历、能力、经验都不够丰富的时候，写了这样的故事，没能让它有足够的能力去扩散到更广的受众。

　　万一有大佬心怀善意，愿意稍微看一看鞋底的小灰尘呢？

　　对吧。

　　……

　　……

　　最后，感谢各位看官。

　　希望未来有一天，这个中间像泥土一样的故事，会微微散发着一点点光芒……
