
《玄门高手在都市》

作者：五志


内容简介：

　　世界四大风水师之一的慕千秋，有天对自己唯一的徒弟说，收拾好行李滚蛋吧！我没什么好教你的了。

　　从小辍学的李思辰就此回到了祖国，按照自己新塑命格的情况，决定先去补下命格中最缺失的活气灵性。

　　于是……他回到了学校。

　　破凶局，改命格，收阴尸，除邪魍！

　　一口断人生死，一言决国兴衰！


第0001章 是巧合，还是未卜先知？

　　坐在飞机靠走道位置上的李思辰，不停地站起张望四周，神情局促不安，嘴巴里面更是在碎碎念着：“不安全啊，这个地方不安全啊，得赶紧换个地方才行……”

　　他的这个反常举动，引起了旁边一对年轻情侣的注意。

　　“不安全？开什么玩笑，这架飞机可是世界上最先进的型号，怎么可能会不安全？哼，真是个没有见识的土包子！”男人撇了撇嘴，不屑的嘲笑道。

　　这人从头到脚穿戴的都是名牌，跟一身朴素装扮的李思辰截然不同。

　　在嘲笑完了李思辰后，他又向自己的女伴抱怨了起来：“让你早点儿订机票，你居然给忘记了。害得我只能跟这些没有见识的穷鬼一块儿挤经济舱，真是太丢脸了！还好在这趟航班上面没有认识的人，不然我这张脸该往哪里放啊？”

　　挨了骂的女伴并没有生气，还满脸堆笑的撒娇道：“雷少，这次是我的错，等下了飞机后，我一定会好好地补偿你的……或者等起飞后，我在飞机的厕所里面好好补偿你一下？”

　　虽然在小声的跟雷少调情，可她的目光却在不停地朝着李思辰身上瞄。

　　因为李思辰的模样，实在是太萌太帅太迷人了！

　　十五岁的李思辰，长相清秀俊朗，身姿如松柏般挺拔，就像是个玉人儿一般。虽然脸色有些泛白，可是这种略带病态的感觉，非但没有削弱他的魅力，反而还为他平添了几分惹人怜惜的别样气质。

　　别说是女人，就算男的看见了李思辰，也会在不知不觉间，被他给深深迷住。

　　察觉到了女伴小动作的雷少，顿时勃然大怒。猛地站了起来，挥手就是一耳光抽向李思辰：“敢勾引我的女人？你丫不想活了啊！”

　　雷少的动作虽然很快很突然，但巴掌并没能够落在李思辰脸上。

　　因为就在他的手刚刚扬起之时，李思辰闪电般的伸出手，一把抓住了他的手腕，让他动弹不得。

　　雷少感觉自己的手腕就像是被铁钳给夹住了一般，强烈的疼痛让他呲牙咧嘴，尖叫道：“啊——放手，赶紧放手，不然老子弄死你！”

　　他的话音刚刚落下，就听见“啪”的一声脆响。伴随着火烧火燎的刺痛，脸颊也跟着一块儿肿了起来。

　　却是李思辰挥手给了他一耳光。

　　“你……你居然敢打我？”

　　雷少整个人都懵了，从来就只有他欺负别人，何尝被别人给这样欺负过？

　　“我知道我是谁吗？我是雷老虎的儿子！你居然敢打我？！”

　　雷老虎……

　　听见这个名字，飞机上不少看热闹的人都变了脸色。

　　这个雷老虎可不简单，是雍城中的知名人物。从河沙生意做起，到创建雷氏集团成为房地产大鳄，只用了短短十年不到的时间。据说，他在雍城黑白两道上面都有很大的能量。别说是普通人，就算是有钱有势的人得罪了他，后果也将会是万分凄凉！

　　看到周围人惧怕的神情，雷少得意的笑了起来，牛气哄哄的对李思辰说道：“小子，知道怕了吧？现在跪下磕头求饶的话，还来得及……”

　　可他的话都还没有说完，又是“啪”的一记清脆耳光响起。紧接着，他另外一边脸也肿了起来。

　　“就算你是天王老子，惹了我，也一样抽你。”李思辰语气平淡地说道，仿佛抽雷少一耳光只是件微不足道的事情而已。至于什么雷老虎，他更没有当回事。

　　雷少张大了嘴巴，想要说几句狠话。可是话到了嘴边后，却怎么也说不出口——他的胆气，已经被连续的两道耳光给彻底抽没了。

　　就在这个时候，一位容貌和气质都相当不俗的空姐，神情惶恐的走了过来。

　　雷少就跟是抓到了救命稻草一般，慌忙叫嚷了起来：“空姐，你来的正好，这个乡巴佬动手打我！快点儿将他赶下飞机！有这种低素质的人在飞机上面，简直就是在威胁我们的生命安全！”

　　然而，那位空姐连看都没有看他一眼。径直走到了李思辰的面前，紧张而又恭敬地说道：“李先生，您好，我是本次航班的乘务长。之前不知道您在这趟航班上面，让您坐到了经济舱来，这是我们工作上面的失误。现在，我们已经在头等舱里为您准备了一个座位，还希望您能够赏脸换过去坐……”

　　这个突如其来的变故，让雷少彻底愣住了。一时间，他竟是忘记了告状的事情，质问道：“等等，我刚才咨询升舱的事情，你们不是告诉我说，头等舱没有座位了吗？”

　　乘务长解释道：“这位先生，头等舱的确是没有座位了。但李先生是我们航空公司的贵宾，所以我们恳请头等舱的乘客让出了一个座位来。为此，我们也给予了那位乘客一笔不菲的补偿……”

　　乘务长的话一出口，所有人都惊呆了。

　　从经济舱升到头等舱并不奇怪，但是由航空公司主动贴钱请人去坐头等舱的事情，却是闻所未闻的！

　　这个看上去萌帅萌帅的年轻人，到底是个什么来头？

　　一时间，不少人都在心中好奇的猜测了起来。

　　听到可以换座位，李思辰明显松了一口气，脸上原本的局促和忧虑也在瞬间消失。

　　但他并没有跟随乘务长前往头等舱，而是说：“头等舱就算了，那地方不好，你还是给我换个经济舱的座位吧。”

　　放着免费的头等舱不坐，要留在经济舱？

　　这人不会是脑子有毛病吧？

　　李思辰的这个选择，让人们忍不住在心头吐槽。

　　“这……”乘务长显然没有料到李思辰会提出这样一个要求，呆愣了片刻，在确定李思辰是认真而非开玩笑后，也只能为他换了一个经济舱里的座位。

　　但同时，乘务长也说道：“李先生，头等舱的座位我们会一直为您留着。您什么时候想要坐了，告诉我们一声就行。”

　　“谢谢。”李思辰点了点头。

　　坐在新位置上的他，彻底放松了下来，与先前那种焦躁不安的反应完全不同，甚至还拿出了一本书来翻看。只是书上面的文字十分晦涩，旁人根本看不懂。

　　乘务长倒是悄悄瞄了一眼，看见了这本书奇怪的名字——《卜筮元龟》。

　　李思辰走后，雷少站在原地呆了片刻，最终也没敢追上去报仇。

　　随后，他尴尬的坐了下来，却没有坐自己的位置，而是坐在了李思辰先前的座位上。

　　没曾想，换到了前方几排位置上坐着的李思辰，却在这个时候突然回过头来，冲他喝道：“别坐那个位置！”

　　雷少的脸瞬间臊的通红，他梗着脖子嚷嚷道：“你人都走了，还管我坐什么位置？老子今儿就坐这个位置了，怎么着吧？”

　　“那你就等着有血光之灾吧！”李思辰没有多说其它，扔下了这么一句话后，便又低头继续看起了手中的书。

　　“血光之灾？去你妈的血光之灾，当老子是吓大的啊？”雷少显然不信李思辰的话，小声的骂骂咧咧。他不敢骂的太大声，怕又一次惹恼李思辰给自己一耳光。

　　很快，飞机动了起来，开始缓缓地向着跑道滑行。

　　在经过一个拐弯的时候，飞机突然晃动了两下。雷少上方的行李舱不知道因为什么缘故，竟是在这一刻弹开了。紧接着，一件行李从上面掉落，“碰”的一声，重重砸在了雷少的脑袋上面。

　　“啊——”

　　雷少发出一声凄厉的惨叫，脑袋上面顿时破出了一条长长的口子。

　　鲜血从中涌了出来，瞬间淌满了整个脑袋。

　　血光之灾竟然真的发生了！

　　这是巧合？还是李思辰未卜先知？

　　“蠢货。”李思辰头也不回，小声哼道。

　　“不过也好，血光之灾被你破掉，我这一趟也就能够安心了。”

　　他合上了手中的书，开始闭目小憩。


第0002章 不认识，扔一边去

　　除了李思辰表现的很淡然外，机舱里面乱作了一团。

　　在雷少的哀嚎和他女伴的尖叫声中，空姐提着急救箱赶了过来，为雷少进行了一番简单的包扎。

　　本来按照空姐的意思，是想要让雷少下飞机去机场医院接受后续治疗。可雷少坚决不肯，非要搭乘这一趟航班离开。最终，空姐也只能遵从他的意愿。

　　而在接受包扎治疗的时候，雷少一直在偷偷的打量着李思辰。

　　“一定是这小子捣的鬼！不然，他怎么会提前知道有血光之灾发生？”雷少越想，越觉得自己脑袋被行李箱砸破口是因李思辰而起，恨不得立刻就上去报仇雪恨。

　　然而，在犹豫了一番后，他并没有上前去找李思辰的麻烦。

　　他的脸，到现在都还肿着呢。他没有胆量，也不愿意过去再挨两记耳光。

　　“哼，就让你再嚣张一会儿吧！等到了雍城，到了我的地盘后，看我怎么来收拾你！”雷少望着李思辰，眼中闪过一丝阴狠的光芒。

　　紧接着，他坐回到了自己的位置上——他可不敢再坐李思辰之前的座位了，谁知道坐了，会不会又惹出什么新的无妄之灾来？

　　还好，在接下来的飞行旅途中，并没有再生什么变故。

　　两个多小时后，飞机稳稳地停在了雍城国际机场。

　　下了飞机，雷少一溜小跑朝着出口奔去。从这一幕，实在看不出他是一个不久前才受了伤的人。甚至就连他的女伴，也被甩在了后面。

　　同飞机的旅客，还以为雷少是急着去医院诊治自己脑袋上面的伤势，都纷纷为他让路。

　　没人知道，雷少之所以这样着急，根本不是去医院。而是想要赶在李思辰离开机场之前，找到来机场接自己的人。让他们去对付李思辰，为自己报仇雪恨！

　　一边奔跑，雷少一边还不忘回头冲李思辰投去一道怨恨的目光：“姓李的小子，你给我等着。我一定要将在飞机上受的耻辱，加倍奉还给你的！血光之灾是吧？老子今天就让你知道，什么才叫做真正的血光之灾！”

　　很快，雷少就奔出了机场，在出口处见到了前来接自己的人。

　　这是三个身材魁梧，穿着西装戴着墨镜，全身上下都散发着慑人气势的壮汉。

　　一看他们的模样、气质，就知道他们绝对不是普通人。而事实，也正是如此。这三个人，都是雷老虎的心腹打手，专门为他处理一些用正常手段无法对付的事情。

　　看见这三个壮汉，雷少顿时感觉自己报仇有望，急忙迎了上去，一边跑一边喊：“山炮，是你们三个来接我啊？太好了！赶紧的，去给我揍一个人……”

　　仨壮汉中居中的那个，摘下墨镜，一脸狐疑的打量着雷少，诧异地说道：“你这个猪头是谁啊？怎么会认识我？”

　　雷少挨了李思辰两耳光，刚开始的时候，脸虽然肿，但却并不算太严重。可是在经过了两个多小时的飞行后，他的两边脸颊却越来越肿。到现在，真的就变成了猪头。

　　别说山炮认不出他，就算雷老虎在这儿，估计也认不出这个人形猪头就是自己的宝贝儿子。

　　“我是雷少啊，你就认不出我来了？喏，这是我身份证！”见自己表明身份后，山炮等人还是一脸怀疑的表情，雷少急忙将自己的身份证给拿了出来，展示给山炮等人看。

　　在证实了雷少的身份后，山炮等人都惊呆了：“卧槽，还真是雷少！你不是去参加海天盛筵的吗？怎么变成了现在这副模样？”

　　雷少咬牙切齿地说道：“别提了，我在飞机上面被人给打了！最可气的，是那人明知道我是雷老虎的儿子还打我！”

　　山炮等人立刻表态：“什么人那样嚣张？竟然敢打雷少，敢不给老虎哥面子！放心，待会儿，我们一定帮你好好地收拾那小子一顿！让他知道，惹上你，是他这辈子犯下的最大一场错误！”

　　“好！”雷少高兴地咧嘴一笑。

　　然而这个动作却牵动了他脸上的伤势，顿时痛得他又一次惨叫了起来。

　　也就是在这个时候，机场出口外面传来一阵惊呼。

　　雷少等人扭头望去，正好是看见一辆劳斯莱斯幻影停在了路边。

　　在这辆豪车的前面，还停着一辆奔驰的商务车。几个身穿黑色西装、气质彪悍的女人，从奔驰商务车里下来，快步走到劳斯莱斯幻影车旁。一边警戒四周，一边恭敬地拉开车门。

　　随着车门徐徐打开，一双如白玉般完美无瑕的美腿，从车里面伸了出来。

　　黑色的高跟鞋搭配白皙美腿，给人一种强烈的视觉冲击，让四周的人，无论男女，都忍不住吞起了口水来。

　　“好漂亮的腿……”雷少也看的入了神，甚至没有察觉到嘴角流淌出了一丝口水。“就算不看脸，只是这一双腿，都足够我玩一个月啊！”

　　因为有了这双惊艳的美腿，人们也越发期待起了美腿主人的容貌。

　　所有的人，不分男女，全都在这一刻踮起了脚尖。想要看看这个从豪车里面走出来的女人，到底是个什么模样。

　　而这个女人，也没有让大伙儿失望。

　　很快，她就从劳斯莱斯幻影里面走了出来。

　　“嘶……”

　　在看清楚了这个女人的容貌后，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，久久说不出话来。

　　因为这个女人，实在是太漂亮了！

　　跟她相比，经常出现在电视上面的那些漂亮女明星，简直就是庸脂俗粉不堪入目！

　　除了让人失神的美艳容颜外，在这个女人的身上，还散发出了一种如冰山般严寒的气质。

　　这种冷到骨子里的气质，浇灭了不少人上前去搭讪的勇气。但同时，也让不少人忍不住在心头幻象，如果能够将这样一个冰山女人压在身下，将会是件多么有成就感的事情啊！

　　雷少在感到惊艳的同时，也认出了这个女人的身份：“这……这不是美华集团的美女老总林暮雪吗？她怎么会出现在这里？”很快，他脸上就闪过了一丝狂喜：“难不成，她是来接我的？”

　　林暮雪，这可是雍城商界里的传奇人物！

　　这个漂亮的女人，在她十八岁的时候下海经商。只用了短短几年的时间，便开创了美华集团并将其经营成了国内一流的大公司！旗下的女装、化妆品等等女性产品，更是风靡全国！

　　自从跟着自己老爹在一场晚宴上面见过了林暮雪后，雷少就一直幻想着有一天，自己能够跟对方有进一步的发展。却没想到，这一天来的是这样快。而且，还是冰山美女主动发招。

　　“看来我这魅力，真的是无人可挡啊！”

　　雷少得意的笑着，迎向了这位冰山女王。

　　可惜，想象很丰满，现实却是相当的骨感。

　　雷少还没有走近到林暮雪身旁，就被她的保镖给拦了下来。

　　别看这些保镖都是女的，可那力气一点儿也不比男人差，雷少就算用出了吃奶的劲，也没能够将对方推开。

　　无奈之下，他只能冲着林暮雪叫道：“林小姐，是我啊，我是雷少啊！你来机场，不就是接我的吗？快叫你的保镖让开……”

　　“雷少？”林暮雪微微蹙眉，旋即摇头，厌恶地说：“不认识，把他给我扔一边去。”

　　保镖立刻动手，将雷少一把退开。

　　“哎，哎，你怎么能够不认识我呢？我爸是雷老虎啊，我们在一场晚宴上还见过面的……”雷少怎么也没有想到结果会是这样，顿时感觉自己这张脸彻底丢尽。可他又没有办法冲林暮雪发火，因为对方的实力，一点儿也不比自己老爹差，远不是他能够招惹的。

　　就在雷少感觉憋屈的时候，他的女伴突然抬手一指：“雷少，快看，那个打伤你的人出来了！”

　　雷少转过身，果然是看见李思辰走了出来，狞声说道：“来的正好！老子正愁胸中这口气没地儿发泄呢！”他一挥手，冲着山炮等人招呼道：“就是这个小子，走，去给我结果了他！”

　　看得出来，雷少这是打算将自己在林暮雪身上受的气，也一并发泄到李思辰的身上去。

　　但他并没有注意到，林暮雪这会儿望着李思辰的俏目中，正闪烁着激动的神采。


第0003章 又一场血光之灾

　　雷少领着山炮等人，呼啦一下子就冲到了李思辰跟前，呈扇形将他给围了起来。

　　看见这一幕，林暮雪俏丽的面孔上面立刻闪过一抹怒意。

　　她身旁的女保镖察言观色，立刻询问道：“林总，要不要我们上去将这几个人给扔出去？”

　　“不用。”林暮雪缓缓摇头。

　　虽然形势对李思辰很不利，可她却偏偏对李思辰充满了信心：“如果连这几个渣滓都需要我们帮忙解决的话，那他就不是李思辰了！”

　　“是。”女保镖点头应道，没有上前去帮忙，但却忍不住在心里面嘀咕：“这个叫做李思辰的年轻人，到底是什么来头？林总对男人一向不假辞色，为什么偏偏对这个名不见经传的小子，如此的上心和信任呢？”

　　与此同时，将李思辰给围住的山炮，正一边将自己的手指捏的“啪啪”作响，一边神情狰狞的质问道：“小子，就是你在飞机上面抽了我家少爷耳光的吧？”

　　“嗯，是我。”李思辰点了点头，一点儿要否认的意思都没有，甚至还说了句：“不用谢。我这个人做好事，从来都不图报答的。”

　　雷少和山炮等人差点儿没被他后面这句话给呛死。

　　谢？

　　报答？

　　谢你妹啊！报答你姐夫啊！

　　你他妈将人抽成猪头，又在人脑袋上面给开了瓢，还想要别人谢你、报答你？真当我们脑袋秀逗了啊？！

　　或许是看出了雷少和山炮等人脸上的惊愕表情，李思辰一脸认真地解释道：“怎么？我替雷老虎教训他儿子，教他儿子怎么做人，难道不值得你们感谢吗？”

　　“卧槽！”雷少忍不出爆出了一句粗口。

　　他觉得自己平时的表现，已经是相当不要脸的了。却没有想到，站在自己面前的这个小子，竟是比自己还要不要脸N倍！

　　打了人不说，居然还能够扯出一番“我打你是为了你好”的歪理来……

　　这他妈简直不能忍啊！

　　雷少一下子就爆发了，面目狰狞的咆哮道：“揍他！给我朝死里揍他！妈了个逼的，教做人是吧？老子今天就来教教你，该怎么做人！”

　　山炮等人也很听他的话，立刻朝着李思辰走去。

　　面对着三个魁梧壮汉，李思辰的脸上一点儿惊惶也没有，只是微皱着眉头：“我劝你们最好别过来。”

　　“现在才知道害怕？已经太晚了！今天，就算你跪在地上给我磕头求饶，我也不会放过你！”雷少狞笑着说道。很显然，他是误会了李思辰的反应，认为李思辰是害怕认怂了。

　　见这些人不听自己劝，李思辰无奈的摇了摇头，叹道：“又是一场血光之灾啊！”

　　雷少笑的更欢了：“没错，就是血光之灾，今天一定要让你丫也见血！”

　　“三……”

　　李思辰后退了一步。

　　山炮等人不明白他数数是什么意思，见他后退，还以为他要逃，急忙加快了围上去的步伐。

　　“二……一……”

　　数了两声的同时，李思辰连退两步。

　　而山炮等人也紧跟了上去，冲到了离他只有一两步的距离上。

　　突然间，“砰”的一声巨响，在众人的头顶上方响起。

　　雷少和山炮等人不约而同的抬头望去。

　　机场出口上方的一块玻璃墙，不知道因为什么原因突然炸裂，摇晃着掉落了下来。

　　轰！

　　一眨眼的功夫，掉落下来的玻璃墙便准确的砸在了山炮等人身上，裂成了无数碎渣。

　　而山炮等人，也被这突如其来的“天灾”给砸的头破血流，当场晕倒。

　　雷少被吓傻了。

　　一步之外的李思辰，则是一副早有预料的表情，摇头叹道：“看吧，我就说有血光之灾会发生，你们偏不信。哎，本来可以躲过一劫的，却非要往上凑。你们这种拼命作死的气概，实在是让人想不佩服都不行啊！”

　　“妖怪……妖怪啊……”

　　雷少望向李思辰的目光中充满了恐惧。

　　他没有办法不害怕。

　　在飞机上，李思辰说有血光之灾，于是他被行李箱给砸破了头。现在，李思辰又一次说血光之灾，于是山炮等人被掉落的玻璃墙给砸昏……

　　这样的事情，如果只发生了一次的话，还能够说是巧合。可它却是连续发生的，这怎么也无法跟“巧合”二字挂上钩啊！尤其是机场的玻璃墙，掉落的几率可以说是千万分之一，偏偏就让他们给碰上了……

　　此时此刻，雷少已经彻底将李思辰当成了妖怪。就算不是妖怪，也肯定是具备着某种超能力。要不是如此，又怎么可能让邪门的事情接二连三的发生呢？

　　吓破了胆的雷少，哪里还敢在这里久待？转身就想要跑。

　　至于躺在地上的山炮等人是生是死，他是完全顾不上了。

　　可惜，雷少最终也没能够跑掉。

　　因为李思辰一伸手就将他给拽住了：“我教你做人，你不心怀感激也就罢了，还叫人到这里来堵我。现在事情都还没了结，就想要跑。天底下，哪有这么便宜的事情？”

　　“是，是，是……这都是我的错，是我不识好人心，求你大人大量放过我吧。”雷少这个时候，哪里还有胆量跟李思辰硬抗？他哭丧着脸，一边苦苦哀求，一边从兜里面掏出钱夹：“这些钱，就当是我孝敬你的……”

　　“我像是缺钱的人吗？”李思辰话是这么说的，可手却接过钱夹揣进到了自己兜里。

　　你丫不是不缺钱吗？又干嘛拿走我的钱夹？

　　雷少当时就囧了。

　　当然了，这些话，他也只是在心里面吐槽几句，断然不敢说出口。

　　“那……你要怎样才肯放过我啊？”雷少颤栗着问道。

　　此刻的他不禁有些后悔，为什么自己刚才没有被玻璃墙给砸中？要是自己跟山炮等人一样被当场砸晕，岂不是就能够少受折磨了？

　　李思辰指了指旁边另外一面完好无损的玻璃墙：“看见了吗？”

　　“这……”雷少愣了一下，又看了眼躺在地上的山炮等人。很快便琢磨出了李思辰的意思——这是要让他跟山炮等人一样，头撞玻璃墙啊！

　　狠！

　　这样的要求，真他妈太狠了！

　　但是在短暂的犹豫过后，雷少还是咬着牙奔向了李思辰手指的玻璃墙。

　　在头撞玻璃墙和面对李思辰这两件事情上面，后者比前者，更让雷少感觉可怕。

　　“啊——”凄厉的尖叫声中，雷少闭上眼睛，狠狠一下将脑袋撞在了玻璃墙上。

　　砰！

　　玻璃墙瞬间被撞破，雷少也顺势倒地。脑袋上面原本包扎了的伤口，在此刻又一次裂开，殷红的鲜血，竟是比之前还要涌出的多。

　　“你这是在做什么啊？”李思辰震惊了。

　　“你不是让我撞玻璃墙的吗？”雷少反问道。

　　李思辰愣住了，惊愕地说道：“我什么时候让你去撞玻璃墙了？我是让你去量一下那面玻璃墙的规格，好比照着配一块，将上面掉落的部位给补上。这样的话，也算是你有了一场功德。可你倒好，居然将这面完好的玻璃墙也给撞碎了……你这脑子到底是怎么想的啊？听不懂人话还是怎么的？”

　　“你……你为什么不说清楚？”雷少又气又怒，再加上脑门上面传来阵阵难忍的疼痛，竟是一口气没有喘上来，双眼一翻，就这么昏死了过去。

　　“说你蠢还不承认，看看，果然是蠢货吧！”李思辰一摊双手，语气很是无奈。


第0004章 你们男生不都喜欢大的吗？

　　发生在出口处的这场意外，不仅吓得四周旅客们惊呼连连，也在第一时间，将机场的安保人员和工作人员给吸引了过来。

　　这些人围在满身鲜血和玻璃渣、昏迷不醒的雷少以及山炮等人身边，一边用手机拨打急救电话，一边简单的为他们处理身上伤势并尝试唤醒他们。

　　场面就此陷入了忙乱。

　　而这些忙乱，却是与李思辰一点儿关系也没有了。他微微侧身，让过了赶来的机场工作人员，不再管地上躺着的雷少、山炮等人，就此迈步离开。

　　没有人阻拦他。

　　一方面，是机场的工作人员都在忙着抢救受伤的雷少和山炮。另外一方面，则是没有人将雷少和山炮受伤的事情，怀疑到李思辰的身上来。

　　毕竟，山炮等人是被掉落的玻璃墙给砸昏的。而那玻璃墙，高于地面好几米。在没有人借助东西攀爬上去的情况下，只能说是一场意外。

　　至于雷少，虽然有人看到他跟李思辰进行过一番交谈。但那谈话的内容却没有人听见，因此也就没有人知道，他为什么会突然抱起玻璃砸向自己的脑袋。

　　虽然围观的人群中，有那么几个将怀疑的目光投向了李思辰。但在“多一事不如少一事”的念头下，他们最终还是没有开口。

　　更何况，李思辰那萌帅的面孔，也让这些人在潜意识里认定了他不是什么坏人……不得不说，这还真的是一个看脸的世界啊！

　　李思辰就这么毫无阻拦的绕过了机场工作人员，面带微笑的走向了林暮雪。

　　远远看着这个如玉人儿般帅气的少男，林暮雪只觉得精神一阵恍惚。

　　眼前这一幕，有种似曾相似的感觉。

　　四年前，李思辰从几个混混的手中救出了自己时，也是这般微笑的。

　　正是这个微笑，让她重拾起了希望。也正是这个萌帅的少男，让她走出低谷，在短短四年的时间里，便开创出了一段商界女强人的传奇！

　　所有人都认为，林暮雪能有今天这番成就，是因为她在商业上面过人的嗅觉和天赋。但是只有她自己才知道，她能够有今天这一切，全靠李思辰当年的指点。

　　自从四年前的那场偶遇后，林暮雪便再也没有见过李思辰了。不过她的心，却在不知不觉间，被这个小了自己好几岁的男生给满满占据。

　　此刻，见到四年来自己一直朝思暮想的男生，林暮雪一贯冰冷的俏脸儿上面，竟是涌现出了一抹发自内心的欢悦笑容来。

　　这个笑容如同春回大地，一下子驱散了笼罩在她身上的冰冷气质，也让周围的人全都看傻了眼。

　　谁也没有想到，当一个冰山女王笑起来的时候，会是这样的迷人、这样的温暖。

　　四周的人，因为不熟悉林暮雪，所以只觉得她笑起来比板着脸好看。但是那些跟随在林暮雪身边好几年了的女保镖们，却是因为林暮雪的这一笑，而深深震惊了。

　　要知道，自从她们跟随在林暮雪的身边后，就没怎么见林暮雪笑过。

　　除了面对自己的妹妹，林暮雪对着其他任何一个人，都是摆着一副拒人千里之外的冷脸。要不然，她也不可能得到一个冰山女王的绰号。

　　同时，也不知道是不是因为当年差点儿被侵害的那段经历，让林暮雪对于男人很是厌恶和抗拒。因为这，甚至还一度传出了她是“拉拉”的谣言来。

　　可是今天，冰山女王林暮雪不仅笑了，而且还是对着一个男人在笑！

　　这样的事情，简直是不可思议！

　　几个女保镖在这一刻全都看傻了眼，张大了嘴巴，久久也无法闭上。

　　林暮雪没有理会她们，就这么笑着，迎向了李思辰。

　　“我……我没有看错吧？林总她……她竟然在笑？而且，还是冲着一个男人在笑？”

　　“你没有看错，我也看到了林总在笑！天啦……这是太阳打西边出来了吗？”

　　“这小子到底是谁？让林总亲自到机场来接也就算了，居然还能够让林总笑颜相对？要不是亲眼见到，我真的是不敢相信林总也会笑！”

　　女保镖们本以为自己已经被深深震惊住了，然而她们不知道，这场震惊，才刚刚开始。

　　“思辰！”

　　面带微笑迎向李思辰的林暮雪，在走了几步后，再也按捺不住心头的激动，就这么蹬着高跟鞋跑了起来。然后，在一片难以置信的目光中，她扑进到了李思辰的怀中，将其紧紧抱住。

　　虽然林暮雪的年龄比李思辰要大，可她的身高、体型跟李思辰比起来，却是相当的娇小。这一下扑进李思辰怀中，颇有几分小鸟依人的味道，完全颠覆了她平日里摆出的那种高高在上的冰山女王形象。

　　“这怎么可能？！”

　　几个女保镖又一次震惊了。

　　一贯对男人很是厌恶的林暮雪，居然会主动投入男人的怀抱里，还摆出一副小鸟依人的架势？

　　这……

　　这他妈简直是不科学啊！

　　“我是在做梦吗？还是咱们林总被脏东西给附身了？要不然，又怎么会表现的如此反常呢？”

　　几个女保镖你看看我我看看你，都不敢相信眼前发生的这一幕。

　　四周看热闹的人，因为不清楚林暮雪的性格，就没有这么多的震惊了。他们只是对李思辰，羡慕嫉妒恨到了极点：“绝色美女投怀送抱，真是羡慕死人了！为什么，我就没有这样好的艳遇呢？”

　　然而，被一干男性同胞羡慕的李思辰，脸上却没有什么享受的表情，反而是颇有些无奈地说道：“好了，好了，你抱够了吗？抱够了的话，就赶紧松手吧！你胸前那两坨，压得我实在有些难受，都快要喘不过气来了……最关键的是，继续这样的话，我可是会倒霉的。”

　　“讨厌啦。”林暮雪娇嗔了一句，满脸红晕的松开了李思辰。“别人羡慕都羡慕不来的好事情，怎么到了你的口中，却变成要倒霉了？”

　　紧接着，她又低头看了一眼自己胸前高耸的双峰，小声的嘟囔道：“不是说你们男人都喜欢大的吗？怎么你还嫌弃上了？”

　　说话之间，她竟是伸手拉了拉自己的领口，正好让李思辰可以看见里面那诱人的曼妙风光。

　　黑色的蕾丝镂花内衣，裹着硕大白皙的胸部，性感的令人不禁生出了一股眩晕感来。

　　李思辰的脸瞬间就红了，同时还小声的嘀咕着：“看到不该看的东西了，会不会倒霉啊……”


第0005章 骑电动车也是一种炫富

　　不得不说，当女人彻底放开来耍流氓时，男人是根本扛不住的。

　　李思辰这会儿，就是深有体会。

　　看到他害羞，林暮雪忍不住笑了起来：“我就喜欢看你脸红的样子，真的是太萌太可爱了！”

　　至于李思辰说的要倒霉，她根本就没有放在心上，只以为是这小子得了便宜还要卖乖。

　　在当今这个世界里，脸皮厚的男人实在太多。像李思辰这样容易害羞的男人，已经是相当稀少的了。而这样的男人，往往也代表着单纯、可爱。让女人们忍不住想要去调戏，就像是现在的李思辰和林暮雪一样……

　　好在这里是机场，林暮雪在调戏了李思辰一下后便打住，并没有继续。不然，李思辰这张嫩脸，真不知道要红到什么时候去呢。

　　林暮雪一把挽住了李思辰的胳膊，笑吟吟地说道：“走吧，我的车就停在外面。今天去我家，我要亲自下厨做点儿拿手好菜招待你，报答当年的救命之恩以及致富指点。”

　　她就这么挽着李思辰，朝停靠在路边的那辆劳斯莱斯幻影走去。

　　柔软双峰紧紧压在李思辰的手臂上，带来了一种美妙的触觉体验，也让李思辰刚刚才恢复正常的面孔，又一次红了起来。

　　很快，两人便走到了劳斯莱斯幻影车旁。

　　林暮雪松开了挽着李思辰的手，上前一步，亲自拉开车门。弯腰躬身，如女仆一般冲着李思辰做了个“请”的手势，甜甜的笑着说：“上车吧。”

　　看见这一幕，周围不少的男人，都在心中升腾起了一股想要取李思辰代之的念头来。

　　香车美女，简直就是男人的最高追求。这些人，又怎么会不对李思辰羡慕嫉妒恨到极点呢？

　　然而，在众人的羡慕目光中，李思辰却没有坐进到劳斯莱斯幻影车里去。

　　他眉头微皱，绕着这辆车走了一圈后，摇头说道：“不行，这辆车不好，我坐了要倒霉！”

　　这句话一出口，附近的人全都惊呆了。

　　车不好？

　　有没有搞错啊！

　　这可不是屌丝三宝中的索八K5迈锐宝，而是鼎鼎大名的豪车劳斯莱斯幻影啊！这样的车，居然还说不好？那要什么样的车，才能够当得上一个“好”字啊？

　　至于李思辰后面说的那句“坐了要倒霉”，则自动被他们给忽略掉了。

　　坐豪车会倒霉？这不是搞SIAO吗！

　　林暮雪显然也没有料到会有这样的事情发生，愣了一下后，问道：“思辰，你是不是觉得这辆车太老气太商务了？啊，我知道了，你一定是喜欢跑车更多一些的吧？是我考虑不周。说罢，你喜欢什么样的跑车？是法拉利？还是兰博基尼？我这就让人开一辆过来！”

　　“没那个必要。”李思辰摇了摇头：“我在来雍城之前，已经订了一辆车，并且联系好了让人给送到机场来。算算时间，应该也快到了吧。”

　　听到他这句话，包括林暮雪在内的所有人，都禁不住有些好奇，想要知道他买下的那辆比劳斯莱斯幻影还要好的车，究竟是什么样的。

　　一时间，不少旅客都留了下来，不着急走了。

　　机场外面，虽然不时有车辆驶来。但是这些车都很普通，没有一辆是能够跟劳斯莱斯幻影相比的。

　　十来分钟过后，就在众人等得有些不耐烦了的时候，一个中年男子骑着辆破破烂烂的电瓶车，进入到了众人的视线中。

　　让人万万没有想到的是，李思辰居然冲着这个中年男子挥手喊道：“这里，这里。”

　　中年男子径直将电瓶车骑到了李思辰跟前，下车架好后，将钥匙交到了李思辰的手里，并说道：“你就是买这辆二手电瓶车的人吧？喏，按照你的要求，我将车送到了机场来。不过，你得多给我一点儿钱，让我好搭车回去。”

　　“没问题！”李思辰点了点头，也不跟这人讨价还价，直接掏出从雷少手里拿过来的那只钱夹，从里面取出了一叠钱交给他，豪爽地说道：“不用找了，多的算车费！”

　　中年男子一数，李思辰多给了不止一两百，顿时大喜，竖起拇指夸赞道：“大气！”

　　李思辰忍不住笑了：“当然大气，又不是在花我自己的钱。”

　　拿到了钱，中年男子没有久待，转身便上了一旁的机场大巴。

　　而四周看热闹的人，也在这一刻醒过了神来。一个个瞪大了眼睛，不敢相信的望着李思辰面前的二手电瓶车，议论纷纷：

　　“不是吧？买的就是这么一辆破破烂烂的二手电瓶车？”

　　“卧槽，这也太坑人了吧？他刚才不是说，买了一辆比劳斯莱斯幻影还要好的车吗？谁能够告诉我，这么一辆破电瓶车，哪里比劳斯莱斯幻影好了？”

　　“被骗了啊！我本来是想要留在这里看豪车的，没想到却等来了一辆破烂电瓶车……真是浪费时间！”

　　不仅是围观的人搞不清楚李思辰在想些什么，甚至就连林暮雪，也有些看不懂了。

　　她在犹豫了片刻后，还是忍不住问道：“这辆电瓶车，比劳斯莱斯幻影好？”

　　李思辰点了点头，一脸认真地回答道：“嗯，对于我来说，它比劳斯莱斯幻影好。更为准确的说，它比一切豪车都要好！”

　　“为什么？”林暮雪困惑的问道。

　　而这个问题，同样也困扰着四周所有的人。

　　破烂电瓶车比豪车好？到底是我们的价值观出了问题，还是这小子的脑袋有毛病啊？

　　可李思辰并没有解开他们心中的疑惑，只是笑笑：“说了你也不会懂。”随后，他拍了拍二手电瓶车，冲林暮雪说：“你上劳斯莱斯幻影在前面带路，我骑着这辆电瓶车跟在你后面。”

　　“不要。”林暮雪摇了摇头，不等李思辰反应过来，便一屁股坐在了电瓶车的后座上，笑吟吟地说：“算起来，我也有好几年没有坐过电瓶车了呢。今天，我就跟你一块儿骑着它回家去。”

　　“行，你坐稳了！”李思辰笑了，没有拒绝，在叮嘱了一声后，便骑上电瓶车，就这么载着林暮雪，驶上了公路。

　　在他们身后，一群人面面相觑。

　　所有人都被这离奇的一幕，给震得不知道该说些什么才好了。

　　许久过后，方才有人开口，道出了所有人心中所想：“这算是什么情况啊？一个开豪车来的美艳妹子，居然被人用破电瓶车就给载走了？难不成，现在流行白富美跟吊丝做朋友吗？”

　　几个女保镖也在这一刻反应了过来，赶紧开着奔驰商务车和劳斯莱斯幻影，一个在前面开路，另外一个紧跟在后面护驾。

　　电瓶车上路，豪车开道护驾……

　　这种罕见的情况，让一路上看到了的人们，都被深深地震撼了一回。

　　更有不少的人，发自内心的感叹道：“什么叫做有钱任性？这他妈就是最典型的有钱任性啊！骑个电瓶车也能炫富，真是没天理啊！”


第0006章 无福消受

　　林暮雪的家，位于雍城西南部的英伦别院。

　　这是一个处在国家湿地公园里面的高档别墅小区，环境可以说是雍城第一。

　　小区里面不仅有着四季争艳的各种花树，潺潺的溪水以及荡漾的湖泊，甚至还有着一个气势磅礴的小型瀑布！

　　整个小区，就像是童话里的世界，美丽到了极点。

　　当然，这个小区里面的房价，也是贵到了极点的。

　　作为英伦别院的保安，见识也要远比其它小区的保安要强。至少在豪车上面，他们是见过了太多太多，早已经练就了一副见怪不惊的平常心。

　　然而今天，当英伦别院的几个保安看见远远驶来的车辆时，却都露出了一副惊愕的表情。

　　因为停在了英伦别院入口处的，并不是什么价值千百万的豪车、超跑。而是一辆破破烂烂，估计在二手市场上面最多只能卖个三四百块钱的电瓶车。

　　要不是在这辆电瓶车前后，有奔驰商务车和劳斯莱斯幻影开道护驾；要不是在电瓶车的后座上面，坐着的是林暮雪这位雍城商界里的传奇人物。只怕这几个保安，早就已经将骑着电瓶车的李思辰给轰走了。

　　见这几个保安半天没有动静，林暮雪眉头一挑，板着脸喝道：“都愣着做什么？赶紧升起栅栏放我们进去！”

　　在面对其他的男人时，林暮雪又恢复了她冰山女王的寒冷气势。

　　她的笑容，她的娇羞，只会在李思辰的面前绽放。

　　几个保安也被这一声喝给惊醒，赶紧升起栅栏放李思辰和林暮雪进去。

　　望着夹在奔驰商务车和劳斯莱斯幻影之间逐渐远去的电瓶车，几个保安忍不住窃窃私语了起来：

　　“放着奔驰商务车和劳斯莱斯幻影不坐，却去骑一辆破烂的二手电瓶车……真搞不懂这些有钱人是怎么想的！”

　　“前有奔驰开道，后有劳斯莱斯护驾，还载着一个货真价实的白富美……这尼玛简直就是骑电瓶车的最高境界啊！跟他相比，我这些年的电瓶车，简直就是白骑了啊！”

　　“如果我没有看错的话，骑电瓶车那小子载着的人，好像是冰山女王林暮雪吧？传闻说林暮雪相当难相处，尤其是对男人极度厌恶！这小子到底是什么来头，竟然能够让林暮雪坐上他的破烂电瓶车？”

　　对于身后这群保安们的八卦议论，走远了的李思辰和林暮雪并不知情。这会儿，他们也在小声的聊着天。

　　“思辰，你这次到雍城来，可要多待一段时间，让姐姐我好生的款待款待你。当年你不仅救了我，还指点我到雍城来发展……可以说，我能够有今天这样的成就，全都是因为你！”林暮雪情绪激动地说道。

　　自从事业走上了正轨后，林暮雪就一直想要报答李思辰的恩情。现在，总算是逮到了机会的她，当然不愿意就这么轻易放过。

　　李思辰笑了笑，一边打量着英伦别院里面的环境，一边回答道：“我这次到雍城，恐怕两三年间都不会离开。在今后的日子里，少不得有许多要麻烦你的事情。”

　　“不麻烦，不麻烦，能够为你办事，是我的荣幸！”林暮雪并不是在讲客套话，她的表情认真无比。旋即，她的眼睛里面闪烁出了一抹期待，试探着说：“思辰，既然你要在雍城待好几年，不如就住在我家里得了。这样，也方面有个照应。”

　　“这个啊……”李思辰没有急着答应，而是眉头微皱陷入了思索。

　　林暮雪也不催促，静静地等待着答案。

　　好几分钟过后，李思辰方才开口说道：“你住的这个地方是不错。山水、湖泊，全都是天然形成而非人为修筑。而且这环山抱水，藏风聚气的格式，也完全称得上是一块宝地。住在这里，对我的身体，的确是有很大好处。只可惜……”

　　“可惜什么？”林暮雪这下子没法淡定了，急忙追问道。

　　李思辰回答道：“可惜这里的房子，修的太好、太高档了！”

　　“啊？”林暮雪愣住了：“怎么这房子好还错了？”

　　李思辰解释道：“我现在命格新塑，还处在恢复期，不能享受好东西。一旦享受了，不仅会影响到我命格的恢复，还会让来一些让我无法预料到的意外事件。有句老话叫‘无福消受’，我现在就是那种状态……”

　　“命格？”林暮雪越听越迷糊。

　　“每个人都有命格，这是与生俱来的东西。它和人的生辰八字、性别以及出身环境等因数息息相关，影响着人一生的祸福……”李思辰简单的讲解了两句，突然眼睛一亮，问道：“哎，暮雪，你家别墅应该是有地下室的吧？”

　　“地下室？有啊，怎么了？”林暮雪愕然一愣，搞不明白这话题怎么就突然跳到了地下室上面去。

　　“太好了！”李思辰高兴地说道：“我可以住在你家，但是必须得让我住在地下室里！”

　　听到这话，林暮雪顿时急了：“这怎么行呢？我家里面房间多得很，随便你挑随便你住。要是让你住到地下室去，岂不是成了恩将仇报、忘恩负义了？”

　　“我只能住地下室！”李思辰摇头说道：“你忘记我刚才说的话了吗？太好的东西，我现在是消受不起的。”

　　林暮雪还想要劝说：“可是那个地下室，既潮湿又不通风，肯定会让人住的很不舒服。而且它以前一直被我当作杂物室，里面乱糟糟的……”

　　没想到，她这番话非但没有让李思辰改变主意，反而还更加的满意了：“潮湿不透风？乱糟糟的杂物室？这就更好了！”

　　以李思辰现在的状况，别墅是肯定不能住的。一旦住了，指不定会发生什么意外。但是英伦别院这里极佳的风水，又让他无法舍弃，所以才会想出住地下室这么一个折中的法子。而地下室的情况越差劲，对他来说，却是越好。

　　“这……”林暮雪是真的词穷，不知道该怎么来劝说李思辰了。

　　这之后，她也没有再说话，只是皱着眉头，在脑海中苦苦思索着对策。

　　到底要怎么做，才能够让李思辰既留在自己家里，又不去睡地下室呢？

　　这个问题，实在是让林暮雪头疼。

　　几分钟过后，没等林暮雪想出对策，李思辰却将电瓶车给停了下来。

　　“怎么了？出什么问题了？”惊醒过来的林暮雪，满头雾水的问道。

　　李思辰抬手一指前方的别墅，回答道：“没什么问题，只是到你家了。”

　　林暮雪一瞧，前面还真是她家，不禁有些诧异：“你怎么知道这栋别墅就是我家的？”

　　李思辰笑了，回答道：“整个小区里面，这个地方跟你最为契合。如果我没有算错，你当初来这里买房子时，应该是一眼就相中了这套别墅。其它的房子，连看都没有看过吧？”

　　林暮雪张大了嘴巴，很是震惊。

　　因为李思辰的话相当准确。

　　她当初来这里，的确是一眼就相中了眼前这套别墅，没有再去看其它的房子。

　　不过很快，林暮雪便从震惊中恢复了过来，笑着说：“我差点儿忘了，你根本就不是一个普通人。看出哪套别墅是我的，对于你来说，简直就是小菜一碟。毕竟，当初你我第一次见面的时候，你连我接下来几年里的发展情况，都给算的一清二楚、毫无差错呢……”


第0007章 到底是什么情况？

　　在李思辰和林暮雪聊天的时候，女保镖已经将别墅的大门给打开，并且将奔驰商务车和劳斯莱斯幻影停放在了别墅里的车位上。而李思辰在这一刻，也扭动把手，骑着电瓶车进入了别墅。

　　李思辰将电瓶车停在了劳斯莱斯幻影旁边，下车的时候，突然一拍额头，颇有些懊恼地说道：“糟糕，忘记买锁了。”

　　这一幕，就连林暮雪都有些看不过去了，苦笑着说：“拜托，你这电瓶车停在我的别墅里面，就没有必要再锁了吧？”

　　“不锁？万一有小偷溜进来，把我的电瓶车给偷走了怎么办？”李思辰反问道。

　　从他的表情就可以看出，他是很严肃、很认真的，一点儿开玩笑的意思都没有。

　　“这……”林暮雪不知道该说些什么才好了。

　　一旁的女保镖们，则更是无语。

　　虽然嘴巴上面没有说什么，但在心里面，她们却忍不住吐槽道：“开什么玩笑，这栋别墅有我们守着，怎么可能会有小偷溜进来？真当我们这些人，都是吃闲饭的吗？退一万步说，就算真有小偷摸了进来，也是去偷值钱的东西。你那辆电瓶车，最多也就值个三四百块钱，人家小偷还看不上眼呢！”

　　看出了众人心中所想，李思辰说道：“或许这辆电瓶车，在你们的眼中不值几个钱。但是对我来说，它却是当前最适合我的交通工具。如果丢了，再想要去找这么一辆适合的车，很不容易。”

　　几个女保镖很是不解，都在心里面嘀咕：“不就是一辆破烂电瓶车吗？有什么不容易的？去旧货市场，还怕买不到？”

　　然而，和女保镖们不同的是，林暮雪似乎从这话里面琢磨出了一点儿东西来，表情在瞬间也变的严肃了起来，冲这几个女保镖吩咐道：“赶紧去找一把好锁来，把这辆电瓶车给锁上！要是它丢了，你们也就不用在我这里干了！”

　　“完了，完了，在这小子的影响下，林总也变得莫名其妙了。”几个女保镖目瞪口呆，忍不住在心头腹诽。

　　可是腹诽归腹诽，对于林暮雪下达的命令，她们却不敢不遵从。急忙找来了铁锁，将李思辰的这辆破烂二手电瓶车给锁了起来。

　　接过锁钥匙，李思辰明显松了一口气。

　　紧接着，在林暮雪的带领下，他穿过了别墅漂亮的花园，走到了门前。

　　女保镖们并没有跟上来，她们在别墅中另有住处。

　　林暮雪将手放在门旁的智能锁上，等它验证了自己的指纹后，又在数字盘上输入了密码。

　　做这些事情的同时，她也没有忘记冲李思辰说：“等会儿，我让人采集一下你的指纹。这样你以后回来的时候，才不会被挡在门外。”

　　输完密码后，门“咯噔”一声自己弹开了。

　　走进到屋子里，顿时感觉一股暖流涌来，瞬间驱散了身上的寒意。

　　“大小姐，您回来了。”几个佣人在第一时间迎了上来，恭恭敬敬的问候。

　　“嗯，我回来了，二小姐呢？回来了吗？”林暮雪一边询问，一边脱去了身上的外套，随后还亲自伺候李思辰也脱下了外套。

　　看到这一幕，几个佣人全都惊呆了！

　　从她们来到林暮雪家工作以来，便从来没有见过林暮雪带异性回家。甚至就连她们这些佣人，也清一色全都是女的。

　　可是今天，林暮雪不仅带了一个男的回家，而且还亲自伺候脱外套。那表情、那神态，哪里像是什么冰山女王？活脱脱，就是一个温婉贤惠的小妻子啊！

　　“这……这到底是什么情况？”几个佣人顿时感觉自己的脑袋完全不够用了，也都忘记了要回答林暮雪刚刚提出的问题。

　　林暮雪皱了皱眉头，倒也没有怪罪这几个佣人，只是提高了嗓音，大声喊道：“思雨，你在哪儿呢？快出来！”

　　她叫了没几下，一个甜美酥软的女声，便从二楼其中一个屋子里传了出来：“姐，你回来了啊？”紧接着，一个十五六岁，青春靓丽的少女身影，便出现在了众人的眼前。

　　看到这个少女，李思辰当场就愣住了。

　　不仅是他，林暮雪，以及刚刚才醒过神来的佣人们，也都悉数石化。

　　因为这个少女身上光溜溜的，竟是什么都没有穿！

　　从上到下所有的隐私部位，都展露无遗！

　　这个少女，正是林暮雪的亲妹妹，林思雨。

　　林思雨皮肤微红，身上还在滴水。估计刚才正在浴室里面泡澡，听见林暮雪喊她，便直接从浴盆里面爬了出来。

　　因为家里面从来就没有来过男人，所以林思雨在家中也一贯很奔放。类似的光溜溜到处跑的事儿，她以前也曾做过不少次。

　　她万万没有想到，她的姐姐居然会在今天，带着一个男人回到家里面来。

　　不过这会儿，反应迟钝的林思雨，并没有在第一时间察觉到屋子里的异样范围。甚至也没有发现，站在林暮雪旁边的李思辰有什么不对劲。

　　她就这么光溜溜的，一路从楼上奔了下来，飞扑进到了林暮雪的怀里，笑吟吟地问道：“姐，你今天怎么回来的这么晚啊？”

　　在林思雨很小的时候，两姐妹的父母便因病去世了。从那之后，林暮雪便承担起了爹妈的职责，将林思雨给拉扯大。

　　因此，对于自己的这个姐姐，林思雨非常亲近。甚至在她的内心深处，更是将姐姐当做了母亲。

　　林暮雪显然还没有从眼前这惊人的一幕中反应过来，下意识的回答道：“嗯，我今天去机场接了个朋友，所以回来晚了点。”

　　而这个时候，林思雨的目光，总算是投到了李思辰的身上来。

　　“朋友？就是这个人吗？”

　　“对，就是他……那个，思雨，你能不能先上楼去穿件衣服？”林暮雪一边说，一边抓过自己刚刚脱下的外套，罩在了妹妹的身上。

　　“穿衣服？为什么？”林思雨先是一愣，随后猛然惊醒了过来，清纯可爱的脸蛋儿上面，顿时泛起了两团鲜艳的红妆。

　　紧接着，她发出了一声高亢的、足以将人耳膜刺破的尖叫：“啊——男人？！怎么会有男人，出现在我们家里？”


第0008章 全看光了……

　　受惊过度的林思雨，转身就朝着楼上的房间奔去。

　　虽然在她的身上，裹着有林暮雪的外套。可那件衣服只能遮挡上面一部分，白花花的大腿还是暴露在了外面，风景这般独好！

　　同时，随着林思雨双腿的迈动，外套下摆时不时还会被掀起，让那浑圆紧绷、充满了青春活力的翘臀若隐若现。

　　当然了，这诱人的场景并没有持续太久。

　　短短几秒钟过后，林思雨便奔进了自己的卧室，将房门“砰”的一声用力关上。

　　诱人的好风景，随之消失的无影无踪。

　　“完了完了，我居然被一个男人给看光光，真是太丢脸了……”靠在门背后，林思雨大口大口的喘息着。她娇俏的嫩脸儿上面布满了红晕，心脏更是激烈的乱跳，仿佛随时都会从嗓子眼里蹦出来。

　　“不行，我必须要让那个猥琐的男人，付出代价！”几分钟过去，林思雨总算是恢复了冷静，一边咬牙切齿的嘀咕着，一边开始翻箱倒柜找衣服穿。

　　与此同时，一楼的大厅里，李思辰和林暮雪两人也是一副面红耳赤的模样。

　　“你刚才都看见了什么？”瞄了眼身边的男人，林暮雪开口问道。

　　虽然明知道不太可能，但她还是忍不住期待李思辰最好什么也没有看见。

　　“很小，没毛……”经过了短暂的犹豫，李思辰最终还是选择了实话实说。

　　完了，都被看光了……

　　林暮雪抬手一拍额头，神情很是尴尬。

　　李思辰的这个回答，已经完全说明了问题。至少，林思雨身上的几个关键部位，是让他给看的清清楚楚。

　　和林暮雪截然不同，林思雨是一个不折不扣的贫乳妹纸。而这个问题，也一直困扰着林思雨。平日里，有着丰胸效果的木瓜等东西没少吃，可就是见不到一点儿效果。

　　至于没毛……

　　这个估计就是老林家的传统了。

　　不仅林思雨这样，连林暮雪也是如此。

　　刚才的那个突然事件，本来是让林暮雪很尴尬的。但是当她看见了李思辰面红耳赤的可爱模样后，又一次忍不住，开口调戏道：“哎，思辰，你是喜欢小的呢，还是喜欢大的？”

　　“啊？”李思辰被问的傻眼了，脸也更加的红了。

　　“哈哈哈……”看见他的反应，林暮雪被彻底逗乐。

　　“哎，你就别笑了。”李思辰红着脸，唉声叹气地说：“我这一次，是真的要倒霉了。”

　　林暮雪白了他一眼，没好气地说：“倒霉？拜托，得了便宜就别再卖乖了好吧！”

　　李思辰解释道：“记得我刚才给你说的话吗？我现在，可是‘无福消受’的状态啊。”

　　“这也算福？”林暮雪愕然一愣。

　　李思辰苦着一张脸，回答道：“当然算，这可是桃花福。不过对我来说，它却是桃花凶！完了完了，要倒霉了……”他不断地打量四周，防备着劫数的出现。

　　“倒霉？你看了我的身子，还说自己要倒霉？对，没错，你是真的要倒霉了！”

　　就在这个时候，穿好了衣服的林思雨从卧室里面冲了出来。

　　和先前光溜溜一丝不挂的模样截然不同，此刻的林思雨又走了另外一个极端——将自己从头到脚裹了个严严实实，愣是没有一寸肌肤暴露在外。

　　不但穿着衣裤戴上了手套，甚至她还给自己戴上了帽子、口罩以及墨镜……天知道她在温暖的室内，裹这么多东西到底热不热。

　　除此之外，她的手里面还扛着一张凳子。

　　“淫贼，受死吧你！”

　　林思雨大吼了一声，就这么举着凳子，从二楼冲了下来，想要教训李思辰这个看光了自己身子的“猥琐男”。

　　“劫数来了？”李思辰一惊。

　　“你要做什么？还不赶紧住手！”林暮雪急了，慌忙上前阻拦。

　　“姐，你让开，我要杀了这个淫贼！”林思雨嚷嚷道。

　　林暮雪上前一把夺走了她举着的凳子，训斥道：“什么淫贼不淫贼的？别乱说话！他是我经常向你提及的恩公李思辰！再说了，刚才明明就是你的错。你自个儿不穿衣服，光溜溜的就跑了出来，怎么能够怪思辰呢？”

　　“这还是我的错了？”林思雨张大了嘴巴，一副难以置信的表情。

　　林暮雪点点头：“对，就是你的错！你这么大个人了，可得注意点儿，别再光着身子在家里面走来走去。以前也就罢了，今后思辰可是要住在咱们家的……”

　　“什么？他要住在我们家？不行！这绝对不行！”一听这话，林思雨顿时急了，慌忙想要阻止此事件的发生。

　　即便是在自己的妹妹面前，林暮雪也是一副独断专行的派头：“这件事情我说了算，还轮不到你来做主！再说了，我们家能有今天，全靠思辰当年的指点。他就是我们家的恩公，必须要好好报答才行！”

　　“什么恩公不恩公的，姐姐，他根本就是一个江湖骗子！我给你说过多少次了，你有今天的成就，全都是你自己努力奋斗出来的。跟这个人，一点儿关系也没有！”林思雨大声抗议道。

　　在过去的日子里，林暮雪没有少给林思雨讲李思辰的事情。

　　不过，和林暮雪对李思辰感恩戴德不同，林思雨对李思辰，却是一点儿好感也没有。

　　在她看来，李思辰当初给林暮雪讲的那番话，根本就算不上是什么指点——任何一个街头看相算命的街头骗子，恐怕都能够编造出更好的话来忽悠人。

　　“闭嘴！”林暮雪的脸色立刻沉了下来，情绪到了发火的边缘，一字一顿地说道：“你要是再敢说思辰一句坏话，小心我不认你这个妹妹！”

　　到底这个李思辰是你妹妹，还是我是你妹妹啊？

　　明明是我被看光光，明明他就是个骗子，你居然还要帮着他说话……

　　林思雨感觉委屈到了极点，但即便如此，她也没有勇气跟自己的姐姐顶着干。

　　从小被姐姐带大的她，对林暮雪，有着一种天然的敬畏感。

　　但是不吭声，并不代表她就认可了李思辰。

　　在偷偷瞪了李思辰一眼后，林思雨握紧了拳头，在心里面暗暗发誓：“也只有我那单纯善良的姐姐，才会被你这种人给欺骗！像我这般聪慧的人，是绝对不会上当受骗的！等着瞧吧，我很快就会揭穿你骗子的身份！”

　　李思辰并没有注意到林思雨的小动作，他只是在琢磨：“这次的劫数，到底是过去了呢，还是没有过去啊？”


第0009章 没命？活死人？

　　在林思雨服软、至少是表面上服软后，别墅里面剑拔弩张的气氛便缓和了下来。

　　虽然仍旧有些尴尬，可是比起之前那种火药味十足的紧张关系，已经要好出了太多太多。

　　看到这一幕，林暮雪松了一口气。

　　她一边在佣人的帮助下系上围裙，一边说道：“思雨，你陪思辰聊会儿天，我去厨房做几道拿手好菜。”

　　“陪他聊天？我跟他可没什么好聊的！”林思雨先是一声冷哼，但很快就又反应了过来，惊呼道：“我没有听错吧？姐姐你今天要亲自下厨？”

　　李思辰困惑地问道：“怎么，你姐姐做的菜很难吃吗？看她的面相，不应该啊。”

　　林暮雪虽然时刻板着脸，但那只是表情不是面相。根据李思辰的观察，林暮雪的面相注定了她不仅是一个商界女传奇，更是一个持家有道的好女人。

　　这样的女人，不可能厨艺不好啊。

　　不满的瞪了李思辰一眼后，林思雨哼哼道：“胡说些什么，我姐姐的厨艺绝对是顶呱呱，怎么可能会不好？只是她很少会亲自下厨，一年到头，也就只有春节的时候会掌勺做菜。今，怎么就破戒了呢？”

　　说到这里，林思雨的话音戛然而止。

　　因为她反应了过来，自家姐姐会破戒下厨，十有八九是因为李思辰这个骗子。

　　“可恶！”林思雨瞪着李思辰的眼神，变的越发冰冷锐利了起来。心里面，更是泛起了一股酸溜溜的醋意。

　　没错，她是在吃醋。

　　李思辰在林暮雪这里的待遇，连她这个亲妹妹都没有享受过，又怎么能够不让她吃醋呢？

　　林暮雪笑着点了点头：“思辰来了，我当然要亲自下厨才行。不仅是今天，往后所有的日子，只要我在家，都会亲自下厨做菜的。”

　　“哼！”林思雨心中的醋意，越发的浓烈了起来。

　　林暮雪并没有注意到自家妹妹的反应，笑吟吟的走进厨房。

　　李思辰突然想起一件事，忙提醒道：“暮雪，别搞得太麻烦，做点儿清粥小菜就行。你知道我现在的情况，吃不了太好的东西。”

　　“太可惜了，我本来还想要张罗一桌大餐的。”林暮雪有些惋惜，但还是听从了李思辰的话，并没有做什么山珍海味，就是普通的清粥馒头外加几道家常菜。

　　她的厨艺果然很精湛，虽然只是一些简单的食材，却让她烹调的相当可口。

　　热气腾腾的饭菜很快端上了餐桌，李思辰和林暮雪、林思雨两姐妹也随之上了桌。三个人一边吃一边聊天，气氛倒也算是融洽。

　　只不过，这种融洽更多的是体现在李思辰和林暮雪身上。至于林思雨，根本就不搭理李思辰，只是偶尔和自己的姐姐说说话。

　　“哎，思辰，你这次既然要在雍城待好几年，那你有什么计划打算吗？”在给李思辰夹了一块鸡肉后，林暮雪好奇的询问道。

　　一旁的林思雨皱了皱眉，心头又泛起了一股醋意来，幽怨的嘀咕道：“姐姐只给这个骗子夹菜，完全把我给忘了……”

　　和林暮雪不同，擅长察言观色的李思辰，将林思雨脸上的这一幕幕细微变化尽收眼底。不过他并没有点破，只是故意将这块鸡肉吃的有滋有味，好气一气林思雨这个姐控。

　　当然了，在调戏林思雨的同时，他也没有忘记回答林暮雪的问题：“我打算找个学校待两年……”

　　“去学校？”林暮雪闻言先是一愣，旋即才反应过来，李思辰不过十五六岁，正是该去学校念书的年龄。

　　在此之前，因为李思辰展现出来的强大实力和超凡气质，让林暮雪一直忽略了他的真实年龄。直到此刻，才猛然反应了过来。

　　“没错，你的确应该去学校。”林暮雪点了点头，紧接着又说道：“哎，要不，去南山中学得了。那所学校是雍城里最好的私立中学，师资力量相当强大！去年高考的时候，光是重点本科上线率就达到了百分之六十！当然了，最重要的是思雨也在南山中学念书。你去那里，也能有个照应。”

　　照应？

　　李思辰扭头看了林思雨一眼。

　　这个丫头不坑我才怪！还照应？怎么可能！

　　而同一时刻，听见林暮雪说要让李思辰去南山中学念书，林思雨心头涌起的第一个念头便是抗议。不过，还没等她将话说出口，李思辰就抢先一步道：“我要去的学校，教育质量好不好无所谓，但是有两个要求，却是必须得符合的！”

　　“要求？什么要求？”林暮雪愕然一愣。

　　林思雨的心中也充满了好奇，甚至一度忘记了抗议的事情。

　　李思辰竖起一根手指，回答道：“第一个要求，是学校必须要依山傍水，环境要幽美，绿地面积至少要达到百分之五十以上！”

　　“这个南山中学完全符合啊，它就是依山而建的，学校旁边还有一条石亭江奔腾而过，完全当得上‘依山傍水’四个字。至于绿地面积，更是达到了百分之六十。绿化率就更不用提了，不然，也不会被评为园林式校园。”

　　看得出来，林暮雪对南山中学的情况，了解的非常详细。

　　李思辰点了点头，又竖起了第二根手指：“第二个要求嘛，就是在这个学校里面，女老师和女学生的数量，必须要比男老师和男学生多！比例要是能够在六比四之上，就最好了。”

　　“这……这算是什么要求？”

　　听到李思辰的这一番话，林暮雪和林思雨两姐妹集体石化了。

　　只听说选择学校对教育质量、学校环境作出要求的，什么时候对男女老师、男女学生的比例，也有要求了？

　　李思辰耸耸肩：“说了你们也不会懂，只需要照做就行！”

　　他的这个态度，立刻激怒了林思雨：“嘿，你这什么态度？到底是你在求着我们帮忙，还是我们在求着你啊？”

　　压抑的怒火在这一刻彻底爆发。

　　林思雨手一扬，竟是将筷子扔向了李思辰。

　　李思辰下意识的侧头一躲，避开了飞来的筷子。然而，因为动作幅度太大，却是将坐着的椅子给带动，朝着林思雨那一侧歪倒了下去。

　　“劫数没过，现在来了。”李思辰猛然警觉，他伸手想要抓东西稳住失控的椅子，却一把抓住了林思雨的椅背，带着她一块儿栽倒。

　　碰！

　　闷响声中，两人同时倒地。

　　“你们没事吧？”林暮雪急忙起身询问。

　　摔一跤对李思辰来说没什么大不了，更何况这次一点儿也不疼，他甚至还有心情说：“看吧，我就说会倒霉，你现在信了吧？”

　　林暮雪的表情有些古怪：“信了，信了，你赶紧从我妹妹身上起来吧！”

　　“嗯？”李思辰这才发现，自己居然是趴在林思雨的身上。

　　难怪刚才摔倒在地的时候，不觉得疼呢，敢情是有一个肉垫在下面撑着啊？

　　只是自己趴在林思雨身上的姿态，实在不雅观，很是猥琐和不堪入目……

　　“抱歉，抱歉。”李思辰急忙爬了起来。

　　“我……我要杀了你！”林思雨从震惊中醒过神来，又一次陷入了暴走状态。

　　场面瞬间乱作了一团。

　　费了好大一番功夫，林暮雪总算是安抚好了暴走的妹妹，随后掏出手机，当着李思辰的面打了个电话。

　　没费什么功夫，就得到了答案：“我让他们做了一个大概的统计，虽然具体比例暂时还不清楚，但学校里面的女老师和女学生，绝对是要多过男老师和男学生的。”

　　“你认识这个学校的校长？”这下子，轮到李思辰好奇了。

　　“我姐当然认识赵校长了，因为她就是南山中学的校董。而赵校长，只不过是她手底下的员工罢了。”林思雨白了李思辰一眼，没好气地说道。

　　她虽然没有再找李思辰报仇，可眼神和语气中仍旧充满了火药味。

　　“难怪，我就说嘛，没有一点儿关系的话，怎么可能这样快就将男女老师、学生的数量给查出来。”李思辰恍然大悟，随后说道：“既然这个南山中学符合我的要求，而你又是这个学校的校董，那我就去这个学校待上一段时间吧！”

　　听他这口气，仿佛去南山中学，是给了林暮雪一个天大的面子，是件足以让南山中学荣耀的事情。

　　林暮雪笑的很高兴：“那行，我这就让赵校长安排，明天你就能够跟着思雨一块儿去南山中学念书了。你可要好好学习啊……”

　　她的话还没有说完，就被李思辰给打断了：“好好学习就免了，我去学校，不为学习，只为养命。我这好不容易，才重新有了一条命啊！”

　　林思雨“嗤”的一声笑了起来，讥讽地说道：“什么叫好不容易才有了一条命？难道你以前就没有命吗？”

　　“你说对了，我以前还真是没有命！”李思辰居然点了点头，一脸认真地回答道。

　　“没命？那你以前岂不是死人？”林思雨脸上的讥笑，又增加了几分。

　　“准确的说，以前的我，是个活死人。”李思辰咧嘴一笑。

　　他的笑容虽然很好看，可是在这个时候，搭配上他略显苍白的面庞，竟是显得异常阴森。

　　林思雨感觉心头有些发毛，但还是硬着头皮哼了一声，暗自嘀咕道：“装神弄鬼！早晚揭穿你！”


第0010章 你的身上，有一个凶兆！

　　吃过晚饭，林暮雪便开始指挥佣人为李思辰收拾地下室。

　　刚开始看见这一幕的时候，林思雨还是蛮高兴的，忍不住在心里面暗暗嘀咕：“看来姐姐还是没有完全上当受骗嘛。让这个骗子住进地下室，相信要不了多久，他就会受不了离开吧？”

　　但是很快，她就发现自己想错了。

　　敢情住在地下室，是李思辰的主意。

　　因为她看到，自家姐姐一直在旁边不断地劝说李思辰搬到楼上的客房里面去住。但李思辰却固执的坚持己见，非要住在地下室。甚至还不停地夸赞这个阴暗潮湿的地下室，是一处很不错的地方。

　　鬼才知道这个地下室，到底哪里不错。

　　至少，林思雨在这个地下室里面待了没几分钟，便感觉浑身不舒服。可偏偏李思辰那小子，却是对这样一个环境甘之若饴，兴奋地走来走去，不停点头称好。

　　拗不过李思辰的坚持，林暮雪只能叫来佣人为他收拾地下室，并搬来家具。

　　“等等！”

　　看着一件件价值不菲的高档家具，李思辰的头都大了。

　　他现在的状态，哪里敢用这些东西啊？还不得天天厄运缠身？

　　“没有必要将地下室里的杂物搬走，打扫干净，给我腾出一片空地来就行。另外，这些家具我一个都不能用。有钢丝床吗？没有的话棕垫也行啊，只要铺上被褥能睡人就行……”

　　这样的要求实在很怪异，佣人们也不知道该不该听。

　　林暮雪本来是想要让李思辰住的舒服点，才让佣人们从客房中搬来名贵家具。此刻见李思辰拒绝，猛地回想起他之前曾经说过的那句“无福消受”，抬手一拍额头：“坏了，我忘记你的情况，差点儿好心办了错事。各位，听思辰的，把家具都搬回去，再找张钢丝床来吧。”

　　对此，林思雨忍不住撇了撇嘴，给出了一个评语：“瞎折腾。”

　　佣人们很快找来了一张钢丝床，放在了地下室里李思辰指定的位置。同时还找来了一套破旧的桌椅，也摆在了李思辰要求的地点。

　　说起来，这些佣人也是挺有本事的。大晚上的，居然也能够在这么短的时间里，就找来这么多合适的东西。

　　随着床铺、桌椅摆放好了后，地下室里面那股让人不舒服的阴冷潮湿感，竟是渐渐地消失了。取而代之的，是一种温润养人的舒适感。

　　不过，对于这些变化，林思雨并没有察觉到。

　　因为她正在琢磨，李思辰这个“骗子”为什么会放着楼上舒适的客房不住，非要到地下室里面来。

　　“啊呀，我知道了，他这样做，是叫欲擒故纵！他故意放弃客房，住进到地下室里面来，目地就是想要用这样的手段，来换取我姐姐更大、更多的信任。同时，也让我姐姐对他心生愧疚……”李思雨脑洞大开，不停地猜想着一个又一个的可能。

　　虽然她暂时还没有弄清楚，李思辰骗自家姐姐是为了什么，但是这并不妨碍她将李思辰上升成为了惯骗的高度！

　　“这小子，肯定是一个经验丰富的老骗子！要不然，又怎么可能会懂得欲擒故纵这种手段呢？我姐姐虽然单纯善良，但是还有我这个聪明的人在！以我常年看《名侦探柯南》获得的丰富侦探经验和知识，一定能够将你这个骗子绳之以法的！我以万年小学生柯南的名义发誓！”

　　林思雨握紧了拳头，水汪汪的大眼睛里面，闪烁着高亢的战意。

　　只是发现破绽揭穿骗子，是需要时间的。

　　至少在这个晚上，林思雨没能够找到什么蛛丝马迹。

　　第二天清晨，当林思雨起床来到餐厅的时候，却发现李思辰这个让她恨到咬牙切齿的家伙，早早便来到了这里，正坐在餐桌旁，慢条斯理的吃着早餐。

　　“这个家伙昨天晚上一定没有睡好，嘿嘿，真是活该！”

　　在林思雨看来，地下室那种潮湿阴暗又不透气的地方，能睡好才怪。她故意走到了李思辰跟前，想要看看他的黑眼圈并予以嘲讽。

　　然而，等她看清楚了李思辰的面庞后，却是愕然一愣。

　　李思辰的脸上，哪里有什么黑眼圈？

　　不仅没有黑眼圈，甚至就连那苍白的脸庞，似乎也在今天，多出了几分滋润的血色来。

　　这哪里像是没有睡好的样子啊？分明就是睡的很爽很舒服的效果好吧！

　　“怎……怎么会这样？难道睡在地下室里面，还有润肤美颜的功效？”林思雨张大了嘴巴，怎么也不敢相信眼前看到的这一幕。

　　系着白色围裙的林暮雪，在这个时候从厨房里面走了出来，手里面端着两盘早餐：“思雨，你怎么才起来？人家思辰都在小区里面慢跑一圈回来了。还愣着做什么？坐下吃早餐啊！”

　　“姐，今天的早餐，是你亲自做的？”还没有从前一个震惊中清醒过来的林思雨，又陷入到了新一轮的震惊中。

　　“当然了。”林暮雪点了点头，回答道：“我昨天不是说了吗？从今往后，只要我在家里，都会下厨做饭给你们吃的。”

　　“给我们吃？哼，是专门做给这个姓李的小子吃吧？真不知道，这小子到底是给你灌了什么迷汤，竟然把你给迷成了这样……”林思雨撅着小嘴儿，不满的哼哼道。

　　毫无疑问，这个姐控，又一次吃醋了。

　　林暮雪没有听见自己妹妹的嘀咕，一方面是林思雨声音太小，另外一方面是她全部的注意力都放在了李思辰的身上。

　　“怎么样，思辰，我这早餐做的还合你胃口吧？”林暮雪问道，神情很是紧张，颇有点儿等着自家老爷点评的小媳妇的模样。

　　“还行。”李思辰点点头，言简意赅。

　　“什么叫还行？我姐做的饭菜，可是比酒店大厨还要好的！哼，装模作样！”

　　得，在林思雨的账单上面，李思辰的“罪过”又多了一排。

　　“合你胃口就好。”

　　和林思雨的不满不同，林暮雪却是满脸喜色，仿佛得到了很大的嘉奖一般。

　　看到这一幕，林思雨忍不住抬手拍了一下额头：“完了，姐姐是彻底没救了……”

　　她的这个动作，立刻引起了林暮雪的注意，催促道：“思雨，你在干什么呢？赶紧吃饭。吃完了后，我送你们去学校。”

　　林思雨先是一喜：“你要送我去学校？太好了……”但很快，她就又反应了过来，自家姐姐想要送的，恐怕是李思辰。而自己，只不过是个添头罢了。

　　而李思辰，却是在这个时候，提出了不同的意见：“没必要送，告诉我地址，我自己骑电瓶车去就好了。”

　　林暮雪的态度也很坚决：“不行，今天是你第一次去南山中学，我怎么也得送你过去。”

　　然而计划往往赶不上变化。

　　就在快要出发的时候，林暮雪突然接到了秘书打来的电话，说是有一件要紧的急事，需要她立刻赶到集团去处理。无奈之下，林暮雪也只能是放弃了亲自送李思辰去南山中学的念头。

　　对此，她十分的失望，也相当的愧疚，不停对李思辰说着抱歉的话。同时，她也没有忘记向林思雨叮嘱道：“待会儿，你跟思辰一块儿去学校。记住，一定要照顾好他！”

　　可惜，她前脚刚走，后脚林思雨就将她的叮嘱给抛在脑后了。

　　别墅门口，林思雨一边朝奔驰轿车里面钻，一边冷言对李思辰说：“你自己去学校吧，我可没心情和闲工夫陪你。”

　　“等等。”李思辰在这个时候，突然开口说道：“你的身上，有一个凶兆！”

　　“什……什么？胸罩？我身上有没有胸罩管你什么事！你……你想要做什么？”林思雨显然是听岔了，下意识伸手遮挡住了自己并不大的胸部。


第0011章 我是专业的！

　　林思雨是女生，虽然十五六岁刚念初一，但已经开始穿起了胸罩。目的嘛，不为别的，就是期望着能够让自己平坦的胸部，稍微显得挺拔高耸一些……毕竟，其它的贴身小衣，都是达不到这种效果的。

　　此刻，她赫然是将李思辰口中所说的凶兆，误认为成了胸罩。

　　可惜的是，李思辰并没有察觉到自己刚才那句话令人产生了误会，自顾自地说道：“这个凶兆虽然不算大，但是却会让你很不舒服，甚至健康受损！看在暮雪的面子上，我就勉为其难，帮你解开这个凶兆吧！”

　　“什么？你要解开我身上的胸罩？”林思雨大惊失色。

　　别说，她今天穿的胸罩，的确有些不舒服。为了能够让自己的胸，显得更为挺拔高耸一些。她故意买了大好几号的胸罩穿，并在里面垫了些东西。这样一来，要还能够舒服，那才是怪事情呢。而且，也正如李思辰讲的，要是这么穿久了，的确会影响到健康和发育。

　　只是，林思雨搞不明白，李思辰是怎么知道这件事情的。

　　尤其是自己穿着大号胸罩这种事情，可是连自己姐姐都不知道的啊！难不成这个家伙，竟然还偷看了自己起床换衣服不成？

　　李思辰并不知道林思雨心里面在想些什么，他一边点头，一边朝着林思雨走去：“没错，我来帮你解开身上的凶兆。放心，我是专业的。保证能够又快又准的解开你身上的凶兆，不但不会让你受伤，还能够让你在事后很舒服！你也不用谢我了，我这个人做好事，从来都是不图回报的！”

　　林思雨张大了嘴巴，只觉得李思辰无耻到了极点。

　　专……专业解胸罩？这个事儿，还有专业和业余的区别吗？啊，我知道了，这个家伙不仅是一个骗子，而且还是一个流氓色狼！

　　还事后？事你妹的后啊！太黄太暴力了好不好！谢你？我不打电话报警，就已经是给姐姐面子了！还说什么做好事？你这话是几个意思啊？讥讽我找不到男朋友？你是瞎眼了吗？姐姐我长的这么漂亮，在学校里面可是人见人爱花见花开的祸水级别啊！

　　林思雨咬牙切齿，真的很想要揍李思辰一顿。然而，当她想到李思辰将自家姐姐骗的神魂颠倒的情况后，只能放弃这个念头。

　　“不能冲动，千万不能冲动。要是我揍了他，指不定他会在姐姐面前怎么编排我呢。到时候，吃亏的人，只会是我！”

　　几个呼吸之后，林思雨总算是让自己平静了下来。

　　看着步步走近的李思辰，她心中突然生疼起了一股慌乱的情绪来。急忙坐进奔驰车，“碰”的一声将车门关上。

　　一边催促司机赶紧开车，她一边自我安慰道：“算了，就让你再嚣张一段时间。等我找到了你的破绽，拆穿了你的谎言，再来慢慢收拾你也不迟！俗话说得好，君子报仇十年不晚。我们女人报仇，虽然等不了十年，可是等个十天半月还是没有问题的！”

　　司机看了眼坐在车里的林思雨，又看了眼步步走来的李思辰，颇有些为难地说：“二小姐，李先生还没有上车呢……”

　　“让他上车？那你怎么不让他直接到我床上去啊？开车！快点儿开车！不然我让我姐姐炒了你！”林思雨尖叫道，显然是被吓坏了。

　　司机在犹豫了一下后，觉得还是听从林思雨的吩咐比较好。毕竟，她才是自家老板的妹妹。当即启动奔驰轿车，驶出了别墅。

　　“哎，怎么走了？”李思辰并没有追上前去，而是就此停下了脚步。

　　皱着眉头，颇有些困扰的摇了摇头，嘀咕道：“这年头，人们的胆量都变大了还是怎么的？之前有人在提醒了血光之灾的情况下，还要一股脑儿往上撞。现在这个丫头，又对自己身上即将发生的凶兆毫不在意……哎，真是搞不明白他们心中到底是怎么想的。”

　　转过身，李思辰走向了自己的电瓶车。打开锁骑着它，就这么晃晃悠悠的出了英伦别院。

　　虽然没有人告诉他，南山中学在什么地方。但是这件事情，一点儿也难不倒他。

　　他也没有启用手机上面的导航软件，只是停下了车，眯着眼睛仰头望向天空。

　　时间一分一秒的过去。

　　不少人从他身边经过时，都会好奇的抬头，想要看看他究竟是在瞧些什么。然而，这天空中除了初升的朝阳外，什么都没有。

　　“好，知道在哪儿了。”几分钟过后，李思辰收回目光，骑着电瓶车开始奔驰了起来。

　　令人惊讶的是，他居然没有走错路。在一阵穿梭之后，真的抵达了南山中学。

　　此刻，正值早晨上学的高峰期。南山中学的校门口人潮涌动，一个又一个充满了青春活力的男女学生们，有说有笑的走进校园。

　　李思辰将电瓶车寄存在了校门旁的学生停车场，并没有急着进学校，站在原地观望打量。

　　片刻过后，他满意的点了点头：“这个地方果然不错，是一个上佳的养命之所。”

　　紧接着，迈步走向了校园。

　　刚到校门口，还没有来得及进去，李思辰就听到了一声凶横的咆哮响起：“谁允许你留长发的？校规难道不记得了吗？男生头发不能过耳，女生头发不能过肩！你看看你这头发，都已经过肩快要一指宽了！剪掉，必须立刻剪掉，不然不准进学校！还有，你这头发上面戴着的是什么？发夹？戴发夹可以，但是只能戴最朴素的发夹。像你这种花花绿绿的，一点儿也不朴素，根本就不该是你们学生应该戴的！”

　　咆哮声中，四周的学生纷纷躲闪，生怕会被殃及池鱼。

　　而一个戴着眼镜的女生，正在低头呜咽着哭泣。在她面前，站着一个五十岁上下，头发微微有些谢顶的中年男人。

　　中年男人双手叉腰，瞪大了眼睛，在噼里啪啦的训斥着女生。丝毫没有怜香惜玉的意思，也完全不觉得自己这样做，会不会损害到女生的自尊，给她心理留下什么阴影。

　　“小小年纪就不学好，将自己打扮的花里胡哨，以后走上了社会还得了？岂不是只能做招蜂引蝶的女流氓？”

　　训的兴起，他更是一把就扯下了女生头发上戴着的发夹，扔向了校园里的一个垃圾桶。可惜准头不够，发夹在弹了两下后，掉在了林荫道上。

　　“这人是谁啊？”李思辰拉住旁边一个学生，询问道。

　　“还能是谁？教导主任马康啊。他这个人脾气很坏的，可别讨论他，也别看他，不然你也会挨训受罚的！”对方在回答后，匆匆跑进了校园，显然是害怕遭到牵连。

　　别人怕马康，李思辰却不怕他。

　　不但没有躲闪，反而还径直走到了马康跟前，冲他说道：“马主任，事情到此为止好了。你就积点德吧，没看见人都被你给骂哭了吗？”


第0012章 那小子蛮帅的

　　“你是什么人？”马康质问道，同时下意识的向后退了一步。

　　李思辰的年龄虽然只有十五六岁，可他的身材却是又高又壮。虽然面色略显苍白，可是在他板着脸的时候，还是很有几分压迫力的。

　　而此刻，马康就是被他的压迫力给震慑住，心生惧意。

　　“我是新来的学生。”李思辰实话实说。

　　虽然现在这个时间点，并不是新学期开始。但南山中学作为雍城里数一数二的私立中学，经常会有人通过各种关系，让自家的孩子转校插班进来。对这，马康倒是一点儿也不惊讶。

　　在搞清楚李思辰只是个学生后，马康心中的畏惧瞬间消散。

　　开玩笑，他可是教导主任呢！

　　作为教导主任，他怕谁都有可能，就是不会怕学生！

　　所有的学生，在马康的眼里，都不过是一只只任凭自己揉捏的蚂蚱！

　　感觉自己先前的反应有些丢脸，马康立刻将怒火烧到了李思辰的头上来：“你以前是哪个学校的？你们那里的老师，就没有教过你尊重师长吗？看你这态度，就知道你肯定不是什么好学生！”

　　“我以前念过的学校就多了，像是CAMB，MIT，LMU等等，都有念过。我的老师，当然有教过我要尊师重道。但是她没有说，在面对着衣冠禽兽的时候，也应该要尊重。”

　　和马康的气急败坏相比，李思辰就要淡定的多。即便此刻，他正直面着马康的怒火。

　　“剑桥大学？麻省理工学院？还有德国慕尼黑大学？”不愧是南山中学的教导主任，马康一下子就分辨出了这几个英文缩写代表着的意思。

　　紧接着，他的脸瞬间涨得通红，显然是愤怒到了极点的表现。“好啊，你非但不尊师重道，反而还要撒谎！哼，你要是念过这三所大学，那我还不得拿到诺贝尔奖啊？还有，你刚才那句‘衣冠禽兽’是在说谁？”

　　“谁要生气，我说的就是谁。”李思辰摊开双手，对马康展现出来的怒火毫不在意。

　　“你……”马康被这句话给憋的够呛。

　　发怒吧，岂不是就等于承认自己是衣冠禽兽了？可要是不反怒吧，心里面的这口恶气又排不出去。

　　李思辰可没有兴趣在这里陪着马康纠结，伸手拉过眼镜娘，就朝校园里面走：“还愣着做什么？走啊！”

　　眼镜娘已经没有哭了，只是眼角还挂着晶莹的泪珠。

　　被李思辰抓着手，让她很害羞，红着脸挣扎了一下，也没能够将手抽回来。

　　与此同时，马康见李思辰无视自己，不由的是勃然大怒。

　　对他来说，这种无视，就是一种羞辱！

　　而且还是当着校门口这么多学生的面，在羞辱他！

　　在南山中学里，还从来没有人敢这样无视他！这不是羞辱又是什么？

　　“站住，你给我站住！我话都还没有训话，你怎么能够走呢？顶撞师长，知不知道校规上是怎么写的？”马康一边嚷嚷，一边大步追了上来。

　　“校规？”李思辰停下脚步。

　　他脸上非但没有一丝一毫的恐惧，反而还微微笑了一笑：“那么，这个校规有没有告诉你，今天，你会倒霉？”

　　“你……你想要做什么？”

　　虽然李思辰在笑，可马康却被吓的后退了一步。

　　“我警告你，这里是学校，你可别乱来！要是你敢打人，我就叫保安过来，把你押送到警察局去！”

　　“打你？我干嘛要打你？你马上就要倒霉了，我可没有兴趣在这个时候浪费力气。”李思辰一摊双手：“我要是你，就赶紧去做点儿好事，说不定能够改改运气，不至于太倒霉。”

　　马康咬牙切齿地说道：“我今天就耗定你了！走，跟我去校长办公室！我要是不将你这个坏学生给赶出南山中学，我就不姓马！”

　　在他的眼中，李思辰赫然就是一个彻底没有救了的坏学生。

　　不尊校规，顶撞师长，还撒谎甚至威胁诅咒……这样的学生，简直就是坏的没边了！

　　当然，最大的问题，还是李思辰让他丢了脸！要是不狠狠收拾李思辰一顿，将他赶出南山中学的话，他马康以后还怎么在学校里面立威？还怎么来震慑学生？

　　所以在马康看来，李思辰必须开除！

　　虽然南山中学里面的很多学生，都有着吓人的背景，但马康并不认为李思辰就是其中之一。

　　原因很简单。

　　李思辰穿着朴素，一身上下最多就两三百块钱。这样的学生，怎么可能有大背景？

　　马康用力的拽着李思辰，想要将他拽向校长办公室。

　　可惜他的努力，根本就无济于事。

　　李思辰的双脚就像是生了根一般，任凭他是拖拽抱，都无法挪动半步。

　　这样的一幕，实在是有些滑稽，校门口附近的学生们都忍不住捂嘴偷笑。

　　偷笑之余，学生们的心中，也是相当的震惊。

　　他们从来就只见过马康欺负惩罚学生，何尝见过有学生敢这样对待马康？

　　牛逼！

　　这个新来的转校生，实在是太牛逼了！

　　不仅是校门口，甚至就连教学楼里，也有不少的学生看见了这一幕并且奔走相告。

　　教导主任马康马阎王被学生给收拾了？这样的事情，简直是太不可思议了。同样的，也太大快人心了！

　　“快看快看，马阎王被人给收拾了！”一时之间，不少的学生奔走相告，传着这个振奋人心的消息。

　　高一三班的教室里，一个靠窗站着的女生，在看热闹的同时，还不忘招呼自己的闺蜜：“思雨，快来看啊，马阎王居然吃瘪了。哎，那小子是谁啊？以前怎么没有见过？长的还蛮帅的！”


第0013章 仇人关系

　　“谁这么胆肥，敢和马阎王作对？新来的吧？”林思雨一口道破真相。

　　马康在南山中学做了多年的教导主任，积威很深。除了林思雨这种有着深厚背景的学生外，其余的人，不管是老师还是学生，在他面前都只能是老老实实、服服帖帖。

　　要不然，他也不可能博得一个马阎王的绰号。

　　“来，让我看看这个不知死活的家伙到底长什么样。居然能够让我们的笑笑女神，眼冒桃心变成花痴。”林思雨一边打趣自己的闺蜜，一边起身朝着窗台走去。

　　人以类聚这句话还真是没有错。林思雨长的很漂亮，她这个闺蜜也不差。

　　虽然从颜值上来讲，谭笑笑比不上林思雨。但她性格开朗大方又豪爽，就跟个假小子似得，举手投足间都透着一股子英气。在南山中学里面，也是人气很高，无论男生女生，都有不少喜欢她的。

　　几步走到窗台旁，林思雨朝着楼下望去。

　　当她看清楚了那个人就是李思辰后，脸色瞬间就沉了下来：“怎么是他！”

　　谭笑笑好奇地问道：“什么情况？思雨，你该不会是认识这个帅哥吧？哎，我说，你们两个之间，该不会是有什么不可告人的秘密吧？”

　　她后面这半句话，很明显是在开玩笑。

　　然而，林思雨的脸，却是“刷”的一下就红了。

　　因为她想起了自己和李思辰初次见面时的情景——自己光溜溜的，什么都没有穿——这样的事情，可不正是一件不可告人的秘密吗？

　　“咦，思雨，你的脸怎么红了？哎哟我去，你该不会是真的跟这新来的帅哥有什么关系吧？让姐猜猜，你们两是在谈恋爱？”谭笑笑的眼睛很漂亮，弯弯的，仿佛随时都在笑一般。跟她的名字，倒是十分的贴切。

　　这会儿，她眼睛里面闪烁着的，是熊熊燃烧的八卦之魂。

　　林思雨被问的心头一颤，急忙否认道：“胡说八道！我怎么可能跟这个骗子谈恋爱？我脸红，是因为我愤怒，生气！”

　　谭笑笑越发的好奇了：“愤怒？生气？为什么啊？你跟这小子，到底是什么关系？”

　　“仇人关系！”林思雨将这两天发生的事情，简明扼要向谭笑笑讲述了一遍。

　　当然，她隐瞒了自己被李思辰看光光的事情，毕竟这事儿实在是太丢人、太羞于启齿了。

　　同时，她还在讲述的过程中，掺杂了很多个人的看法在里面。以至于在听完了她的讲述后，谭笑笑也认定了，李思辰就是一个图谋不轨的骗子！

　　讲完之后，林思雨颇为幽怨地说道：“也不知道这个骗子是怎么想的，居然要求到南山中学来读书。想想以后无论是在家里，还是在学校中，都要时刻面对这个骗子，我就觉得烦躁！”

　　谭笑笑却说：“我倒觉得，这是一件好事。”

　　林思雨不乐意了：“这算什么好事啊？哎，我说笑笑，你到底是站那边的啊？”

　　“这还用问吗？我当然是站在你这边的了。”谭笑笑先表明了立场，然后才谈起了自己的看法：“如果这个骗子一直待在你家，还真没有什么好办法能够对付他。毕竟你姐对他深信不疑，处处都护着他。但是到了学校就不一样了，这里可是我们的地盘！要收拾他，还不是易如反掌？说不定，在被多收拾了几次后，他就会扛不住，主动离开学校，离开你们家呢。”

　　林思雨很是心动，但同时也有些担忧：“万一这个骗子跑去找我姐告状怎么办？”

　　谭笑笑却是一点儿也不担心，笑着说：“嗨，这有什么好担心的？收拾这个骗子，又不需要你亲自动手。到时候，就算他跑去找你姐告状，你也可以推得一干二净！”

　　说罢，她也不给林思雨犹豫的机会，冲着教室里面一个身材壮硕的男生勾了勾手：“赵元，过来。”

　　“笑笑姐，有什么吩咐？”被称作赵元的男生立刻来到了谭笑笑和林思雨跟前，点头哈腰的问道，模样狗腿到了极点。

　　谭笑笑和林思雨，不仅是南山中学很多人心目中的女神，同样也是高一三班的两朵金花。班上的这些男生们，平日里能够跟两人说上几句话，都会高兴半天。这会儿，笑笑女神主动召见，又怎么能够不让赵元兴奋激动呢？

　　甚至，在跟谭笑笑说话的时候，赵元还不忘冲班上的男生们投去一道得意的目光。那意思，分明是在说：瞧见了没？哥被女神主动召见！这说明了什么？说明哥的魅力，远在你们这些废材之上啊！

　　谭笑笑对他的这些小动作视若无睹，抬手指了指楼下的李思辰，冲他说道：“瞧见那个人了吗？”

　　赵元赶紧点头，钦佩地说：“早就瞧见了，敢跟马阎王对着干，简直就是我们的偶像！”

　　谭笑笑瞪了他一眼，这才继续说道：“这个小子是新来的转校生，找个机会，给他一个下马威，让他涨点儿教训！”

　　赵元愕然一愣：“怎么？他是哪里得罪了笑笑姐吗？”

　　谭笑笑一瞪眼一挑眉，没好气地说：“问这么多做什么？你要是不干，姐找别人干去。”

　　“干！笑笑姐你的吩咐，就是上刀山下火海也义不容辞！”赵元一口应道。

　　开玩笑，这可是巴结女神的大好机会啊！傻子才他妈的不愿意！

　　“行了，你跪安吧。”谭笑笑挥挥手，等赵元走了后，她这才冲林思雨小声说道：“瞧，这不就有人帮忙了吗？咱们呀，就等着看热闹吧！”

　　与此同时，在校园进门处的林荫道上，马康也终于发现自己的表现很是丢脸。

　　“别笑！都别笑！谁敢再笑，我就把谁的家长叫到学校里面来！”马康冲着周围偷笑的学生们喝道。

　　“快让开。”李思辰突然提醒道。

　　恼羞成怒的马康当然不会让，喝道：“你老实给我去校长办公室……”

　　话音刚落，一颗足球突然呼啸着从旁边急速飞了过来。“砰”的一声，准确命中了马康的脑袋。

　　“哎哟——”马康对此毫无防备，被这颗势大力沉的足球，给砸的头昏眼花站不住脚，就这么一屁股坐到了林荫道上。

　　“我提醒你让开球，你居然不让，硬要用脑袋去接球……这种拼命作死的态度，真是让人不佩服都不行啊。”李思辰摇头晃脑，满脸的感慨。


第0014章 灾星？

　　“你好大的胆子，不尊重师长也就罢了，居然还敢出手打我！”马康被球砸的昏头转向，也没搞清楚状况，还以为是被眼前这个不听话的“坏学生”给打了呢。

　　遭到污蔑，让李思辰很无奈。他抬手指了指落在马康脚边的足球，说道：“拜托，你明明是被这颗足球给砸中的好吧。我刚才还好心提醒你要让开，可你却偏不听……”

　　“足球？”马康昏蒙的脑袋，总算是清醒了一些。

　　他猛地转身，朝着旁边不远处的足球场望去。可惜，他的反应还是慢了一些。只瞧见了一些仓皇逃窜的背影，根本就没有看清楚这伙“肇事者”的模样。

　　“站住！给我站住！”

　　马康振臂咆哮，但那群踢球的学生根本就不听他的号令。

　　开玩笑，这个时候就得赶紧跑。要是乖乖听话站住，那跟找死又有什么区别？

　　马阎王可不讲“坦白从宽抗拒从严”那一套。要是被他逮住了，怎么说也得背上个处分还要请家长。

　　望着这群鸟兽散的学生，马康也没办法。

　　追？

　　这些家伙都已经跑远了，怎么可能追的上。

　　最后，马康只能是冲着这些人的背影咆哮：“你们这些混账小子，最好别让我知道你们是谁，不然的话，看我怎么收拾你们！”满腔的怒火与怨气，根本就得不到发泄。

　　周围的学生在看见了这一幕后，都忍不住偷笑了起来。

　　他们平日里，可是没有少受马阎王的压迫。好不容易看见马阎王吃瘪出糗，怎么可能会不高兴？

　　马康本来就觉得丢脸，被学生们一笑，老脸更是红成了猴子屁股。

　　气急败坏的他，指着四周偷笑的学生，呵斥道：“笑什么笑？都给我把嘴巴闭上！你们是哪个班的？竟然敢嘲笑老师？不行，我得找你们班主任好好谈谈，狠狠的惩罚你们一番才行！”

　　“我说……”李思辰又一次开口。

　　马康还以为李思辰是怂了要服软，顿时感觉憋屈的心情爽快了不少，哼哼着说道：“怎么，现在知道害怕了？想要认错了？哼，告诉你，一切都晚了！”

　　李思辰摇了摇头：“我只是想要提醒你，小心后面。”

　　“后面？后面有什么？”马康闻言一愣，下意识的转身回头。

　　只见一道圆形的黑影，冲着他迎面飞来，速度极快。

　　“不……不会吧？又来？”马康被吓得脸都白了，想要躲，却根本来不及。

　　“砰”的闷响声中，一颗篮球，准确的命中了他脸庞。

　　殷红的鲜血，立刻就从他的鼻子里面飙了出来。

　　这是篮球把他的鼻子给砸流血了！

　　先是脑袋挨了一记足球，现在又是脸接篮球……看来，马康今天还真是跟球有缘啊！

　　“谁？这次又是谁？”马康歇斯底里的吼着，表情狰狞到了极点。

　　然而，打篮球的那群人，也在闯祸后的第一时间就逃走了。只留下一颗篮球，让马康根本就没有办法查出“暗算”自己的人到底是谁。

　　“你没事吧？”李思辰凑了上来，好心问道。

　　然而，跟之前的反应不同。此刻的马康，在看见李思辰靠近自己后，急忙摆手喝止：“你别过来，千万别过来！”

　　“你鼻子流血了，要不让我给你看看？”李思辰说道。

　　他不愿意放过任何一个做好事的机会，毕竟这跟他的养命大计息息相关。

　　马康欲哭无泪：“我鼻子流血，还不都是因为你？别过来，离我远点。你这小子，根本就是个灾星！”

　　他一边说，一边朝后退。

　　可不是灾星吗？

　　从遇见李思辰，也就短短几分钟，他却已经连续挨上了两球……

　　这不但是个灾星，还是个“球星”啊！

　　“哎，小心……”李思辰又一次开了口。

　　“你快别说话了！”马康在这个时候，是真心想哭。他突然觉得，李思辰这张嘴，简直是比乌鸦嘴还要灵。只要一开口，他准倒霉。

　　“这次又是什么地方飞球来？”马康赶紧用手护着脑袋，同时警惕的四处打量。

　　可注意了脑袋，脚下却是踩到了之前被他扔到这边来的发夹。顿时脚一崴，就这么直刺刺的摔倒在地。脑袋瓜好巧不巧的，落在了之前砸中他的那颗篮球上。

　　砰！

　　声音响的令人头皮发麻。

　　“灾……灾星啊……”

　　马康抬起手，颤巍巍的指着李思辰。

　　讲出了这句话后，他眼前陡然一黑，竟是就这样昏迷了过去。


第0015章 你该买点益母草泡水喝

　　李思辰不乐意了，先是冲着已经昏迷的马康抱怨：“嘿，你这人还讲不讲道理了？明明是我好意提醒，你自个儿偏不听，这才遭了殃的。怎么到头来，还给我栽赃上了一个灾星的头衔？”

　　随后又摊开双手，向着四周看热闹的学生们说道：“大伙儿给评评理，我像是灾星吗？”

　　学生们要么后退四散，要么避开李思辰的目光不敢接触。

　　虽然都没有吭声，但他们的反应，已然是对李思辰的问题作出了回答——他们和马康一样，也认为李思辰是个灾星。

　　如果不是灾星，又怎么可能在短短几分钟的时间里面，让马康先后两次挨球呢？

　　喔……不对，准确的说，应该是先后三次。

　　最后马康摔倒在地，脑袋也是磕在了足球上面，这才昏迷过去的。

　　看到学生们惊恐畏惧的表情，李思辰既是无奈又是无语。他转过身，看了眼先前被马康给训斥哭了的那个眼镜娘，幽幽的叹了一口气后，问道：“你不会也觉得我是个灾星吧？”

　　“这……”眼镜娘犹豫着，不知道该怎么来回答这个问题。

　　说实话，她也觉得李思辰有点儿灾星的意思。就算不是灾星，至少也是一个乌鸦嘴。要不然，怎么他每次一开口，马康就铁定会倒霉，想躲也躲不过呢？

　　可从道义上来讲，多亏李思辰帮忙，她才没有继续挨训。否则，她今天不但会被马康骂到哭，甚至还有可能会背上一个处分。

　　李思辰摆了摆手，苦笑着自嘲道：“算了，不用说了，看你这表情，我就知道你心里面是怎么想的了。哎……这好人好事，还真是不好做啊。”

　　“谢谢你。”

　　或许是觉得有些过意不去，眼镜娘开口道谢，只是声音稍微有点小。

　　“不用谢。我这个人呀，最看不惯有人恃强凌弱。再说了，我做好事，一贯都是不留名不图回报的。”李思辰一边说，一边朝着校园里面走去。同时，也没忘记提醒一下眼镜娘：“还愣着做什么？走啊。”

　　“啊？就这样走？不管马主任了吗？”眼镜娘看了眼昏迷不醒的马康，有些迟疑。

　　李思辰头也不回地说道：“放心吧，他不会有事的。你没瞧见，已经有好几个学生掏出手机打电话了吗？相信要不了多久，学校医务室的医生就会赶过来的。”

　　眼镜娘环顾四周，果然如李思辰所说，有人在打电话，也有人直接跑向了医务室的方向。

　　李思辰又说道：“他只是脑袋连续三次挨球，能有什么大问题？最多就是个轻微脑震荡。可你要是不趁着这个机会走，等他苏醒，你再想要走，可就走不成了。他呀，铁定会将怒火出在你身上的。”

　　听见这句话，眼镜娘顿时打了个寒战。

　　马阎王是一个睚眦必报的人，学生只要犯了一点儿小小过错，都会被他揪着不放。更何况，他这次还在校门口当着众人丢尽了颜面？

　　眼镜娘可以肯定，自己要是留在这里，等到马阎王苏醒，下场绝对会很惨！请家长、背处分都算小的，说不定还会被开除！

　　走！

　　必须得赶在马阎王苏醒之前离开这里！

　　反正马阎王不知道自己的姓名，也不知道自己是在哪个班级。南山中学这么大，学生数量更是成千上万，他总不可能挨个来找吧？就算挨个找，也不见得能记住自己的模样。

　　眼镜娘瞬间拿定主意，先是弯腰捡起了被马康踩坏的发夹，然后紧跟在李思辰的身后，朝着校园里面狂奔。

　　“哎，等等，等等我……”

　　跑出了两三百米的距离后，眼镜娘有些气喘吁吁了。她一边跟着李思辰，一边好奇的询问道：“你怎么知道，马阎王会倒霉的？”

　　她刚才一直站在李思辰旁边，因此也听见了最初李思辰警告马康的话。本来，她对这句话是不怎么在意的。可是随着马康真的倒霉，她也回忆起了这句话。

　　现在来看，李思辰的这句话，颇有点儿未卜先知的感觉。眼镜娘会好奇，并不奇怪。

　　“就算我给你解释，你也听不懂的。总之，我在看了那人一眼后，就知道他今天会倒霉。”李思辰回过头来，打量了眼镜娘几眼后，又说道：“而且，我不仅知道他会倒霉。我还知道，你应该去买点儿益母草来泡水喝。”

　　眼镜娘愕然一愣，不解地问道：“益母草？那是什么东西？我为什么要买它来泡水喝？”

　　李思辰一脸认真地回答道：“还能为什么？当然是治疗痛经了。你每次来例假的时候，小腹不都疼得厉害吗？这益母草，能帮助你调经止痛。”

　　“你……你怎么会知道我有痛经的毛病？”眼镜娘张大了嘴巴，失声惊问道。她清纯靓丽的脸蛋儿，瞬间通红。

　　痛经这种事儿，有些羞于启齿，眼镜娘也只跟自己的几个好闺蜜提说过。其余的人，甚至就连她的父亲，都不清楚这件事情。

　　可是现在，一个陌生男人，却一口道破了她的秘密。她又怎么可能不惊讶，怎么可能不慌张，怎么可能不害羞？

　　李思辰咧嘴一笑：“你就别管我是怎么知道的了，反正我就是知道。”

　　不知道为什么，眼镜娘突然觉得，眼前这个如玉般俊朗帅气的男生，仿佛是能够看穿一切、洞悉一切。这让她忍不住打了个哆嗦，脸蛋儿也更加红了。双手也不由自主的，环抱在了胸前。生怕对方的目光，能够穿透衣物看见一些不该看的东西。

　　“你干什么？很冷吗？”对眼镜娘的动作，李思辰有些不解。

　　不过，他也没有太在意，紧接着又问道：“你知道校长办公室在哪吗？”

　　“在那栋楼的第八层，门上挂着牌子。”眼镜娘甚至不敢用手指路，努了努嘴，用这样的方式来指明道路。

　　“谢了。”李思辰也不在意，点头道谢后，就向眼镜娘指的楼走去。

　　望着李思辰的背影，眼镜娘在短暂的心理斗争后，鼓起勇气开口问道：“我叫张小玲，是高一三班的。你叫什么名字？是哪个班的？以前怎么没有见过你？”

　　“我叫李思辰，是新来的转校生。”李思辰回过头来，微笑着答道。

　　一束朝阳罩在了他的身上，让他的笑容闪烁起了光芒，格外耀眼迷人。

　　张小玲感觉自己的心，突然是砰砰乱跳了起来……


第0016章 你在逗我玩呢？

　　和张小玲告别后，李思辰独自前往了教师办公楼。出了八楼的电梯间，往左边走了没几步，就看见了一个挂着“校长办公室”牌子的房间。

　　校长办公室分为里外两间，外面是秘书待的地方，里面才是校长的办公地点。

　　不过这会儿，校长办公室的门虽然开着，可里面却空空荡荡，连校长带秘书全都没有在。

　　李思辰在门口等了一小会儿，见始终没有人来，便踱步到了旁边的副校长办公室。

　　副校长没有资格配备秘书，办公室就只是一个单间，并没有什么里外之分。

　　此刻，在副校长办公室里面，正坐着一个年龄在四十多岁的中年妇女。她全部的注意力，都放在了面前的电脑屏幕上，根本就没有注意到自己的办公室门口，来了一个人。

　　“咚咚。”李思辰抬手在敞开着的门上轻轻敲了两下。

　　听到声响，副校长这才看见站在门口的李思辰。抚了抚架在鼻梁上面的黑框眼镜，有些不高兴地说道：“你是哪个班的学生？有什么事？没见我正在忙着处理学校公务吗？”

　　“上购物网站，也算是在处理学校公务吗？”李思辰纳闷的问道。

　　通过副校长眼镜上面的反光效果，他清楚地看见，这位中年妇女电脑上面开着的分明就是一个购物网站。而且她在浏览的，也不是别的什么商品，而是一件件性感内衣。

　　没想到，这个看上去挺保守的副校长，居然走的还是闷骚路线……

　　“啊？什……什么购物网站，你可别胡说！”副校长赶紧伸手去关电脑屏幕，或许是因为紧张，摁了好几下，才让屏幕变黑。

　　紧接着，在咳嗽了一声，平复了下紧张的心情后，她又皱着眉头质问道：“你是哪个班的学生，不在教室里面等着上课，跑到办公楼来做什么？”

　　李思辰对她有没有办公不感兴趣，只是答道：“我是新来的转校生，本来想要找赵校长办理一下入学手续，可是到了这里才发现他人不在。所以就冒昧的来请问一下你，赵校长去了什么地方，大概什么时候能够回来？”

　　副校长询问道：“新来的转校生？你是不是叫李思辰？”

　　在得到了确定的答复后，她从办公桌里拿出几份文件，说道：“赵校长去参加全市教育工作会议了，要下午才能回来。不过你入学的事情，他有交待过让我来为你办理。来，把这些资料填一下。哎，对了，你以前是在哪个学校念书？成绩怎么样？有把以前学校的成绩单带一份过来吗？”

　　看样子，赵校长应该只给她说今天会有转校生报道，却没有告诉她这个转校生的背景情况。要不然，她也不会摆出这么一副公事公办的态度来了。

　　李思辰一边填写资料，一边头也不抬的回答道：“成绩单没有带，不过我以前的成绩都很不错，尤其是在数学、物理、地理等方面，算是比较精通的。至于以前念过的学校，那就有点儿多了。剑桥，斯坦福，德国慕尼黑大学……”

　　副校长在愣了一下后，打断了他的话：“等等，你说什么？”

　　李思辰回答道：“我说以前念过的学校比较多。”

　　副校长摆了摆手：“不是，后面那句，你都念过些什么学校来着？”

　　“剑桥，斯坦福，德国慕尼黑大学等等……怎么了？”李思辰抬起头来，一脸茫然的回答道。

　　“你在逗我玩呢？”副校长的脸都黑了。

　　“没有啊。”李思辰一摊双手，无辜地说道：“我这忙着填资料呢，哪有闲工夫逗你玩？”

　　“你还敢说自己没有撒谎？剑桥，斯坦福……啧啧，你当我傻不知道这几个学校吗？这可都是世界级的名牌大学！你才多大年纪啊？就敢说自己念过这些大学了？好吧，就算你真的是天才，念过这些大学，那你还跑回来上什么中学啊？应该去科研所搞科学发明嘛！”

　　副校长因为被李思辰撞见上购物网站的事情，本来就对他没什么好感，这会儿更是将他视作了一个喜欢吹牛撒谎的坏学生。

　　李思辰仿佛没有听出副校长话里的讽刺，一本正经地回答道：“科研所很枯燥的，而且一般科研所里的风水都不适合养人。还是咱们学校好，依山傍水阴气浓郁。”

　　“嘿，说你胖，你还跟这儿喘上了啊？”副校长一拍桌子，眼瞅着要发火。

　　就在这个时候，一阵急促而又凌乱的脚步声，在外面的走廊中响起。片刻之后，一道身影冲进了副校长办公室，高声嚷嚷道：“姐，你弟弟我今天可是丢尽了颜面啊……”

　　话还没有说完，他就看到了李思辰，愕然一愣后，惊呼道：“你怎么在这里？”

　　来的这个人，正是刚才在校门口被球给砸昏了的教导主任马康。

　　“怎么，你们认识？”副校长看了眼马康，又看了眼李思辰，目光中充满了困惑。

　　“姐，离他远点，千万别太靠近他！”回过神来的马康，脸色骤变，急忙后退几步，在第一时间跟李思辰拉开距离。

　　看来，之前李思辰“灾星”的表现，真的是让他刻骨铭心啊！

　　“马康，这到底是怎么回事啊？”副校长越发的困惑了。她对自己这个弟弟，可是非常了解的。从来就只有学生怕他，还没有见他对哪个学生，露出这样一副惊恐畏惧的表情呢。

　　“姐，刚才我在校门口检查学生的发型、着装，就是这个小子，非要上来捣乱。他不但没有礼貌口出不逊，还害得我被球砸，不仅鼻子被砸破流了血，甚至当着一干师生的面，昏迷在了校门口……”马康将刚才发生的事情，加油添醋的讲述了一番。

　　在他的讲述中，李思辰赫然成了一个不尊重师长、惹是生非的坏学生。而他自己，则是一个认真敬业的好老师。


第0017章 这是什么情况啊？

　　“我刚才就觉得，你不是什么好学生。只是我没有想到，你居然坏到了这种惊人的地步！顶撞、威胁、甚至伤害老师……看你做的这些事情，像是个学生吗？简直就是在犯罪！行了，你也别填资料了。像你这样的人渣，根本就不配在我的学校念书！”

　　马副校长手一伸，就将李思辰正填写着的资料文件给夺了过来，撕成了碎渣。

　　对于自己还没入学就惨遭开除，李思辰一点儿也不担心，反而还关心起了另外一件事情：“据我所知，南山中学的拥有者好像不是你吧？怎么就成你的学校了？”

　　马副校长被这句话臊的老脸一红，挑眉呵斥道：“我别跟我在这里废话，赶紧滚蛋！”

　　“不行，不能让他就这么走了。”马康突然挡在了副校长办公室门口，说道：“我的脑袋现在都还在痛呢，也不知道会不会落下个脑震荡一类的毛病，得让这小子把我的医药费、误工费、营养费以及心理损失费等等费用赔上了才能走！”

　　“拜托，你的脑袋明明就是被球给砸到的。从头到尾，我都没有碰过你的好吧。”李思辰被马康的无耻给震惊了。

　　马康哼哼道：“要不是因为你，我又怎么可能会被那些球给砸到？总之，我受伤，就得怪你！你要是不赔钱，我就报警，让警察来教训你！”

　　“没错，你必须要对我弟弟的伤负责！”马副校长也在一旁附和道。

　　“见过不要脸的，可我还真没有见过像你们这样不要脸的。”李思辰被气乐了。

　　也就是在这个时候，他兜里面传来一阵悠扬的电子铃声。掏出两三百块钱买来的山寨手机一瞧，打来电话的不是别人，正是林暮雪。

　　这会儿，林暮雪正在参加一个极其重要的会议，却也没有忘记李思辰的事情，抽空打了个电话过来，想要关心一下。

　　电话刚一接通，就听林暮雪笑吟吟地问道：“怎么样，思辰，入学手续都办妥了吧？”

　　“还没。”李思辰实话实说：“赵校长开会去了，为我办理入学手续的，是马副校长。不过这位马副校长说了，我是个人渣，不配进入南山中学。噢，对了，她还嚷嚷着要找警察来教训我……”

　　“什……什么？！”

　　林暮雪被这个预料之外的变故给惊呆了，原本还挂着笑容的俏脸儿瞬间就阴沉了下来。

　　“那个马副校长在你旁边吗？把电话交给她。”

　　对于李思辰，林暮雪是毫无保留的信任。所以，她根本就不问发生了什么事。因为在她心里面，错的人，绝对不会是李思辰。她要做的，就是竭尽全力去维护李思辰！

　　李思辰应了一声，将山寨手机递给马副校长：“校董让你接电话。”

　　“肖东？我不认识什么肖东！”马副校长大手一挥：“你的事情，必须要严肃处理，别想找人来说情。小小年纪就敢伤害老师，等长大了，还不得做出些违法犯罪，祸害社会的事情来啊？”

　　李思辰补充道：“这个电话，是你们林暮雪林校董打来的。”

　　“什么？林校董？”马副校长先是一惊，紧接着却冷笑了起来：“得了吧，就你这样子，能认识林校董？别以为我不知道你在打什么主意，你是想要找个人冒充林校董来骗我对吧？哼，打电话的人要是林校董，那我还是林校董她妈呢！”

　　李思辰的手机虽然没有开免提，可马副校长的这一番话说的相当大声，让电话那头的林暮雪听得清清楚楚。

　　“混蛋！”林暮雪被气的直跳脚。

　　她最痛恨的，就是别人拿她去世的父母开玩笑，更何况这人还敢刁难李思辰。

　　几次深呼吸之后，林暮雪总算是平静了下来：“思辰，你别着急，我立刻就让人来处理这件事情！”

　　这句话的内容虽然平淡无奇，可语气却是杀气凛然。

　　毫无疑问，林暮雪这回是动了真怒。

　　结束了和李思辰的通话后，她马上又给南山中学的赵校长打了个电话过去，劈头盖脸就是一通训：“赵校长，我将学校交给你，你就是这样管理的吗？看看你聘请的，都是些什么人啊。我弟弟去学校报道，一个副校长，居然就敢污蔑他是人渣，还要报警教训他！我打电话过去，人家跟本就不接，还说是我妈。好嘛，敢情我妈没死，还活着呢……”

　　赵校长本来是在开会，听到林暮雪的这番话，瞬间就被吓了个冷汗淋漓。赶紧起身，一边朝着会议室外奔去，一边低声下气地说道：“林董，您别生气，这件事情一定有误会，我这就会学校去处理！”

　　“我告诉你，今天这件事情，要是不能够处理的让我满意，让我弟弟满意。那么你这校长，也别当了！”林暮雪懒得听赵校长解释，撂下了这么硬邦邦的一句话后，便挂断了电话。

　　秘书跟了上来，纳闷地问道：“校长，怎么了？会议还没有开完呢，你这是要去哪儿？”

　　“饭碗都要不保了，还开什么会？可恶的马丽娟，得罪谁不好，跑去得罪林董和她弟弟。这两个人，是她能够得罪的吗？”赵校长将牙齿咬的“咯咯”作响，恨不得立马就将两个猪队友撕成碎片。

　　一路驱车飞奔，等赵校长回到了南山中学，已经是半个多钟头后了。

　　当他气喘吁吁的跑到副校长办公室，却只看见马丽娟和马康两人在里面坐着用电脑看韩剧。至于李思辰，并没有在这里。

　　“人呢？人去哪里了？”赵校长顾不得擦汗，焦急的询问道。

　　“哟，校长，你不是要下午才回来吗？这么快就开完会了？”马丽娟手忙脚乱的关显示器。然而显示器关了，音响里面仍旧有韩剧的声音传出。

　　不过赵校长的注意力，根本就没有在这个事情上面，只是问：“李思辰去哪儿了？就是今天刚来的转校生！”

　　“那小子啊，被我关到保卫科了，等他打电话叫父母来赔钱呢。”马康回答道。

　　听到这话，赵校长顿时感觉天旋地转。

　　“你这个白痴！”

　　他猛地上前一步，挥手抽在了马康的脸上。

　　“啪！”

　　耳光声大的惊人，马康竟是被直接抽趴在了地上。

　　一缕鲜血，顺着他的嘴角流出。

　　“这……这是怎么回事？”马丽娟被这突如其来的一幕，给吓傻了。


第0018章 怎么就不相信我呢？

　　“什么情况？哼，你还有脸问我！你们做了什么找死的事情，难道自己还不清楚吗？”赵校长咬牙切齿地说道。

　　如果杀人不犯法的话，他恐怕早就扑上去，将这两个猪队友一口一口的给啃死了！

　　见马丽娟和马康两人一副惊愕的表情，秘书急忙替赵校长解释道：“马副校长，马主任，你们两位这次真的是捅出了天大的篓子！你们知道今天来的那个转校生的身份吗？他可是林校董的弟弟！”

　　“你说什么？那小子是林校董的弟弟？这……这不可能吧？人家林校董，可是全国著名的传奇女商人，家财万贯资产无数。可是那个小子，骑着一辆破旧的电瓶车不说，身上穿着的还都是低廉的山寨品牌！这样的人，怎么可能是林校董的弟弟？校长，你们是不是被人给骗了啊？”马康顾不上左侧脸颊传来的火辣辣疼痛，失声惊呼了起来。

　　马康不说这话还好，一说这话，赵校长心头的火气更胜：“骗？这事儿，可是林校董亲自打电话来说的！还有，马丽娟，你可真是越来越本事了啊！人家林校董让你接电话，你不接也就罢了，还说自己是林董的母亲！你这算什么意思？当着林董的面，占人家便宜吗？”

　　“啊？”马丽娟顿时傻眼了，“刚才那个电话，真的是林校董打来的？这……这可怎么办啊？”她感觉全身的力气，仿佛是在这一瞬间里被抽空。双脚一软，再也支撑不住身体的重量，就这么一屁股坐在了地上。

　　“怎么办？凉拌！”赵校长扔下了这么一句话后，转身就朝办公室外走去。

　　“校长，你这是要去哪儿？”马丽娟急忙问道。

　　赵校长头也不回，没好气地说：“去哪儿？当然是去收拾你们折腾出来的烂摊子了！”

　　“那我们呢？”马丽娟可怜巴巴的问道。这一刻的她，再也没有了先前的霸气和傲气。

　　“你们？你们就自求多福吧！我现在，连自身都难保，哪里还有闲工夫管你们！”赵校长走的很快，话音落下的时候，人已经钻进到了电梯里。

　　他现在心急如焚，只想要快点儿赶到保卫科，找到李思辰。

　　与此同时，在保卫科里面，几个身穿保安制服的成年男子，正站在李思辰的面前，不怀好意的盯着他看。

　　居中站着的那个人，就是保安队长冯刚。

　　受了马康的托付，冯刚也是相当的卖力：“小子，你很嚣张嘛，刚到学校第一天，就把马主任给打了。依我看，马副校长不让你转到咱们学校来是对的！你要是来了，那还不得三天两头的惹是生非，给我们添麻烦啊？行了，你也别愣着，赶紧给家里面打电话，让你父母拿钱来，赔偿了马主任医药费、误工费等等费用后，把你给领走。”

　　李思辰摊开双手，颇为无奈地说道：“你们一个个，怎么都睁着眼睛说瞎话呢？马主任明明就是被球给打伤打昏的，关我什么事？从始至终，我不但没有碰过他，还不止一次的提醒他要小心。可惜我这好心，都被当成了驴肝肺。”

　　冯刚将双手捏的“啪啪”作响，冷哼道：“嘿哟，嘴皮子还挺利索的嘛？不过，跟我这儿耍嘴皮子，可是一点儿用处也没有。小子，识相的话，就赶紧给你父母打电话。不然，我这儿有的是苦头让你吃！”

　　李思辰仔细的打量了他几眼，然后一脸认真地说道：“我劝你还是不要动粗的好。你今天的这个状态，是木火刑金。如果与人为善，多做好事的话，还能够平安度过。一旦动了粗，轻则伤筋动骨，重则丢官弃职……”

　　冯刚先是一愣，随后怎么也忍不住，哈哈大笑了起来：“小子，你这是害怕了吧？怕了，就赶紧按照我们的要求办事。哼，你以为，就凭你编造的这些鬼话，能够吓唬的了我吗？”

　　“哎，我这明明就是讲的大实话，为什么你们一个二个偏偏就不肯听呢？”李思辰摇头轻叹，脸上无奈的表情又浓了几分。

　　“嘿，你这装模作样还上瘾了啊？伤筋动骨是吧？行，我今天就让你知道，什么叫做伤筋动骨！”冯刚脸上的笑容瞬间消失，表情阴沉的让人胆寒。

　　他算是看出来了，不给李思辰一些苦头，这小子是绝对不会听话的。

　　上前一步，冯刚扬起拳头，狠狠轰向了李思辰的腹部。

　　这一拳力量十足，如果被轰上，别说是个十五六岁的学生仔，就算是个身强体壮的成年人，也会痛的卷成一团，甚至口吐胆汁的。

　　冯刚相信，在吃了自己这一记猛击后，李思辰一定会痛改前非，乖乖听话的。

　　然而，事情的发展，并没有按照他制定的剧本进行。

　　“当！”

　　就在冯刚的拳头轰击在了李思辰的腹部时，一道震耳欲聋的撞击声，陡然在众人的耳畔响起。

　　这声音，根本就不像是拳头击中肉体的声音，倒是有点儿拳头轰在了铁板上的感觉。

　　“啊——”

　　伴随着撞击声一块儿出现的，还有凄厉的惨叫。

　　不过发出惨叫的，并不是挨揍的李思辰，反而是揍人的保安队长冯刚。

　　只见他右手上面鲜血淋漓，竟是因为揍李思辰而受了伤！反观挨了揍的李思辰，却是屁事没有。

　　“这是怎么回事？”

　　冯刚身旁的保安们，全都看傻了眼。

　　“难道这个小子，还会金钟罩铁布衫又或者是金刚不坏神功之类的横练功夫？”一个明显是看多了武侠小说的保安，更是尖声惊叫了起来。

　　同时，他还连着后退了好几步，生怕李思辰突然爆发，再施展出降龙十八掌、六脉神剑之类的霸道功夫。

　　“看吧，我说你一旦动粗便会伤筋动骨，怎么就不信我呢？”李思辰一边摇头叹息，一边伸手从衣服里面掏出了一块铁板。“还是我聪明，一大早就算出了今天可能会挨揍，便塞了块铁板在衣服里，果然是派上了用场！”


第0019章 一群猪队友！

　　铁板？

　　看到李思辰手里面的东西，保安们这才反应过来，敢情这小子不是会功夫，而是藏了一块铁板在衣服里面啊！

　　这尼玛真的是太贱了啊！

　　保安们面面相觑，他们突然很想要问问李思辰是不是属乌龟的。不然的话，怎么会像乌龟一样，随身还带着个“壳”呢？

　　“难怪这小子给我们队长说不能动粗，不然会有伤筋动骨的危险。这肉拳轰在了铁板上面，不伤筋动骨才怪呢！”还是刚才那个武侠中二病的保安，在这个时候，用一副恍然大悟的口吻说道。

　　而冯刚，也在这个时候彻底气红了眼，跳着脚咆哮道：“上！都给我上！揍这小子，朝死里揍！”

　　几个保安相互看了一眼，都显得有些犹豫，并没有在第一时间服从命令。

　　“砰！”

　　一声闷响，保卫科的房门，被人从外面给直接踹开了。

　　正在气头上的冯刚，头也不回的喝骂道：“这里是保卫科，你他妈的谁啊，就敢乱闯？赶紧给老子滚出去！”

　　紧接着，他又冲保安们喝道：“你们都是木头吗？傻站着做什么？赶紧给我揍这小子啊！怎么着，你们不听我的命令是吧？不想干了是吗？”

　　几个保安还是没动，你看看我我看看你，神情中既有尴尬，也有诧异，显得很是古怪。

　　最后，还是那个武侠中二病的保安，鼓起了勇气，一边冲他挤眉弄眼，一边小声提醒道：“队长，后面，看后面……”

　　“后面，后面，你跟这嚷嚷什么后面呢？我后面难不成还能有鬼啊？”冯刚一边训斥武侠中二病的保安，一边回头朝着身后望去。

　　他脸上的表情瞬间就凝固了。

　　这反应，就跟真的见到了恶鬼站在他身后一样。

　　“校……校长，您怎么来了？”

　　站在他身后的，当然不可能是什么恶鬼，而是南山中学的校长赵顺成。

　　此刻，赵顺成脸色铁青到了极点。一看这模样，就知道他怒火中烧，正处在暴走的边缘。

　　赵顺成能不怒吗？

　　他火急火燎的赶过来，就是害怕会出事。可是他万万没有料到，自己麾下的这一个二个职员，全他妈都是猪队友。马丽娟、马康姐弟两就不说了，这个冯刚更是对李思辰动起了手，还嚷嚷着要学校的保安们一块儿上，将李思辰朝死里揍……

　　幸亏这些保安犹豫了，没有在第一时间服从命令。要不然，他赵顺成不仅保不住校长的位置，十有八九还会惹上牢狱之灾！

　　冯刚可不知道赵顺成的心里面在想些什么，见他脸色难看，还以为是冲着李思辰来的，赶忙是一脸谄媚地说道：“校长，这样的小事情，怎么还劳动您亲自过问了？您放心，我们一定会尽快将这件事情办妥，给马主任一个满意的交待。”

　　猪队友！

　　你他妈真的是个猪队友啊！

　　赵顺成在心里面将马康给骂了无数遍，同时咆哮着怒吼道：“把他给我捆起来！”

　　“对，捆起来，赶紧把这小子捆起来。”冯刚急忙附和道，同时还不忘拍赵顺成马屁：“不愧是校长，就是比我们见识高。我怎么就没有想到将这小子给捆起来呢？要是早点儿将他捆起来，只怕他早就被吓破了胆，乖乖听话了吧。”

　　“我要捆的人是你！”赵顺成恨不得脱下袜子塞进到冯刚的嘴巴里去。

　　这个猪队友，真的是太蠢笨了，说的每一句话，都是在拖后腿作死！

　　“啊？捆我？为什么？”冯刚愣住了，神情很是惊愕。

　　可惜赵顺成这会儿，根本就没有心情跟他解释。只是喝令保安赶紧将冯刚给捆起来，扔到外面去等候处理。

　　一旦动了粗，不仅要伤筋动骨，甚至还有可能会丢官弃职……

　　不知道为什么，冯刚的脑海中突然冒出了李思辰先前说的那番话。

　　当时，他只以为李思辰是在忽悠吓唬他。可是现在看来，这句话，还真有一点儿未卜先知的感觉啊……

　　“这小子，到底是什么人？”冯刚又一次看了眼李思辰。

　　只不过这一回，在他的目光中，充满了惊恐和畏惧。

　　等到保安们都离开了后，赵顺成快步走到了李思辰跟前，小心翼翼的询问道：“李公子，您还好吧？那些混蛋，没有伤到您吧？”

　　李思辰摆了摆手，笑着回答道：“你还是别叫我公子了，听着怪别扭的。这里是学校，我是学生你是校长，哪有校长管学生叫公子的？叫我名字就行了。你看我这样子，像是有受伤吗？”

　　原本在赵顺成的预想中，遭到了欺负的李思辰，就算不是一副暴跳如雷的模样，也不会给自己什么好脸色看。

　　可是现在的情况，却跟他想象中的完全不同。

　　李思辰一点儿生气的迹象都没有，甚至还在笑。

　　赵顺成抬手擦了擦脑门上的冷汗，在心中琢磨道：“不对劲，实在是太不对劲了。普通人要是被这样折腾一回，不怒才怪。更何况，这个李思辰还是林暮雪的弟弟。这些豪门子弟，哪一个是肯吃亏的？啊……我知道了，这就叫做暴风雨前的宁静！李思辰这是在等我给出处理意见呢，一旦处理不好，宁静就将变作风暴！”

　　他越想越觉得是这个道理，赶忙表态道：“李公子……”

　　刚开口，就被李思辰给打断了：“我说了，别叫我公子。”

　　“这……”犹豫了一下后，赵顺成选了个折中的称呼：“李同学……”见李思辰点了点头，脸上也没有流露出什么不虞的表情，这才继续说道：“您看，这件事情，要怎么处置才能让你满意呢？”

　　“赶紧把我入学手续给办了吧。”李思辰说道。

　　“啊？”赵顺成愕然一愣。

　　我们不是在讨论该怎么来处置马丽娟、马康以及冯刚的吗？怎么一下子跳到入学手续上面去了？你这思维跳动的幅度，也太大太让人跟不上了吧！

　　李思辰眉头微微一皱，语气不善地问道：“怎么，你也不给我办理入学手续吗？”


第0020章 高一三班？有些耳熟啊……

　　赵顺成被吓了一跳。

　　有马丽娟姐弟两的前车之鉴在那儿摆着，他怎么敢说“不”字？急忙回应道：“办，当然给办，待会儿回到办公室，我就亲自给你办。”

　　“还需要我填写资料文件吗？”李思辰问道。

　　赵顺成摆手说道：“不需要，完全不需要。那份文件，我来帮你填好就行。您呀，现在就可以去教室开始上课了。”

　　李思辰笑了：“我还真想要早点儿进教室呢。这个地方，煞气稍微重了点儿，对我的身体不好。但教室里面就不同了，青春气息浓烈，是个养人的好地方。”

　　“煞气？那是什么玩意儿？”赵顺成听的是一头雾水，琢磨了片刻后，恍然大悟：“啊，我知道了，他的意思，是说保卫科这边的空气质量不怎么好吧？唔，还真是有一股子臭脚丫的味道。不过，说教室是养人的地方，又是个什么情况？”

　　满心困惑的赵顺成有心想问，却又不敢。最后只能是强忍住冲动，将这些问题摁在了心底。

　　“走了。”

　　李思辰扔下这样一句话，迈步就朝着保卫科外走去。

　　赵顺成又一次愣住了，搞不明白这是什么情况，急忙问道：“李同学，您这是要去哪儿？”

　　“去教室啊。”李思辰转过身来，“怎么，你还有事？”

　　赵顺成忍不住在心里面吐槽：“去教室？怎么就要去教室了呢？这边的事情都还没有处理完呢，你这是有多爱学习啊？”

　　但很快，他就又脑补出了李思辰的意思：“啊，我明白了，他这是将马丽娟、马康以及冯刚三人交给我来处置呢。如果我的处置能够让他满意，那就没有什么问题了。可一旦我的处置，并没能够达到他的标准，那我的下场，恐怕就要和马丽娟、马康以及冯刚他们一样了……”

　　“看来，只有从重从严处置了！马丽娟呀马丽娟，怪只怪你们没有眼力价，惹错了人。”赵顺成在小声的嘀咕了一句后，猛地用力拍了拍自己胸膛，表态道：“李同学，您放心吧，我一定会将事情办的漂漂亮亮，让您满意的。”

　　“嗯？”李思辰没有听懂，有些困惑。

　　赵顺成忙不迭的补充道：“李同学，您不用说了，我懂得，都懂！”

　　“你懂了，我却迷糊了。”李思辰摇了摇头，却也没有多问。在走到了保卫科的门口后，他突然停了下来，转身说道：“哎，对了，还有件事情……”

　　赵顺成接口道：“从严从重，您放心，一定让您满意！”

　　李思辰皱起了眉头：“你说的都是什么乱七八糟的啊？我是问你，我能够选班吗？”

　　“选班？当然可以，完全没有问题！您想怎么选，就怎么选。那个谁，小王，你跟着李同学走一趟。等他选好了班级后，就找那个班的班主任说明下情况。”赵顺成赶紧回答道。

　　心里面，却是忍不住又一次吐槽：“开玩笑，这南山中学，就是你们家的产业。你想要去哪个班念书，难道我还能够阻止说不准吗？”

　　“行，那我先走了，你忙吧。”李思辰大步走出了保卫科，赵顺成的秘书小王急忙紧跟在他后面。

　　“呼……”赵顺成长出了一口气，紧绷着的心也随之放松了下来。

　　可就在这个时候，李思辰的脑袋又出现在了保卫科的门口，冲他说道：“校长……”

　　“哎哟喂。”刚刚放松下来的赵顺成，被狠狠地吓了一大跳，脸都白了。“你咋又回来了呢？”

　　赵顺成的反应，让李思辰有些郁闷：“我有那么可怕吗？你怎么跟见了鬼似得？”

　　鬼？

　　鬼都没有你来的可怕好吧！

　　赵顺成在心里面哼哼着，嘴巴上却不敢这样讲，只是问：“李同学，您还有什么事？”

　　李思辰回答道：“我就是想要告诉你，别把我和林暮雪的关系泄露出去。我在这个学校里面，只想要低调的混日子，你明白吗？总之，从今天起，你就把我当成是一个普通的学生。”

　　普通的学生？

　　得了吧，普通的学生，能一来学校就将副校长和教导主任都给撸下来的吗？普通的学生，敢当着校长的面，直说自己是来学校混日子的吗？

　　赵顺成一脸哭笑不得的表情，叹了口气后，也只能点头答允：“是，是，我一定会保守这个秘密的。”

　　李思辰又补充了一句：“要是这件事情泄露出去，你这校长也就别当了。”

　　“还说自己是普通学生，有威胁校长的普通学生吗？”赵顺成小声的嘀咕道。

　　李思辰没有听清，问道：“你说什么呢？”

　　“没……没什么。噢，我是说，你和林校董的关系，除了我之外，还有马副校长他们，以及林校董的妹妹林思雨知道。万一消息，是这几个人泄露出去的，又该怎么办呢？”赵顺成突然想起，知晓这个秘密的人并不止自己一个。

　　马丽娟和马康还好说，他已经决定要将这两个人辞退了。以后应该也不太可能，给自己惹麻烦。但是林思雨，那可是林校董的亲妹妹，自己就算是这个学校的校长，也管不住她的嘴巴啊。

　　“这我不管，反正呀，只要我和林暮雪的关系泄露出去，我就找你。”李思辰回答道。

　　“要不要这么任性啊……”赵顺成整个人都呆滞了。

　　突然间，他有了一种很想要哭的念头。

　　李思辰没有理赵顺成是怎么想的，转身朝着教学楼的方向走去。

　　秘书小王紧跟在他身后，不住的擦着额头上面的冷汗。

　　他感觉这位爷是真的喜怒无常不好伺候，生怕自己一个不小心，就会惹恼了对方。

　　不过事实证明，他的担忧都是多余，李思辰根本就没有为难他。

　　准确的说，是没有兴趣，也没有闲工夫去为难他。

　　在南山中学溜达了一圈后，李思辰也终于是挑好了满意的教室。

　　“这间教室好，大门正对着石亭江，背后则靠着南山，完全就是一个龙吟虎啸之所！最为关键的是，这栋教学楼和周围的树林，以及这层楼中几个教室相互间的布局，都暗合了顺天生气之理。在这个教室中待一个小时，抵得上在其它教室中待半天！”

　　他抬头看了眼教室门上悬挂着的班级号。

　　“高一三班？咦，怎么有些耳熟？”


第0021章 手持教鞭把人抽

　　李思辰光顾着看高一三班所在教室的风水情况，并没有注意到，教室里面那些正在上早自习的学生们，也都在通过门窗打量着他。

　　“思雨，这个骗子该不会是要转到咱们班上来吧？”谭笑笑用胳膊肘了捅跟自己同桌的林思雨，小声问道。

　　“我也不知道啊。”林思雨皱着眉头回答道。

　　她突然想起了昨天晚上，姐姐林暮雪曾经说过，要自己在学校里面好好照顾李思辰。这个该死的骗子，该不会是把这句话当了真，所以才转到了自己所在的班级吧？

　　一想到姐姐对这个骗子，比对自己还要好，林思雨就禁不住是咬牙切齿了起来：“照顾你？哼，别做梦了！就算母猪上了树，我也不会照顾你的！”

　　谭笑笑不知道林思雨在想什么，还以为她是因为李思辰转到高一三班来而不高兴，安慰道：“思雨，别郁闷了。这个骗子转到我们班上来，也是件好事。至少我们折磨他，要容易了很多。如果他转到别的班级，我们还得费一番周折……”

　　林思雨的眼睛一下子亮了，点头应道：“没错，咱们加把劲，争取早日将他给折磨怕，让他主动滚蛋！”

　　“这态度，才像是我认识的思雨嘛。哎，你今天这胸部，怎么感觉比前几天大了很多？来，让姐摸摸看，你是不是发育了。”谭笑笑一边说，一边伸手就要去抓林思雨的胸，吓得林思雨急忙捂住，尖叫道：“别乱摸，你这个色女人……哎哟，怎么还捏上了？快住手！”

　　旁边情窦初开的男生们，看见了这一幕后，纷纷是脸红气喘、眼冒金星，甚至还有人不好意思的用手去挡住了裤裆，原来那里已经纷纷举旗。

　　笑闹了一阵后，见林思雨的情绪恢复了几分开朗，谭笑笑这才罢休，冲一旁看热闹的赵元说道：“看够了吗？”

　　“呃……”赵元被问的一愣，不知道该如何回答的他，在犹豫了一下后，小心翼翼地问道：“笑笑姐，我是该回答看够了呢，还是该回答没有看够啊？”

　　谭笑笑一瞪眼：“你问我？我哪里知道你是看够了还是没看够啊！算了，懒得跟你扯这些没用的。之前让你教训的那个小子，很可能会转到我们班上来。你懂该怎么办吧？”

　　赵元赶紧点头：“懂，给他一个下马威！”

　　“孺子可教也。”谭笑笑满意的点了点头：“待会儿，就看你的表现了！”

　　之前李思辰从马康手底下救出的眼镜娘张小玲，也在高一三班，就坐在赵元的身前。

　　这会儿，她也顾不上看英语课本了，急忙回头，小声地问道：“赵元，谭笑笑她，为什么要针对外面那个人啊？”

　　赵元摇了摇头：“这我哪里知道啊？或许是那小子做了什么事情得罪了笑笑姐，又或者是笑笑姐单纯看他不顺眼。”

　　张小玲又问：“那你打算怎么对付他？”

　　“嘿嘿，等会儿你就知道了。”赵元玩起了神秘。

　　张小玲想要继续追问，却又怕引起赵元的怀疑，只能作罢，重新捧起了英语课本。然而，她这会儿的心思，根本就没有在这课本上面。满脑子里面想的，都是要提醒李思辰小心。

　　毕竟刚才在校门口，是李思辰解救了她，她得要报恩才行。更何况，在她的内心深处，对如玉般俊朗帅气的李思辰，也有着一丝别样的情愫。

　　对于教室里面涌动着的这些暗潮，李思辰并不清楚。在选定了教室后，他便跟着校长秘书小王，前往了高一年级的教师办公室，找到了高一三班的班主任高梓惜。

　　这是一个二十多岁，很年轻的女老师。

　　名牌师范大学毕业的她，虽然参加工作没几年，却已经表现出了极强的教学能力。最为关键的是，她还有着一腔热血，想要将自己班上的所有学生，都给教导成才！

　　正因为此，她才能够在名师如云的南山中学里，成为高一三班的班主任！

　　除了教学能力强外，高梓惜的容貌，在南山中学的一干老师中，也是排名前列的。

　　穿着西装西裙，戴着眼镜手持教鞭的她，有着一种别样的风情和性感。以至于很多的男生，都不止一次的梦见，自己在空荡荡的教室里面，被高梓惜拿着教鞭轻轻抽打的场景……

　　真是想一想，就让人觉得面红耳赤啊！

　　去年的时候，几个高三毕业班的男生，捣鼓出了一个全校女老师颜值排行。最终，高梓惜以极高的票数，杀进到了前三之列。由此可见，她在南山中学里面，是有着很多“粉丝”的。

　　小王显然也是高梓惜的粉丝之一，看到高梓惜，他就很慌张。磕磕绊绊了好半天，总算是将李思辰转到高一三班的事情给说清楚了。反观李思辰，在面对着高梓惜这样的知性美女时，却依旧表现的淡定平静。

　　“正好今天第一堂，就是我的数学课，你跟我一块儿去教室吧。”高梓惜合上教案，站起身来说道。

　　看着她穿着黑丝的修长美腿，小王又是一阵晕眩。

　　对于小王的这种反应，高梓惜早已经是见多不惊。

　　相比起来，她对一直很平静的李思辰，要更加的好奇。因为她发现，李思辰看着她的目光很纯粹，和其他男生要么偷瞄，要么不敢直视，截然不同。

　　“这是一个心地纯洁又善良的好孩子。”高梓惜在心里面暗暗评价道。

　　很显然，她对李思辰的第一印象很不错。

　　来到教室，早自习还没有结束。

　　高梓惜拉着李思辰走上讲台，说道：“大家先停一下，我说个事儿。今天有一位新同学要转到我们班上来，希望大家能够发扬风格，帮助他尽早融入我们高一三班的大家庭。现在我们请这位新同学，来做个自我介绍。”

　　李思辰也不怯场，大大方方地说道：“大家好，我叫李思辰……”

　　“思辰？好土鳖的名字啊！”

　　“我还以为你叫李嘉诚呢，得了吧，滚下去，没人想要听你自我介绍。”

　　他的话都还没有说完，一阵恶意的起哄，便在教室里面响了起来。

　　带头的不是别人，正是赵元。


第0022章 我不挑事，也不怕事

　　“谁？是谁在起哄？给我站出来！”

　　高梓惜是真的被气坏了，自己前一刻还在说，要班上的学生发扬风格，帮助新同学融入到高一三班的大家庭里面来。结果后一刻，就有人在新同学做自我介绍的时候起哄。

　　这简直就是在打她的脸嘛！

　　要是让别的老师看见了，还不得笑话她能力不够，没法管好高一三班的这帮学生？

　　见高梓惜发火，赵元等人赶紧闭上了嘴巴。反正让李思辰丢脸的目地已经达成，他们也没有必要再顶风作案。

　　起哄来的突然，去的也快，高梓惜也没有看清楚，到底是哪几个人在带头起哄。

　　作为当事人的李思辰，脸上却是一点儿尴尬的表情都没有，反而还在笑。

　　“这是想要给我一个下马威啊……可惜，手段还是太嫩。”小声的嘟囔了一句后，李思辰猛地将双手放在讲桌上，身体微微前倾。

　　也没见他有什么特殊的动作和表情，一股凛然的气势便从他的身体中汹涌而出，将高一三班的学生们，都给惊了一跳。

　　李思辰面带微笑，娓娓说道：“你们的欢迎仪式，还真是特别啊。既然如此，那我就再多说几句吧。我这个人呢，是很好相处的，从来不会主动挑事。但要是有人因此就认为我好欺负，我也很乐意让他吃点儿苦头。”

　　话一出口，全班都震惊了。

　　这尼玛根本就是威胁好吧！

　　赤裸裸、红果果的威胁啊！

　　这小子到底是什么来头，从哪儿冒出来的啊？居然敢当着班主任的面，威胁全班所有人……他丫真的是太彪了啊！

　　林思雨愣住了，谭笑笑震惊了，赵元更是一副目瞪口呆的表情。

　　高一三班五十来号人，竟然没有一个吭声的。

　　这场面，真的是静到了极点，鸦雀无声。

　　最终，还是高梓惜第一个反应过来，打破了这诡异的气氛：“李思辰，你在胡说些什么呢？我们高一三班，是很团结的一个班。没有人会找你麻烦，更没有人会欺负你。要是有，你也别乱来，及时汇报老师，老师会处理的。”

　　她倒没有太过责备李思辰。

　　一方面，是李思辰给她的第一印象很好，让她在潜意识里就认定了李思辰是个好学生。至于另外一个方面嘛，则是因为之前的那场起哄。

　　高梓惜觉得，李思辰应该是被起哄给激怒了，这才在作自我介绍的时候，说出了这样一番不合适的话来。这，也是能够理解的嘛。

　　“好的老师。”李思辰微笑着冲高梓惜点了点头，至于他是否将高梓惜的话听进了心里，只有他自己才知道。

　　高梓惜看了眼贴在讲桌上面的座次表，说道：“让我看看你坐那儿……唔，只有最后一排有空座了，还好你个子高，坐最后一排也没什么影响。这样吧，你就坐曾毅旁边好了。”

　　她口中所说的曾毅，是一个大胖子。在高一三班，也就只有曾毅的旁边，还有个空位。

　　“好的。”李思辰对于座位一点儿也不挑，反正只要是在这个教室里面待着就行，坐哪儿都一样。

　　见李思辰这么听话，高梓惜对他的好感又上升了几分，说道：“等会儿，我会去帮你把课本领来的，你先到座位上坐着吧。”

　　李思辰点了点头，迈步就朝着最后一排的空座走去。

　　这个空位，正好是在赵元这一组。因此，李思辰不可避免的，要从赵元身旁的过道走过。

　　“不知死活的东西，居然还敢威胁我们。吃苦头是吧？老子就让你看看，到底是你吃苦头，还是我们吃苦头！”赵元望着李思辰的目光中，全是忿恨。

　　他已经做好了准备，只等李思辰经过，便伸脚去绊。

　　“老子这一次，一定要将你给绊个狗吃屎的样子来，看你还敢不敢跟我们面前嚣张！”赵元嘴角浮现出了一抹得意的冷笑，仿佛已经看到了李思辰被绊倒时的糗状。

　　坐在他前面的张小玲，这会儿却是非常着急，有心提醒，又怕被林思雨、谭笑笑等人发现，只能是不停地冲李思辰眨巴眼睛，期望他能够看懂。

　　可惜，她的努力似乎没能够得到收获。

　　李思辰依旧是大步向前走，一点儿要小心戒备的意思都没有。

　　“完了。”

　　当李思辰经过自己身边时，张小玲忍不住闭上了眼睛。

　　下一秒，凄厉的惨叫声便在身后响起：“哎哟，我的脚——”

　　张小玲急忙回头，却意外的发现李思辰并没有被绊倒，还好好地站着。至于那声凄厉的惨叫，也不是他发出来的，而是来自于赵元。

　　这会儿，赵元正表情痛苦的捧着自己右脚脚踝，惨叫呼痛。

　　“这……这是什么情况？”张小玲傻眼了。

　　被暗算的没事，反倒是暗算方受了伤……这剧情，也太出人意料了吧？

　　“发生了什么事？”高梓惜快步从讲台上走了下来，询问道。

　　没等赵元开口，李思辰就抢先一步说道：“抱歉，抱歉，都是我的错，我没有注意到这位同学伸出来的脚，不小心踏了上去。同学，你还好吗？要不要去医务室看看？高老师，这事儿都怪我，是我不小心……”

　　高梓惜也不是笨蛋，对于学生们的这些小动作，她也是相当了解的。一听李思辰的话，她立刻就明白了。这事儿，多半是赵元想要暗算李思辰。却运气不佳，非但没能够绊倒李思辰，反而还被踩了一脚。

　　赵元在呼痛之余，也嚷嚷道：“对，都是他的错。高老师，他故意踩伤我，你可要好好地处分他啊！”

　　高梓惜冷哼道：“处分他？哼，我看是处分你还差不多！你以为我不知道，你是想要伸脚绊倒他啊？还在这里装无辜！起来，站到教室外面去。这堂课，你就给我在过道里面上吧！”

　　不会吧？我才是受害者的好吧！怎么还要受罚？这尼玛也太不公平了啊！

　　赵元傻眼了。

　　高梓惜一点儿也不可怜他，喝道：“还愣着做什么？赶紧给我到教室外面去站着！难不成，还要我拽你出去吗？”

　　“我……我站不起来。”赵元委屈的眼泪都出来了。“我的脚踝，好像是被他给踩断了啊！”


第0023章 班主任的课也敢睡觉？

　　“你别跟我装！”高梓惜根本就不信他的话。

　　“我脚踝真的被踩断了啊，不信你看。”赵元感觉自己真的是比窦娥还要冤枉，脚被踩伤了还要挨骂受惩罚不说，讲真话居然也没人肯信。

　　为了证明自己没有撒谎，他赶紧脱掉鞋袜，露出了脚踝。

　　虽然从外观上，看不出这只脚踝是不是被踩断，但的确是肿了，而且还肿的相当严重。

　　赵元一边疼的呲牙咧嘴，一边哼哼道：“都看见了吧？我没有撒谎吧？”

　　李思辰也跟着探头瞧了一眼，说道：“看这样子，还真是伤的有点重啊。这样吧，高老师，让我送这位同学去医务室吧。他这脚，毕竟是因为我才伤到的。”

　　“不要！我不要你送我去医务室！”赵元脸色骤变，一个劲的拒绝。

　　开玩笑，他现在可是有伤在身行动不便。要是去医务室的途中，李思辰想要就先前的事情向他报仇，那他真的是躲都没法躲。

　　“阴险，简直是太阴险了。”赵元认定了李思辰是想要借这个机会报复自己。

　　可是高梓惜却并不这样认为，在她看来，李思辰就是心怀愧疚想要做点儿事情弥补。两相对比之下，她感觉赵元就是一块扶不上墙的烂泥。

　　“赵元呀赵元，你怎么老给我惹是生非呢？以后呀，可得多向李思辰学习！”

　　听到高梓惜这句话，赵元张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己的耳朵。

　　我没有听错吧？你让我向这小子学习？拜托，我才是受害者，我的脚都被他给踩断了，你还让我向他学习？这……这还有没有天理了啊！

　　两行热泪，从赵元的眼眶中流淌了出来。

　　他竟是委屈的哭了起来。

　　唯一让他庆幸的，是高梓惜并没有同意让李思辰送他去医务室，而是安排了另外两个男生搀扶着他去。

　　然而，就在他去医务室之前，还被李思辰给气了一回。

　　李思辰指着他桌子上高高堆起的书本，说道：“赵同学，我给你提个建议。以后呀，你最好别在课桌上面摆这么多书。我看你的面相，跟书犯冲，你还摆这么多书在这儿，不是自找苦吃吗？”

　　“你丫才跟书犯冲呢！”赵元被气的够呛，他觉得李思辰这人也太坏了，不仅踩断了他的脚，连骂人居然也不带脏字。

　　“我说的都是实话，你不信就算了。”李思辰一摊手，很是无奈。

　　看着赵元被搀扶出教室，林思雨苦笑着摇了摇头：“那个骗子的运气，也好的太惊人了吧！”

　　“依我看，根本就是赵元这个猪队友不给力！”谭笑笑回头瞄了李思辰一眼，哼道：“看来，我们得想其它的方法，来对付他了！”

　　赵元被送走后，高梓惜转身回到了讲台，李思辰也朝着自己的座位走去。临走之际，他冲着张小玲眨了眨眼，努嘴做了个“谢谢”的口型。

　　“原来我之前的提醒，他都有看见。这么说来，他是故意踩了赵元一脚？”不知道为什么，张小玲突然觉得很开心。

　　李思辰刚走到自己的位置坐下，旁边的胖子便冲他伸出了手：“哥们，认识一下，我叫曾毅。”

　　“你好。”李思辰伸手和他握了一下。

　　曾毅有点儿自来熟的感觉，握手之后，便小声地问道：“哎，我说，你是怎么招惹了赵元？为什么他要针对你啊？”

　　“我也不知道。”李思辰摇了摇头，目光却瞄了眼坐在前方的林思雨，微微一笑后，说道：“或许，他是嫉妒我长得比他帅吧。”

　　曾毅盯着李思辰的脸，仔细看了几秒钟后，点了点头，认真地说道：“唔，别说，你小子的确长得蛮帅，都快要赶上我了。”

　　说笑了几句后，曾毅便闭上了嘴巴。因为上课铃声响了起来，而这堂课，又是班主任高梓惜的数学课，他可不想因为上课聊天被训斥。

　　高一的数学课，对于李思辰来说很是无聊。听了几句后，他便趴在课桌上打起了盹。他现在，正处在恢复期，需要多睡觉才行。

　　“快看，那个骗子上课睡觉！”谭笑笑一直都在偷瞄李思辰，见他趴在桌上打瞌睡，急忙捅了捅林思雨。

　　“高老师的课，也敢睡觉开小差？这个骗子，真是在自寻死路啊！”林思雨向后瞄了一眼，冷笑了起来。

　　果不其然，上课睡觉的李思辰，很快就被高梓惜给发现了。

　　这事儿，想不发现都难！

　　全班所有的人，都在老老实实的听课。就算是开小差的，也都装出了一副认真听讲的样子。只有李思辰大大咧咧趴在桌上睡觉……就差没有打呼噜了。

　　“李思辰！”高梓惜眉头一挑，厉声喝道。

　　李思辰被惊醒了，眨巴着睡眼惺忪的眼睛看着她，茫然地问道：“怎么了？”

　　“怎么了？你还问我怎么了？我讲课的时候，你在做什么？”高梓惜质问道。

　　“我在听讲啊。”李思辰回答道。

　　“听讲？有闭着眼睛听讲的吗？”高梓惜是真的有点儿生气了。

　　她能够接受学生犯错，可犯错后不承认还撒谎，就让她接受不了。

　　“那是因为你的课讲太好，让我陶醉了。”李思辰说起瞎话来，居然也是一副认真的表情，让人有些捉摸不透，他说的到底是真是假。

　　高梓惜这会儿就被迷惑了，搞不清楚李思辰到底是在撒谎，还是说的真话。

　　不过，她有的是办法验证。转身用粉笔在黑板上面写出了一道数学题后，冲李思辰招了招手：“上来，把这道题做了。如果你真有认真听讲，这道题是难不住你的。”

　　“哈哈，这个骗子要出糗了！”谭笑笑忍不住笑了起来。

　　她看的很清楚，李思辰就是在打瞌睡，根本没有听讲。这道题，他能做得出来才怪！

　　“高老师最恨别人撒谎，这个骗子有难了！”林思雨也在偷笑，跟谭笑笑一起，进入到了看戏模式，坐等李思辰答不出这道题然后挨训。

　　“不用上台那么麻烦，这道题的答案是X=1/5。”李思辰看了眼黑板上的数学题，连考虑都没有考虑，张嘴就给出了一个答案。


第0024章 开启学霸模式

　　“不是吧，他竟然真的给出了答案。”林思雨惊讶的张大了嘴巴。

　　谭笑笑则撇了撇嘴，满不在乎地说道：“这有什么好惊讶的？肯定是随口瞎说的一个答案，不可能正确的啦！”

　　“不是啊。”林思雨摇了摇头，将自己的练习册递给了谭笑笑。

　　在那上面，罗列出了一个个的数学公式和解题过程。

　　“你看。”

　　“看什么？”谭笑笑皱着眉头问道。

　　和林思雨这样的学霸不同，谭笑笑对于数学是一点儿兴趣也没有。这些枯燥的公式，她光是看着就觉得头大。

　　“刚才高老师在黑板上面出题的时候，我顺手给抄下来做了一遍……喏，你看这里，这个答案。”林思雨也清楚自己闺蜜的情况，伸出手指在数学题最后的答案处用力点了两下。

　　“X=1/5？”

　　看到这个答案，谭笑笑先是一愣，随后小声惊呼道：“这个骗子，竟然心算出了这道题的答案？”

　　林思雨点了点头。

　　高梓惜出的这道数学题，并不算难。只要这堂课没有开小差，认真的听了讲，就能够运用公式算出答案来。可问题是，李思辰并没有在黑板或稿纸上面验算，仅仅只是瞄了一眼题目，便直接给出了答案……

　　这本事，可就有些惊人了！说明他不但有强大的心算能力和记忆力，同时对于数学公式，至少是今天这堂课上面讲解的数学公式非常了解！否则，是断然不可能做到这一点的。

　　“没想到，这个骗子居然还懂数学……现在这行骗的门槛，未免也太高了点吧？”林思雨小声的嘟囔着，望向李思辰的目光中，少了一丝敌对，多出了一份好奇。

　　高梓惜也被李思辰的心算能力给镇住了，好一会儿过后，才询问道：“你是不是温习过我今天要讲的内容？”

　　“算是吧。”李思辰点点头。

　　“这小子一定是提前温习过课本，而且还自学的很不错。当我讲课的时候，他觉得所有问题都已经掌握，没有必要再听课，这才趴在桌子上面开小差睡觉……”高梓惜在心里面琢磨。

　　越想，她越觉得事情就是这样。

　　“温习是好事情，但要因此自得自满，认为没有必要再听讲，那就是大错特错了！不行，我得杀杀这小子的傲气，让他知道自己的水平还差得远。否则，长此下去，一棵好苗子就毁掉了！”

　　在高梓惜的眼中，李思辰已经成为了一个数学好苗子。

　　仅靠温习，就学会了公式并且能够准确运用，而且还是靠着心算的方法解题给出了正确答案……这样的学生，不是数学好苗子又是什么？

　　既然是好苗子，那就更应该严格要求才行！

　　转过身，高梓惜拿起粉笔又在黑板上面写出了一道题：“李思辰，你来解这道题。只要你能够解开，以后我的课，不管你是睡觉还是看闲书都可以。但你要是解不开，以后上课就必须仔细认真。一旦让我发现你走神，惩罚将会是其他同学的数倍！”

　　看到黑板上面的数学题，林思雨忍不住倒吸了一口凉气：“高老师居然把这道题给拿了出来，大骗子这回是真的有难了。”

　　“怎么，这道题很难吗？”谭笑笑好奇的问道。

　　对于她这种数学白痴来说，这道题和前面那道题一样，都是看不懂的。因此，她根本就分辨不出，到底哪一道题更难。

　　林思雨白了她一眼，没好气地说：“这道题在去年的奥林匹克数学竞赛中出现过，全国就没几个人做对，你说它难不难？笑笑啊，我说过很多次了，你应该多在数学上面下点儿功夫，文重理轻可不行！”

　　谭笑笑满不在乎的回答道：“有什么不行的？以后我去念文科就行了呗。反正呀，数学这玩意儿，我就是没兴趣。你说，我长大了又不去做数学家，学那么多公式做什么？我就不行，这些东西在离开了校园后，还能够用得上。”

　　紧接着，她又兴奋了起来：“你说这道题，是奥数竞赛里的难题？那么这个大骗子，肯定是答不出来了？”

　　林思雨摇了摇头，没有给出明确答案：“至少我是答不出来的。”

　　谭笑笑说道：“思雨，你可是我们班上的学霸。连你都答不出来的题，大骗子肯定也答不出来！哼，让他装逼，这下子总要出丑了吧？”

　　“这可不一定啊……”林思雨在心里面小声说道。

　　与此同时，李思辰也走上了讲台。不过，在题目下方写了个“解”后，他便停了手，并没有一鼓作气的答题。

　　“不知道该怎么来做这道题了吧？”高梓惜笑了，她要的就是这个效果。

　　转身拿起讲桌上面放着的水杯，喝了一口茶水后，她慢悠悠地说道：“所以说，不管是做人还是学习，都不能够自满。千万不要以为自己什么都懂，事实上你懂得，只不过是沧海一粟……咦？”

　　当她放下水杯转过身来的时候，却惊讶的发现，李思辰竟然开始解题了。而且书写的速度非常快，思维似乎就没有停顿过。一个又一个的数学符号、公式，如流水般从他手中握着的那只粉笔中淌出，挥洒自如。

　　高梓惜看呆了。

　　不仅是她，高一三班所有的学生，也都看呆了。

　　只不过，学生们看呆，是因为他们根本就看不懂李思辰写的是什么。

　　“思雨，你不是说这道数学题很难的吗？他怎么会懂得解？哎……不对呀，他写的这些符号、公式是什么意思？怎么好像从来没有见过？别是他自己编的吧？”谭笑笑怀疑地说道。

　　林思雨也是一头雾水：“我也没有看过这些符号和公式……”

　　其余的学生，也都在窃窃私语，讨论李思辰是不是在乱写。

　　“就是乱写的，这些公式根本就没见过嘛！”

　　“我觉得不像是乱写的，这些个公式、符号虽然陌生，但却有种不明觉厉的感觉。”

　　这个时候，李思辰也做完了题，将剩下的小半截粉笔轻轻一抛，准确扔进到了粉笔盒里。

　　拍了拍手后，他笑吟吟地说道：“解完了，高老师，你看这答案对吧？”

　　“对……”高梓惜下意识的点了点头，随后回过了身来，不可置信地问道：“你怎么还会线性代数？”

　　学生们看不出来，可她这个名牌师范大学数学系的高材生，却是一眼就认出了李思辰用来解题的公式，全都是线性代数里面的！

　　这可是大学里的数学课程啊！而且就算是大学生，也都学的焦头烂额。一个十五六岁的高一学生，怎么会懂得？还能够运用自如？

　　“线性代数？卧槽，哥们，敢情你还是个学霸啊？太牛逼了！以后考试，就靠你了啊！”同桌曾毅被震惊坏了，一不小心，竟是将心里话给吼了出来。

　　没人笑话他。

　　因为所有人，都还处在震惊的失神状态中没有清醒过来。

　　林思雨也傻眼了。

　　她一直被老师和同学当做学霸，而且她自己也是那么认为的。可是今天，看了李思辰的表现后，她突然觉得，自己“学霸”的称号有些名不副实……

　　“这也算不上厉害吧？我只是因为职业需要，才对数学多做了一些研究而已。”李思辰挠了挠头，有些不好意思地说。

　　“职业需要？这是什么意思？你不是学生吗？怎么还有职业了？难道是在课余时间做兼职？可是有什么兼职，需要用到线性代数啊？”高梓惜好奇地问道。

　　李思辰笑了笑，没作回答，岔开话题道：“高老师，你说话算数吗？”


第0025章 上个厕所也会被算计……

　　“这……”高梓惜突然意识到，自己挖的坑非但没能够将李思辰给埋进去，反倒是将自己给埋了。

　　有心不认账吧，偏偏又是当着全班学生面给出的承诺。一旦耍赖，肯定会让自己的威信一落千丈。到那个时候，就真应了葛大爷“人心散了，队伍不好带了”这句话。

　　可要答应吧，心里面又多少有些不甘。

　　片刻的犹豫过后，高梓惜想出了一个折中的办法。

　　“老师当然是说话算话的，从今天起，我的课，你可以开小差可以睡觉，但是不能够影响到其他同学。不过嘛，每次考试，你都必须要考满分才行。只要有一次考试没得到满分，你就得给我老实认真听课！”

　　讲出这番话的时候，高梓惜多少有些脸红。

　　因为她之前说的，是李思辰只要能够解出奥数题，便让李思辰享有不用听课的“特权”。但是现在，她却给出了诸多的限制和条件。从严格意义上来讲，已经是在耍赖了。

　　好在李思辰并没有挑刺，爽快点头答应了高梓惜开出的额外条件。

　　而这也让高梓惜对他的好感，更上了一层楼：“看来，这小子也是挺懂事知趣的嘛……”

　　数学课上的这个插曲，很快便告一段落。不过，它给高一三班所有学生以及高梓惜带来的震撼，无疑会持续很长一段时间……

　　至少，在经过了这个插曲后，所有人都记住了这个长相帅气的插班生。甚至一些情窦初开的女生，更是将李思辰视作了自己的男神。

　　当然，也有人对这个插曲很不满。

　　比如林思雨和谭笑笑，就是如此。

　　“可恶，我本来还以为，这个大骗子会当着全班所有人的面丢脸。没想到，竟是让他又风光了一回！思雨，你说这个大骗子怎么就会线性代数呢？真是太不可思议了！”

　　连续两次想要看李思辰丢脸都失败了。

　　这让谭笑笑在郁闷之余，也不禁对李思辰的好运和本事感慨连连。

　　“是呀，我也没有想到他在数学上面，竟然有如此高的造诣……”

　　林思雨轻声叹息，同时也有些纳闷，李思辰既然能够将数学学到这种地步，做点儿什么不好，为什么偏偏选择了当骗子，还跑来骗她姐姐呢？

　　见林思雨沉默不语，谭笑笑还以为她在懊恼没能够成功整蛊到李思辰，小声安慰道：“思雨，你也别郁闷。这事儿，才刚开始。咱们有的是机会，来慢慢折磨这个大骗子！”

　　林思雨点了点头，显然也是这么认为的。

　　很快，两堂数学课便过去了。

　　伴随着下课铃，一首激昂的曲调，从广播中传了出来。

　　却是到了课间操的时间。

　　李思辰跟着高一三班的学生们一块儿下了楼，在操场里面列队站好，随着音乐旋律做起了课间操。因为是第一次做，他的动作多少有些僵硬，好在有曾毅在旁边进行示范，很快就学的有模有样了。

　　几分钟过后，课间操结束，操场上面的学生如潮水般涌向了教学楼。而李思辰则在这个时候，向曾毅打探道：“哥们，厕所在什么地方？”

　　李思辰之前虽然有在教学楼里面转悠过，但他那会儿，注意力全都放在了观察教室风水上面，根本就没有操心过厕所在什么地方。要不是这会儿尿急，他也不会找厕所。

　　“每层楼都有厕所，就在楼道的尽头。左边的是男厕所，右边的是女厕所，你可别走错了。”曾毅一边比划，一边回答道。

　　“谢了啊。”

　　问清楚方位，李思辰道了一声谢，快步朝着教学楼奔去。

　　然而，此刻正是做完课间操返回教室的高峰期，如潮水般的学生将几条过道都给塞了个严严实实，李思辰就算是去一楼上厕所，短时间内也挤不进去。

　　就在李思辰头疼的时候，一个声音在他耳畔响起：“憋急了？赶着上厕所？你跟这儿挤，得挤到什么时候才能够挤进厕所啊？而且就算进到了厕所，里面人肯定也多，不知道要等多久才能够轮到你呢。喏，看见旁边那栋楼了吗？那是老师的办公楼，你要是怕憋不住，就去那边的厕所解决吧。”

　　李思辰扭头一瞧，说话的这个人虽然不认识，但却很眼熟，应该就是高一三班的同学。

　　“谢了哥们。”李思辰也没有浪费时间，立刻朝着旁边的老师办公楼奔去。

　　他没有注意到，就在他离开没多久，林思雨和谭笑笑便来到了“好心”提醒他的那个同学身边，小声问道：“怎么样，孙磊？成功了吗？”

　　孙磊身材消瘦，戴着一副眼镜，颇有点儿抗战剧里面鬼子翻译官的感觉。

　　听见询问，他咧嘴谄媚一笑，邀功的回答道：“肯定成功了啊，笑笑姐，你难道就没有注意到，这小子是朝着老师办公楼那边跑去的吗？”

　　“走，思雨，我们跟上去，藏在角落里面拍下这个大骗子被赶出女厕所的丢脸一幕。哈哈，我相信，这样的照片和视频，一定会在朋友圈和微博上面刷爆的！不，这还不够，我还要群发给全校所有的学生！”谭笑笑拉着林思雨，悄悄地跟随在了李思辰身后。

　　看她的反应，竟是比林思雨还要来的兴奋。

　　“你就这么肯定，大骗子会进到女厕所去？”林思雨问道。

　　谭笑笑嘻嘻一笑，胸有成竹地说：“老师办公楼那边，单数楼层是女厕所，双数楼层是男厕所。大骗子明显是憋急了，又不知道这规矩，肯定是选就近的厕所钻。因此，他十有八九会闯进女厕所！就是不知道，他会撞见那个女老师上厕所？”

　　论学习，她比不过林思雨。可是要比坑人整人，她的招数，就真的是层出不穷了。

　　事实证明，谭笑笑的判断相当准确。

　　李思辰跑到了老师办公楼后，真的没有爬楼梯上二楼，而是径直朝着楼道左侧的厕所奔去。

　　“哈哈，他果然上当了！”

　　看到这一幕，林思雨和谭笑笑精神一振，不约而同的笑了起来。

　　“我就不信，这一劫，你还能够躲得过！”

　　她们的笑声中，充满了得意和亢奋。

　　“跟上去，赶紧跟上去，这种好戏，可千万不能错过！”


第0026章 你怎么会在女厕所？

　　李思辰恐怕是做梦也没有想到，自己不过是上个厕所，居然也会被人给算计。

　　他很快就跑到了厕所门口。

　　被尿给憋坏了的他，完全没有注意到，在这间厕所门上挂着的标识牌，是一个穿着裙子的小人……

　　直到钻进厕所，他才发现不对劲：“奇怪，这个厕所里面怎么没有小便池？”

　　可即便如此，他也没有多想，只以为是老师办公楼这边上厕所的人不多，图节约才设计成了这个模样。他大步走到了其中一个隔间内，关上门拉下拉链，畅快的嘘嘘了起来。

　　与此同时，林思雨和谭笑笑也跟到了厕所外。

　　她们并没有跟进厕所，而是待在了不远处的一个角落里，偷偷拿出了手机准备拍照录像。

　　两个丫头来这里的目地，是为了看李思辰出丑丢脸，并将这一幕拍摄下来，传到网络上面去，好让李思辰彻底颜面扫地。但她们并不想让李思辰发现这件事情，是跟她们有关。

　　她们并不是怕李思辰，她们怕的是林暮雪。

　　在两个丫头来看，李思辰这个大骗子不知道是给林暮雪灌了什么迷魂汤，将其迷得神魂颠倒。如果让林暮雪知道，她们两个在学校里面设计整蛊李思辰，肯定会大发雷霆。而她们两人，也绝对不会有什么好果子吃！

　　所以她们才会躲起来，不让李思辰瞧见她们。甚至就连发布照片和视频，她们也打算申请个新号去做，将自己从这件事情里面，彻底的撇出去。

　　到时候，就算李思辰怀疑到她们头上，她们也能够咬死不认账。

　　林思雨紧紧拽着手机，一边小心翼翼的探头朝着厕所方向打量，一边问道：“笑笑，这个厕所里面有人吗？别是空的，那我们可就白高兴了。”

　　谭笑笑挤眉弄眼，故作神秘地说道：“放心好了，我之前可是看到了一个人进这厕所，而且呀，还是一个熟人。”

　　“熟人？谁啊？快说快说。”林思雨的好奇心被钓了起来，催问道。

　　谭笑笑凑近到了林思雨耳边，小声的吐出了一个人名。

　　林思雨立刻张大了嘴巴，惊呼道：“什么，她在厕所里面？那这个大骗子是百分之百完蛋了啊！”

　　“必须完蛋啊！他要是不完蛋，你把我的名字就倒过来念！”谭笑笑信心十足，认定了李思辰会倒霉。

　　林思雨笑了，打趣道：“倒过来念？笑笑谭？一点儿也不顺口啊……”

　　“不顺口吗？要不就叫我谭哭哭？哎……不对呀，你怎么现在就把我名字倒过来念了？好啊，你居然敢逗我！”谭笑笑愣了一下，总算是察觉到了事情不对劲。恼怒之下，一双咸猪手又伸进到了林思雨的衣服里。

　　两个好闺蜜，就这么笑闹在了一起。

　　而这个时候，在厕所里面的李思辰，却是一点儿也没有发现自己当前的处境很危险。

　　尿完尿，冲过了厕所后，他转身就要走人。

　　这时候，一个声音突然从旁边的隔间里面传出：“谁在隔壁上厕所呢？帮个忙扶我一把好吗？”

　　听到这个声音，李思辰的脸色瞬间就变了。

　　“怎……怎么是女人的声音？”

　　因为震惊，他并没有注意到，这个声音听上去很熟悉，也很虚弱。

　　“男厕所里面怎么会有女人？等等，我……我该不会是误闯进了女厕所吧？”

　　想到这个厕所里面没有小便池，李思辰觉得，这个猜测的可能性很大！

　　“不行，必须要赶紧溜！否则被人撞见，不把我给当成是色狼或变态才怪！到那个时候，就算我有九张嘴也讲不清楚了！”想到这里，李思辰再没犹豫，拔腿就要跑。

　　旁边隔间里的声音，又一次响起：“好痛……我扛不住了，帮帮我……”

　　这回，除了说话的声音外，还伴随着“扑通”的闷响，听着就像是有人栽倒在了地上。

　　李思辰离开的脚步，因此停顿了下来。

　　这人不会是真出什么意外了吧？

　　见死不救，不是李思辰的风格。而且做好事、做善事，对于他的身体、他的命格，都有着恢复和促进作用。

　　“救人要紧，就算是会被当做变态色狼我也认了！”

　　这一刻，救人心切的他，再也顾不上自己会不会被当做色狼变态了。

　　他立刻转身走到了隔间外，伸手在木门上面敲了两下，捏着嗓子问：“你怎么了，没事吧？”

　　他这装出来的假音，一点儿也不像是女人，倒有点儿古装剧里太监公鸭嗓的感觉……

　　拍了几下门，里面却是一点儿声音也没有。

　　联想到之前那声闷响，李思辰猜测道：“不会是昏倒在厕所里了吧？”

　　他用力的推了一下门，从里面锁上了，根本推不开。想要踹门，却又怕把里面的人给伤到。不过，他思绪飞快，还是很快就找到了另外一个方法——

　　翻进去！

　　厕所的隔间不算高，想要翻进去的话，难度并不大。

　　深吸一口气后，他猛地跳起，双手抓着隔间上方用力一撑，同时脚在门板上面连蹬几下，以一种极其敏捷的姿态，翻进到了隔间里。

　　地面上，果然是躺着一个昏迷的女人。

　　“这不是高老师吗？”

　　看清楚了女人的容貌后，李思辰忍不住小声惊呼了起来。

　　这个昏倒在了厕所里面的人，竟然是高一三班的班主任高梓惜！

　　无怪谭笑笑会说，厕所里面的是一个熟人。

　　此刻，高梓惜面色惨白的倒在地上，双眼紧闭，神志不清。

　　一缕鲜血顺着她的大腿，从裙子里面流淌了下来，将黑色的丝袜都给染红了。

　　李思辰只是看了一眼，便弄清楚了状态：“这是血崩外加痛经昏厥？奇怪，看高老师的面相，不是有这种毛病的人啊。”

　　“哎，怎么又犯职业病了？现在可不是研究面相的时候，得赶紧把高老师救醒才行。”李思辰赶紧蹲下身，一只手猛掐高梓惜的人中穴，另外一只手则放在了她的小腹上面，进行起了有规律的揉按。

　　几下过后，高梓惜苍白的脸颊上面恢复了一丝血色。

　　紧接着，她睁开了眼睛。

　　“李思辰？你……你怎么会在女厕所里？！”


第0027章 鱼缸也能治病？

　　怎么会在女厕所？

　　李思辰被问的一愣。

　　他很想要说实话，告诉高梓惜，自己是尿急跑到老师办公楼这边来解决，却因为不熟悉情况而误闯了女厕所……但最终，他还是忍下了这个冲动。

　　虽然这是实情，可也要有人信啊！就连他自己都觉得荒诞，又如何说服的了高梓惜？

　　为了不被当做变态色狼，他只能是违心的撒谎：“我听见你在厕所里面呼救，所以就冲了进来。”

　　高梓惜眉头微皱，回忆道：“我有呼救吗？唔，好像在昏倒前，我的确是有向人求救过。哎，不对呀，我记得当时求救的对象，明明是在旁边隔间里上厕所的人啊……”

　　“厕所里面还有其他人吗？我怎么没有看到？我冲进来的时候，这里面就只有你一个人。”李思辰的表情很是诚恳，怎么看也不像是在撒谎。

　　这让高梓惜对自己的记忆产生了怀疑：“难道是我记错了？”

　　“肯定是你记错了！人在昏迷的时候，会产生各种各样的幻觉。你这情况，应该就是把幻觉当成现实了。”李思辰一本正经的胡说。

　　随后，他又在第一时间转移了话题，不让高梓惜深究：“高老师，你现在感觉怎么样？小腹部位还在痛吗？”

　　高梓惜被顺利的转移开了注意力：“舒服多了，刚才就像是有冰刀在里面搅动，又冷又痛，现在暖和多了……”

　　说到这里，她目光不由自主的向着小腹部位投去。正好是看到了自己衣服被撩起，李思辰的手在小腹上面不停揉动的一幕。

　　“你……你在做什么？”高梓惜被吓了一跳，还以为李思辰是在趁机轻薄自己，挣扎着想要站起来。

　　“还能做什么？当然是在给你按摩了。”李思辰回答道。

　　高梓惜愣住了：“按摩？”

　　李思辰点了点头：“就是按摩啊。你因为痛经昏倒，如果仅仅只是摁压你的人中穴，虽然能够将你唤醒，但却缓解不了你小腹部的剧痛。所以，我就用推拿术，替你揉按了一下。否则，你以为是什么原因，让你小腹不再痛的？”

　　听完解释，高梓惜也冷静了下来，有些羞愧地说道：“呃，是这样啊……那啥，对不起啊，老师误会你了。”

　　李思辰好奇地问：“高老师，你以为我是在对你做什么？”

　　“我以为你是……”高梓惜脸上一红，也不好意思讲出自己的误会，急忙岔开话题：“算了，还是不说这个了。哎，李思辰，我倒是没有想到，你居然还会推拿按摩。”

　　李思辰微微一笑：“我本事多着呢。”

　　高梓惜也笑了：“对，你本事的确很多，还会线性代数！”

　　笑过之后，她又认真地说：“李思辰，我必须要对你说一声谢谢！这一次要不是你，我真不知道得在这厕所里面，躺到什么时候才会被人给救醒！”

　　“不用谢。”李思辰摆了摆手：“我这个人呀，没什么别的爱好，就是喜欢做好事帮助别人。”

　　“噗嗤。”

　　刚刚才严肃起来的高梓惜，被这句话给逗乐了：“这倒是个好爱好。”

　　她以为李思辰是在开玩笑，却不知道李思辰命格的恢复与成长，真的需要多做善事多积功德才行。

　　两分钟过后，李思辰将高梓惜搀扶了起来。

　　也就是在这个时候，他突然问了一句：“高老师，你家里面是不是新添了一盆花？而且那盆花，还正对着你的卧室门？”

　　“你……你怎么知道我家里面新添了一盆花？”高梓惜张大了嘴巴，望向李思辰的目光中尽是惊愕。

　　半个月前，她买了一盆水仙花摆在客厅，想要给家里面增添一抹绿色。可是这件事情，她从来就没有跟人提起过。别说是班上的学生，就连几个关系比较好的老师也不知道！而这个李思辰，明明是今天才转到南山中学来，今天才跟她认识，怎么会知道她家里面的情况？而且还知道的那么清楚详细，就好像是到她家里面亲眼目睹过一样……

　　这也太不科学了啊！到底是怎么回事？

　　李思辰猜出了她心中所想：“高老师，你可别误会啊，我从来没有去过你家。再说了，我连你家在什么地方都不知道呢。”

　　他的这一番话，非但没有打消高梓惜心头的疑惑，反而还让其更浓了些。

　　“那你是怎么知道我家中情况的？还知道的这么详细。”

　　“从你痛经的病情中推断出来的呗。”李思辰回答道。

　　“你在跟我开玩笑吧？”高梓惜明显不信：“我只知道能够根据病情推断出病因，还真没有听说过，有谁可以根据病情推断出其家里面的情况来呢。李思辰，这到底是怎么一回事，你可要跟老师说实话，不能撒谎！”

　　“我说的就是实话啊！”李思辰摊开双手，无奈的苦笑：“我真是根据你的病情，推断出的你家中新添了一盆花。而这，也真是你突发痛经的原因。在摆上这盆花之前，你从来就没有过痛经的毛病，对吧？”

　　高梓惜下意识的点了点头。

　　她以前的确没有过痛经的毛病，可要说这是因为一盆花而起，也太离谱了吧？

　　“高老师，我知道你对我的话有怀疑，但你要想摆脱痛经的毛病，最好是立刻回去将那盆花挪个地方，千万不要正对着你的卧室门。另外，还要在你的卧室里面摆个鱼缸，养上三条小金鱼。这鱼缸的位置，一定要靠近窗户，对着床尾！”

　　“怎么又跟鱼缸扯上关系了？”高梓惜是越听越迷糊。

　　“你的命，五行缺水，卧室门口正对着一盆花，还不得天天吸收你本来就少的肾水啊？肾水亏的多了，导致肝肾同虚，可不就要引发痛经么？让你在家里面摆个鱼缸，再养上三条金鱼，就是想要用这活水来滋养你匮乏的肾水，从而摆脱痛经的纠缠。”

　　高梓惜张大了嘴巴：“真的假的？摆盆鱼缸养个金鱼还能治病？”

　　“该说的我都说了，信不信你自己看着办吧，先走了！”

　　李思辰懒得解释，转身就走。


第0028章 这两个人有问题！

　　“你要去哪？”高梓惜诧异的问道。

　　“当然是离开这里了。”李思辰回过头来，苦笑着说：“高老师，这里可是女厕所啊。你觉得我一个男生，老在女厕所里面待着合适吗？万一有人进来上厕所，看见了我，还不得大喊变态色狼啊？我是见义勇为做好事，可不想被人给误会。”

　　高梓惜刚才是被李思辰的话给分了神，忘记了自己身处的地方是女厕所。这会儿反应过来，也觉得李思辰在女厕所里面待着不是个事：“你说的没错，是得赶紧离开这里，老师跟你一起走。”

　　刚走了一步，她却又停了下来。

　　“怎么了？”李思辰纳闷的问道。

　　“呃……没什么，你先走吧，老师还有点事。”高梓惜脸蛋微红，有些尴尬。

　　她总不能够告诉李思辰，自己的下面还在出血，将内裤和丝袜全都给打湿染红，稍微动一动就难受。即便是要走，也得在换上卫生巾脱下染血的丝袜后再走吧？

　　这种事情，自己知道就行了，讲给学生听，那得多丢脸啊？

　　何况还是个男学生……

　　好在李思辰也不是什么八卦的人，并没有多问，点头道：“行，我就先走了。喔，对了高老师，今天的这件事情，还希望你能够保密不要讲出去。我可不想刚来学校，八卦新闻就满天飞。”

　　“没问题，老师帮你保密。另外，你这次的恩情，老师也会记在心中。”高梓惜郑重的回应道，随后又忍不住笑了起来：“我还以为，你会到处炫耀这个事情呢。”

　　高梓惜虽然当老师没几年，可带过的学生已经有很多。她很清楚，在这个青春悸动的年龄中，有不少的男生都曾溜到过女生厕所里面去“探秘”。并且还将此作为谈资，每次说起来，都是一脸的骄傲得意，仿佛做了件很了不起的事情。

　　她本以为，李思辰也会这样做。

　　毕竟这一次，不仅闯入了女厕所，还救了个老师，可比单纯溜到女厕所里面“观光”要厉害得多。

　　却没想到，李思辰根本就不想炫耀这件事情，甚至还让她也要保守秘密。

　　这让高梓惜对李思辰，越发的好奇了。

　　“这事情有什么好炫耀的？我是那种无聊幼稚的人吗？”李思辰摇了摇头，转身大步走。

　　“还真是个奇怪的学生呢。”望着李思辰离去的背影，高梓惜眉头微蹙，小声的嘀咕道：“这老成的模样，根本就不像是十五六岁的中学生，倒是有点儿成年人的感觉了……唔，不对，哪怕是一些成年人，感觉也没有他成熟。这孩子到底是经历过些什么样的事情，才会如此的少年老成呢？”

　　好奇归好奇，高梓惜也得赶紧处理一下自己的事情。刚才李思辰在，她不好意思动手。这会儿，她先是锁上隔间的门，然后脱下染血的丝袜，又从兜里掏出了一张卫生巾。这东西早就准备好了，可惜刚才还没来得及用上，就痛晕了过去。

　　在她忙碌的时候，李思辰也在确定走廊中没人后，快步奔出了女厕所。

　　“哎哎哎，出来了，大骗子出来了！”

　　埋伏在角落里的林思雨和谭笑笑，顿时激动了起来，举起手机就是一通狂拍。

　　但是很快，她们就发现情况不对劲。

　　林思雨皱着眉头，困惑地问道：“笑笑，你不是说咱们班主任也在这个厕所里面的吗？为什么大骗子能够完好无损的从里面走出来呢？”

　　在她的构想中，闯入女厕所的李思辰，应该会被高梓惜给痛斥一番，扭着耳朵拽出来才对的。怎么现在，却是李思辰一个人走了出来？高老师人呢？为什么没有跟着一块儿出来？

　　还有，大骗子此刻的模样，怎么看也不像是受过责罚的啊！那红光满面、那精神焕发，反倒像是得了什么好处……

　　这到底是怎么一回事啊？

　　不仅是林思雨搞不清楚状态，谭笑笑也彻底懵了。

　　“不对啊，我明明看见高老师进的厕所啊，怎么就放这个大骗子出来了呢？难道他们两人没有撞见？”

　　闺蜜俩面面相觑。

　　她们俩本来想要拍下李思辰闯入女厕所被老师抓现行的照片，却没想到，等来的竟是这样一个结果。

　　惊讶、纳闷之余，谭笑笑安慰道：“没关系，虽然没有拍到高老师训斥大骗子的场景，可也拍到了他从女厕所中出来的一幕，总算是有点儿收获。”

　　林思雨也只能接受这个现实：“快看看照片，选一张角度最好的，发到网络上面传给全校师生。咱们要让所有的人，都知道他不是好东西！”

　　闺蜜俩立刻打开手机相册，兴致勃勃的翻看了起来。

　　随着一张张照片翻过，她们的情绪越来越差。

　　“可恶，我这里的照片就没有一张能看清……笑笑，你拍的照片怎么样？”林思雨撅着小嘴儿，冲着自己的手机发气。

　　她刚刚拍的照片，要么是对焦失败彻底模糊，要么是单把李思辰给拍糊了……总之，愣是没有一张照片，能够看清楚李思辰的模样。

　　谭笑笑的情况，并不比她好多少：“我拍的照片，也全都糊了。那小子从厕所出来的时候，跑的太快，根本就没有办法抓拍清楚。”

　　“又让他躲过了一劫！”林思雨不甘心的哼哼道。

　　谭笑笑这一次没有再安慰她了，也是叹气：“这个大骗子的运气，怎么就这么好啊？什么样的情况都能化险为夷，跟开挂了似的。”

　　越想越不甘心，林思雨猛地冲出了藏身的角落，却没有回教室，而是朝着李思辰刚才出来的女厕所奔去。

　　谭笑笑急忙追了上来，问她：“你干嘛去？”

　　林思雨咬牙切齿的回答道：“我要去看看这个厕所里面到底有没有人，为什么就没有发现大骗子。”

　　两人刚冲到厕所门口，还没进去，一个人就从里面走了出来，差点跟她们两撞上。

　　看到这个人，闺蜜俩异口同声的惊呼道：“高老师，你在厕所里面啊？”

　　出来的人正是高梓惜，她被问的一愣：“你们这话是什么意思？”

　　“呃……没什么。哎，对了高老师，你刚才上厕所的时候，可有看见其他人？或者是听见什么响动吗？”谭笑笑急忙问道。

　　“其他人？没有！这厕所里面，就只有我一个人，哪来的其他人？”高梓惜矢口否认，履行着要给李思辰保密的诺言。

　　“真的没人？”谭笑笑又问。

　　“真的没人！”高梓惜回答道，随后一瞪眼，训斥道：“哪来的这么多废话啊？赶紧给我回教室去。马上就要上课了，还到处跑，像什么样？”说罢，她快步离开，不给两人继续追问的机会。

　　这一幕看上去，颇有点儿逃跑的意思。

　　“高老师有问题啊……”望着她远去的背影，谭笑笑小声嘀咕道。

　　“准确的说，是两个人都有问题！”林思雨眯起了眼睛。这一刻，万年小学生柯南附体，让她做出了一个“神判断”：“唔，不对，应该说，是这两个人有奸情！”


第0029章 废物！

　　“什……什么？奸情？”

　　谭笑笑被林思雨的猜测给吓坏了。

　　“这不可能吧？大骗子是今天才到的咱们学校，跟高老师见面的次数屈指可数，两人怎么可能这样快就勾搭上？再说了，高老师口碑一向不错，是咱们学校里面公认的好老师。师生恋这种事情，不太可能会发生在她的身上吧。”

　　被闺蜜怀疑，让林思雨有些不爽。轻哼了一声后，她说道：“笑笑，你是在怀疑我吗？告诉你，我这个判断，是有依据的！”

　　“依据？什么依据？”谭笑笑好奇的问道，心中八卦之魂开始熊熊燃烧了起来。

　　林思雨并没有直接给出答案，而是反问了一句：“你有没有注意到高老师的腿？”

　　“腿？腿怎么了？”谭笑笑不解。

　　不是说奸情吗？怎么又跟腿扯上关系了？

　　“你的观察能力真是太差劲了！”林思雨摇头点评道。

　　等谭笑笑急了，她才又继续说道：“之前上课的时候，高老师穿着一双黑色丝袜。但是刚才，她从厕所里面走出来时，却是光着腿的！”

　　谭笑笑困惑地说道：“不就是把丝袜给脱了吗？跟奸情又有什么关系？”

　　但很快，她就又反应了过来，惊呼道：“你的意思是，高老师和大骗子在厕所里面天雷勾地火，不小心把丝袜给扯坏了，所以才没穿的？”

　　“十有八九是这样。要不然，大骗子怎么可能完好无损的从女厕所里面出来，而且高老师还要帮他撒谎？你难道就不觉得，刚才高老师走的时候显得很心虚么。”林思雨分析的头头是道。

　　“我的天，他们也太嚣张了吧？居然敢在学校的厕所里面……哎，还是有问题啊。高老师不是一个随便的人，怎么可能会跟一个刚见过没几面的人发生关系？而且这个人还是她的学生。”谭笑笑仍旧存有疑虑。

　　“这我就不清楚了。”林思雨摇了摇头：“或许他们俩早就认识，也有可能是大骗子太会忽悠人。别忘了，就连我姐也被大骗子给忽悠的神魂颠倒，高老师又怎么可能抵挡得住？”

　　这一刻，谭笑笑是彻底相信了林思雨的推断。

　　她在震惊之余，也猛地反应了过来，这是一个整李思辰的好机会，忙说道：“师生恋可是大新闻啊！思雨，要不我们用小号将这个新闻发布出去？我敢肯定，这消息一出，大骗子铁定得从咱们学校滚蛋！”

　　“不行！”

　　林思雨却否定了这个提议。

　　“高老师在厕所门口见到过我们，一旦消息传出，就算是用的小号，大骗子也会在第一时间怀疑到我们的头上来。到时候，他肯定会跑到我姐面前颠倒黑白乱说一通，我们俩都得完蛋！再说了，高老师人很不错，我也不希望她因为大骗子的事情被毁掉。”

　　“那怎么办？难道就这样算了？”谭笑笑有些不甘心。

　　好不容易知道了个惊天大八卦，却要保守秘密不能讲出去……这也太折磨人了啊！

　　林思雨也不甘心，只能自我安慰道：“没关系，既然大骗子敢在学校里面乱来，我们就有的是机会抓到他把柄！只要证据确凿，让他没法抵赖，我姐也就肯定不会再护着他了！”

　　“也只能如此了。”谭笑笑的语气很遗憾，紧接着又啧啧称奇：“说起来，大骗子还真是有本事，连高老师这种女神级别的老师，也能被他给搞定。这事儿要是传出去，不知得让多少的男生为之心碎！”

　　林思雨咬牙切齿地说：“是呀，我也没有想到，这家伙不仅是一个大骗子，还是一个大色狼！这样的人，简直就是社会败类！瞧着吧，我早晚会揭穿他那令人憎恶的真面目！”

　　谭笑笑回过头来看着她：“思雨，你这表情，这语气，还有这番话的内容，怎么让我感觉很中二呢？”

　　“中二吗？为了正义，中二一回又何妨？”林思雨义正词严。

　　“哇，这下子是更加的中二了！”谭笑笑吐槽起来毫不留情。

　　“好你个谭笑笑，居然敢这么讽刺我，看我怎么收拾你！”林思雨怪叫一声，扑向了谭笑笑，两个好闺蜜就这么笑闹到了一起。直到上课铃声响起，才急匆匆的赶回到了教室。

　　第三堂课结束后，隔壁班的一个男生，跑到了高一三班的教室里面来。

　　打量了一圈后，他走到了李思辰跟前，冷声质问道：“小子，就是你害赵元进了医院的吧？很嚣张嘛！”

　　经过学校医务室的检查，赵元脚踝处的骨头虽然没有什么问题，但韧带却是断裂了。这样的伤势，学校医务室处理不了，只能在第一时间将他送往附近医院去接受治疗。

　　“告诉你，哥们我叫程浩宇，是赵元的好兄弟！他的事，就是我的事。今天晚上放学后，你丫要是有种的话，就待在学校里面别跑，让哥们我来好生教教你做人道理！”程浩宇牛气哄哄，一副吃定了李思辰的架势。

　　他不知道，李思辰的性格是吃软不吃硬。

　　谁要是对他好，他会加倍报答。可要是有人跟他呛声，他也绝对不会给对方面子。

　　面对程浩宇的威胁，他嗤笑道：“我有种没种，关你屁事？你又不是女的，还能留下我的种不成？赵元进医院，那是他咎由自取。你们若是想要步他的后尘，只管来就是了。至于狠话，谁不会说啊？我也跟你来一句：小子，你要是有种，就待在这里别走！”

　　程浩宇在学校里面横惯了，还从来没有人敢这样跟他说话，顿时火冒三丈，挥手就要抽李思辰的耳光，同时叫骂道：“操！你小子很嚣张啊？看老子不抽死你丫的！”

　　他的手很快，但是李思辰的手比他更快！

　　唰的一下，李思辰的手闪电般伸出，抓住了程浩宇的手，将其手指用力向后一掰。

　　“啊——”

　　钻心的疼痛让程浩宇惨叫了起来，脑门上瞬间冒出了无数细汗。他拼命想要将手抽回来，可李思辰的手却像是铁钳一般死死夹住了他，让他根本就抽不动。

　　“就你这样也想要跟人动手？废物！”李思辰不屑的摇了摇头，松开了手。


第0030章 年纪轻轻就没了种，真是可怜啊

　　“你……你敢打我？”

　　程浩宇在吃痛之余，瞪大了眼睛，目光中尽是难以置信。

　　在南山中学，从来就只有他揍人，还没有被人给欺负过。哪怕是高年级的学生，也不敢在他的面前嚣张。可是今天，在李思辰这个刚刚转来的新生面前，他却是栽了跟头。

　　这事儿，简直是太丢脸了，完全不能忍啊！

　　尤其是感觉高一三班所有人的目光，都在这一刻投向了自己，甚至还有几个人在偷笑，程浩宇脸上顿时一阵红一阵白，羞怒到了极点。

　　李思辰却一点儿也没有将他的愤怒放在眼里，摊开双手道：“打都打过了，还有什么不敢的？拜托，你能不说这样的废话吗？”

　　“噗嗤。”

　　几道轻笑声，在高一三班的教室里面响起。

　　从程浩宇跑来找李思辰麻烦的那一刻起，就有不少高一三班的学生将注意力投到了两人的身上。本来大伙儿还以为，李思辰这个新来的转校生会吃亏。却没想到，这小子居然还是一条过江龙，硬是压过了程浩宇这个地头蛇！

　　周围人的笑声就像是一记记响亮的耳光，抽在了程浩宇的脸上。他猛地一转身，冲着教室里面的其他人咆哮道：“谁？是谁在笑？信不信老子弄死他！”

　　狰狞的面孔和嚣张的气焰，着实吓到了不少的学生。

　　一时间，高一三班教室里面鸦雀无声，没有人敢再笑。

　　除了李思辰。

　　在程浩宇的咆哮怒吼声中，李思辰突然笑了起来。

　　笑容中，充满了嘲讽和鄙夷。

　　“好威风呀，连别人笑不笑你都要管，真当自己是老大啊？滚一边玩儿去吧，小屁孩！”

　　程浩宇的嚣张气焰顿时为之一滞。

　　新仇旧恨加到一起，也让程浩宇对李思辰恨之入骨，咬牙切齿就要骂：“你他……”

　　脏话刚起了个头，就被李思辰给打断了：“你要是敢骂人，骂一句，我就打你一回。我这个人，没有别的优点，就是说话算话！”

　　他猛地站了起来，个子足足比程浩宇高出了半个头，就这么盯着程浩宇，也没有任何凶神恶煞的表情。

　　可就是这份平静，让程浩宇头皮发麻双脚打颤。

　　程浩宇敢在南山中学里面嚣张称霸，甚至连高年级的学生都敢欺负，仗着的，是他那个混社会的堂哥。在堂哥的带领下，他也曾见过几位道上猛人。其中有一个据说杀过人，在干架的时候，表情就相当的平静，有如此刻的李思辰。可程浩宇亲眼见到过那人，一脸平静的拿起刀捅到对手肚子里，毫不手软！

　　那种场景，真的是让人想想都害怕……

　　从那以后，程浩宇便深刻的认识到了“会叫的狗不咬人，咬人的狗儿不露齿”这句话。

　　而现在，他竟然是在李思辰这个新来的转校生身上，见到了那种令人胆寒的平静……

　　“怎么回事？为什么在这小子的身上，会有那种恐怖的平静感？难道说，他也曾杀过人？这……这不大可能吧？”

　　程浩宇是真的被吓到了。

　　他想要跑，可两只脚却在这一刻发软无力，根本就挪不动步。想要嚷嚷两句狠话找回点儿颜面吧，张开了嘴，却又实在没有勇气将话讲出口。

　　就在程浩宇尴尬不已，走也不是留也不是的时候，“当当当”的上课铃声响了起来。

　　语文老师踏着上课铃声，大步走进到了教室里。第一眼就看到了程浩宇，立刻皱眉呵斥道：“程浩宇，你不是隔壁班的吗？现在都上课了，你还跟这里站着做什么？赶紧回你的教室去上课！”

　　如果是在平日里，听到老师呵斥，程浩宇肯定会很不耐烦，甚至还要顶撞几句。但是现在，老师的呵斥对于他来说，却是如天籁之音般动听。

　　他二话不说，立刻照办——转身就朝着教室外跑，生怕走的慢了，一脸平静的李思辰就会追上来把他摁倒在地。

　　李思辰根本就没有追他，只是喊：“哎，你怎么走了？不要你的种了吗？”

　　轰！

　　高一三班的教室一下子沸腾了起来，所有学生都在止不住的笑，甚至还有人激动的拍起了桌子。

　　他们都回忆起了李思辰之前说过的那句话，并在这个时候，冲着程浩宇嚷嚷道：“没错，程浩宇，你跑什么跑啊？不要你的种了吗？”

　　“‘有种留下，没种就走’，看你跑的这么快，肯定是没有种！可惜呀，年纪轻轻就没有了种，真是太悲催了！没关系，以后咱们吃点儿苦受点儿累，帮你给你媳妇播种。道谢就不用了，请叫我雷锋！”

　　“程浩宇，亏你一天到晚那么嚣张，居然连种都没有，啧啧，真是太丢脸了！”

　　程浩宇平日里的嚣张行进，早就让大伙儿对他不满了。此刻，见到他落荒而逃，自然不会放过这个千载难逢的痛打落水狗的机会。

　　至于报复？高一三班所有的人都在起哄都在嘲讽，他程浩宇再怎么嚣张，也不可能对着一整个班的人进行报复吧？

　　程浩宇这会儿只想要快点儿离开，连回骂的勇气都没有，就跟落荒的野狗一般夹紧了尾巴。

　　语文老师完全不明白众人在激动些什么，为了让课堂静下来，他只能是一边用力的拍着讲桌，一边大声叫道：“行了，行了，你们这是在笑什么呢？都给我静下来，要开始上课了！”

　　等到学生们好不容易静了下来后，语文老师又冲李思辰说道：“你是今天新转来的学生吧？听老师的话，别跟程浩宇扯上关系。如果他欺负你，就来找老师。”

　　对于程浩宇这样的坏学生，老师们是一点儿好感也没有的。

　　“谢谢老师关心。”李思辰站起身来，冲着语文老师深深一鞠躬。

　　他很清楚，语文老师这是在关心他。

　　对自己好的人，他自然是要礼貌相待。

　　“不错，是个懂事的孩子。”语文老师点了点头，暗自嘀咕道。

　　李思辰的礼貌，给他留下了一个很不错的初印象。

　　“好了，开始上课，大家翻开教科书，今天我们来学习诗仙李白的这首传世之作……”语文老师一边说，一边转身拿粉笔在黑板上面写下了《蜀道难》三个大字。


第0031章 学古诗的好处都有啥？

　　对于古诗，曾毅显然不怎么感兴趣。

　　他竖起语文书，挡住自己的大胖脸，跟李思辰小声聊了起来：“哥们，你可真是牛逼，居然连程浩宇都敢打。要知道，他在咱们高一学生中，可是出了名的刺头。”

　　李思辰笑了，回答道：“人都已经欺负上门了，还有什么敢不敢的？我总不可能，还要乖乖将脸伸过去让他打吧？”

　　“这倒也是。”曾毅点了点头，随后又好心提醒道：“不过，你也要小心。我听说，程浩宇有个堂哥是在道上混的，很有点儿实力。以前有人跟他作对，他就叫来了好些道上兄弟，在校门外将人给痛揍了一顿。说起来，程浩宇也是挺聪明的，堵人都是选在的晚上，又是在校门外，等校方得到消息赶到的时候，那伙人已经跑远了，根本抓不到。”

　　李思辰眉头微皱：“就算没有抓到人，也该知道是程浩宇带人来干的啊。学校就不管，不处罚吗？”

　　“不是学校不管，是根本没法管。你是不知道，这个程浩宇狡猾的很。每次堵人打人，他都不会亲自露面，只是远远站着看。哪怕大伙都知道，那些人就是他领来的，可没有证据，也惩罚不了他啊！”曾毅回答道。

　　别看他胖，消息倒是相当的灵通。

　　“原来是这样。”李思辰恍然大悟。

　　虽然听说了程浩宇的背景和可怕之处，但在他的脸上，依旧没有见到什么惧怕的神情。

　　曾毅又说了一些跟程浩宇有关的小道消息，随后打了个哈欠，抬头看了眼在将台上面滔滔不绝的语文老师，无聊的嘟囔道：“你说，咱们现代人，学这些古诗有个毛用啊？总不可能跟人做自我介绍的时候，还要文绉绉的拽上一句‘兄台贵姓，小生有礼’？这尼玛不被当成神经病才怪！”

　　李思辰被逗乐了，摇头说道：“你这话说的也太极端了，古诗词还是有用的。”

　　“有用？有什么用？”曾毅好奇的问道。

　　李思辰笑着向他解释了几句，好巧不巧，竟是被将台上面的语文老师给发现了。

　　这位长相儒雅，颇有点儿文人气息的语文老师，当即停下了讲解诗词，点了李思辰和曾毅两人的名，质问道：“你们两个上课不好好听讲，在下面讲什么小话呢？这首《蜀道难》不仅是必背的古诗，更是考试的重点！你们两不认真听讲，考试的时候，能答得上题么？”

　　“刘老师，我刚才在抱怨学古诗没用，但李思辰却告诉我，这些东西，还是很有必要学的。”曾毅倒是老实，居然将自己和李思辰的谈话主题给讲了出来。

　　“喔？”教授语文的刘启德刘老师一听，也来了兴趣，问道：“李思辰同学是怎么给你说的？”

　　从当上语文老师的那一天起，他就没少被人询问过学习古诗词有什么用处。毕竟，对于大部分的普通人来说，过日子都是说的大白话。要是谁一天到晚文绉绉的，动不动就引经据典拽古文，要么是脑袋有问题，要么就是文青病犯了。

　　不管是哪个，都是不正常的。

　　这事儿，也一度让刘启德老师很头疼。今天突然听到一个学生说，学习古诗词还是挺有必要，他心头的好奇和期待，瞬时就被勾了起来。

　　曾毅摇头晃脑的回答道：“李思辰说，学好古诗词，至少有一个好处。那就是当我们看到了雄险惊奇的美景时，不至于只能够发出‘卧槽’、‘好屌’、‘帅爆了’之类的感叹，而是能够在第一时间就联想到‘噫吁嚱，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！’以及‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色’这样凄美壮观的诗句来！”

　　刘启德眼睛一亮：“嗯，李同学这番话说的不错，虽然话有点儿糙，但道理是对的。能够收录到课本里面来的古诗词，都是我们的文化瑰宝。它们看似没用，但却能够提升我们的素养与眼界。这些提升，虽然是眼睛看不到的，却也是的的确确存在着的。”

　　他投向李思辰的目光中，多出了一分赞赏。而在他的心目中，李思辰这个刚刚才来的转校生，也和“可塑之才”牢牢地挂上了钩。

　　“是呀，是呀，我也觉得李思辰讲的很有道理！在看到了美景的时候，讲一口切合景色的古诗词，的确是比‘哎哟卧槽有点屌’这样的话，高出很大一截的逼格来。嗯，如果旁边再有那么几个萌妹子，这装逼的范儿，就更加的完美了！”

　　曾毅很少会被老师夸奖，虽然此刻夸的是李思辰，可他也跟着沾了光。于是一激动，他就将心中所想的事儿，全都给抖了出来。

　　全班先是一静，随后哄堂大笑。

　　而刘启德的脸，则是在这一刻黑沉了下来。

　　他手一指教室外，恨铁不成钢的喝道：“你给我出去，在走廊上站着听课！”

　　曾毅也知道自己犯了错，不敢反驳，耸拉着脑袋出了教室，乖乖的站在窗户外走廊中听课。

　　他的这幅怂样，又一次引起了全班大笑，甚至就连刘启德，也忍不住摇头失笑。

　　笑声中，谭笑笑用胳膊肘捅了捅林思雨，好奇地问道：“哎，思雨，大骗子到底是什么来头啊？之前是线性代数、现在又是古诗词……懂得东西倒是挺多嘛。”

　　“我也不知道他是什么来头。”林思雨摇了摇头。

　　不知不觉间，她对李思辰的好奇，变的是越来越强烈了。

　　“说起来，这小子长得又帅懂得有多，如果不是大骗子，姐姐我肯定会主动出击，将他追到手的。哎……可惜了可惜了。卿本帅哥，奈何做贼？”谭笑笑摇头晃脑，哀叹不已。

　　林思雨白了她一眼，没好气地说道：“色女，擦擦你嘴角的口水吧，都要淌出来了！”

　　当上午四堂课结束后，学生们纷纷走出教室，从四面八方朝着食堂涌去。

　　南山中学依山傍水，环境在雍城市里数一数二。但这也带来了一个坏处，那就是位置比较偏，位于市郊的大学城内，离着市区有一点距离。

　　因此，除了少部分家在附近的学生，在中午和下午是回家吃饭外，大部分的学生，午餐和晚餐都是在学校食堂里面解决的。毕竟，回家吃饭时间太赶，也太折腾，还不如就在学校里面解决呢。

　　“辰哥，别磨蹭了，赶紧跟我去食堂！你是不知道，咱们学校里面的人全都是吃货。稍微去晚了一点，好吃的菜就被抢光了！”

　　下课铃声刚刚响起，曾毅便拉着李思辰冲出了教室。

　　对于他这样的吃货来说，没有什么事情，是比吃饭更重要的！


第0032章 吃鸡腿是要倒霉的

　　李思辰显然不了解吃货的心理，纳闷地说：“不就是吃个午饭，至于这么拼吗？不知道的人见了，还以为你是要上战场呢！还有，辰哥这称呼又是怎么回事？我的年龄，应该没有你大吧？”

　　曾毅回过头来，一脸严肃地说道：“你错了，对于吃货来说，在食堂里面吃午饭，就是一场战争！”

　　可惜，他终究还是帅不过三秒。

　　转眼，严肃的表情就消失不见，换上了一脸的谄笑：“你学习成绩比我好，又敢跟赵元、程浩宇这些坏学生对着干，叫你一声哥，理所当然的嘛。哪怕你年龄比我小，也得叫你哥啊！”

　　“算了，你爱怎么叫就怎么叫吧，我也管不着。”李思辰摇了摇头，苦笑着应下了“辰哥”这一称呼。

　　别看曾毅的体格比较肥硕，可是在这种关系到饭菜的“大事情”上面，他却表现出了跟体型完全不相符合的奔跑速度来。拉着李思辰，没几分钟便冲出了教学楼，来到了位于石亭江河畔的学校食堂。

　　一边吃着饭，一边看山水风光，向来就是南山中学的师生们，引以为傲的一件事情。

　　虽然两人奔跑的速度很快，可当他们来到食堂的时候，却已经有不少人先一步抵达这里，正在排队打饭菜。

　　看到这一幕，曾毅叹了口气，激励自己道：“还是慢了一点儿，下次得再快些才行！”

　　李思辰没有吭声，只是在好奇的打量着这里。

　　南山中学的食堂，占地面积很大，足以容纳全校的师生在这里就餐。

　　整个食堂，分为了两个区域——大锅饭区和私厨区。

　　大锅饭区域的面积最大，这里的饭菜讲究一个便宜量多，让学生们都能够吃得饱。

　　而私厨区，则是在食堂的东南角，用玻璃橱窗隔了出来。里面装潢的相当漂亮，如同是一个上档次的咖啡馆。跟外面的食堂，完全就是两种迥然不同的风格。

　　在这里面，不但有中餐，也有西餐和日式料理。只不过价钱嘛，就要比外面的大锅饭区域贵多了。不过在南山中学里面，有不少学生的家境都很富裕。因此，私厨区里每天的生意，也是相当火爆的。

　　曾毅的家境只能说是中等偏上，私厨区偶尔吃一两顿还行，不可能天天去。因此，他这会儿，也是拉着李思辰在大锅菜区里排队等着打饭菜。

　　而这也正合了李思辰的意，毕竟他现在命格新塑，需要艰苦朴素不能享福。若是曾毅拉着他去小炒区，他只能挥手说拜拜。

　　当轮到了李思辰和曾毅打饭菜的时候，林思雨和谭笑笑也走进到了食堂里。不过她们两可不会吃什么大锅菜，径直走向了旁边的私厨区内。

　　“阿姨，这个回锅肉多给我来两片呗，你看你这打的全都是蒜苗就没见到肉……鸡腿，我要个鸡腿……”曾毅显然是个肉食动物，打的全都是荤菜。

　　一扭头，看了眼李思辰餐盘里面装着的白饭、青菜和馒头，他不禁一愣，诧异地说道：“辰哥，你怎么全弄的素啊？这能吃吗？怎么说也得弄两荤菜吧？”

　　“吃素好，有益健康。”李思辰笑着摇了摇头，并没有将自己吃素的真实原因讲出来。毕竟这些话，对于普通人来说，太过匪夷所思，根本不会信。

　　可是这个解释，曾毅也不相信。

　　看了眼李思辰这身山寨版的衣裤后，他下意识的认为，李思辰是兜里面没钱，所以才只吃素不吃荤。于是他大手在胸口上面一拍，豪爽地说道：“咱们这个年龄，正是长身体的时候，光吃素能长的了身体？这样吧，今天咱们初识，这顿饭我请了！你呀，就放心大胆的点肉吃吧！”

　　李思辰还是摇头：“你的好意我心领了，不过相比起肉荤，青菜白饭更合我意。”

　　曾毅犹豫了一下，没有再劝。

　　很快，两个人便打好了饭菜，寻了个空座坐下。

　　李思辰拿起筷子，正准备扒拉饭菜，曾毅却突然一指他餐盘里的鸡腿，怪叫道：“哎呀，我突然发现今天打的肉有点多，恐怕会腻到……辰哥，来，做点儿好事，帮我分担一只鸡腿呗。”

　　很显然，李思辰刚才的拒绝，被曾毅当作了要面子，所以才不肯接受他的好意。于是他就换了这么一种方式，既保留了李思辰的面子，又能让他吃到肉。

　　从这个表现来看，曾毅这个人，还是相当善良的。

　　李思辰很感动，但还是只能拒绝：“谢谢你的好意，但是这个鸡腿我是真的不能吃。一旦吃了，是会倒霉的！”

　　“倒霉？”

　　曾毅“噗嗤”一声笑了。

　　“辰哥，你就别逗了，我还从来没有听说过有谁吃了鸡腿会倒霉的。退一万步说，就算吃鸡腿真的会倒霉，那我就是天天倒霉也乐意啊。”

　　李思辰苦笑连连。

　　发生在他身上的这些事情，的确很难让普通人相信。

　　曾毅并不知道他心里面在想些什么，还以为他是被自己给说服了，嘿嘿一笑后，猛地起身，竟是直接抓着自己餐盘里的鸡腿，硬塞到了李思辰的口中。

　　“行了，你就别废话了，赶紧吃吧。等吃了后，看看是不是真的会倒霉。”

　　“呜呜……”

　　李思辰没有料到他会这样做，一时间反应不及，没能够躲过去。

　　“完了完了，这下子是真的要倒霉了。”李思辰将鸡腿从嘴巴里面拿出来后，哭笑不得的嘟囔道。

　　他知道曾毅将鸡腿给他吃，是出于一片好心。所以也没有怪罪的意思，只是摇头叹气。

　　“辰哥，再装的话，可就稍微有点儿假了啊！”曾毅还以为他是得了便宜在卖乖，根本就没有当真。

　　“哎……”长叹了一口气后，李思辰拿起鸡腿，狠狠地咬了一口。

　　看到这一幕，曾毅笑了，打趣道：“辰哥，你刚才不是说吃鸡腿会倒霉的吗？怎么这会儿又吃上了？”

　　李思辰没好气地说：“从你将鸡腿塞进到我口里的那一刻起，我就注定了要倒霉。既然这事儿已经成了定局，那我干嘛不吃这只鸡腿？总不能够霉倒了，鸡腿却还没有吃上吧？那得多亏啊！”

　　“哈哈哈……”曾毅一时没忍住，直接笑喷。

　　还好他及时转了头，不然肯定会喷李思辰一头一脸。

　　李思辰没有理他，一边啃着鸡腿，一边警惕的张望四周，想要看看能不能将这场即将到来的霉运给化解掉。


第0033章 倒霉？明明就是桃花运吧！

　　注意到了李思辰的异常举动，曾毅按耐不住心中好奇，询问道：“辰哥，你怎么吃饭也不专心？东张西望的，看什么东西呢？”

　　李思辰拿起餐盘里的馒头，蘸着菜汤一边大口吃，一边回答道：“看霉运会从哪个方向袭来，有没有办法化解的了。”

　　讲这番话的同时，他警惕性一点儿也没有放低，仍旧是在不停地打量着四周。

　　“辰哥，鸡腿都已经吃了，再装模作样的，可就没有意思了啊。”曾毅显然不信吃鸡腿会倒霉的说法，抬头环顾了一下四周，顿时恍然大悟：“啊，我知道了，你这是在打望美女呢？你还别说，咱们学校里女生的颜值都挺高。很多外校的人，都想要跑到咱们学校来找女朋友呢！”

　　“我可没有打望美女。”李思辰急忙为自己澄清。

　　“行了，别否认了，咱们都是男生，我还能够不清楚你心里面的想法？可惜呀，现在是冬天，大家都穿的比较多。要是在炎热的夏季，女生们穿着清凉的衣裙，河风再一吹……那靓丽的美景，是真能够让人飚鼻血！”曾毅嘿嘿一笑，要多猥琐有多猥琐。

　　得。

　　李思辰翻了个白眼，彻底不想跟曾毅说话了。

　　因为他知道，不管自己说什么，都会被曾毅给误会，给带到沟里面去。这个胖子别的本事没有，歪楼误解他人绝对一流！

　　他虽然不吭声了，可曾毅也不在乎，仍旧是在自顾自地说道：“哎哎，辰哥，快看，那几个妹纸长得不错耶。哇……她们朝着我们这边走过来了。可惜我们旁边已经没有空座了，要不然，跟这几个美女坐在一起吃饭，倒也是一种享受。”

　　李思辰赶紧将脑袋扭向一旁，就差没有在脸上写下“我不认识旁边这人”。

　　与此同时，曾毅口中所说的那几个妹纸，也走到了近前。

　　咳嗽了一声后，曾毅收起了脸上猥琐的笑容，换上了一副正襟危坐的神情。甚至就连那狼吞虎咽的吃饭速度，也在这一刻减缓了许多。

　　很显然，他是想要给这几个妹子留下一个不错的印象。也幸亏他餐盘里面没有刀叉，不然他肯定会拿出吃西餐的派头，用刀叉去对付餐盘里面的辣子鸡丁……

　　曾毅的这番做派，让李思辰哭笑不得，他凑到了曾毅耳边，小声说道：“快别装了，都要装傻了。”

　　“什么意思？”曾毅愕然一愣，不太明白。

　　李思辰解释道：“还能什么意思？逼装傻了，就成傻逼了啊！你难道没有看见，周围的人都在偷偷的笑话你吗？哥们，说实话，你不适合这种严肃的风格。走逗比的路线挺好，别转型了。”

　　“嗯，你说的有道理，我也觉得自己不太适合这种严肃风。”曾毅点了点头，居然是赞同了李思辰的提议。

　　就在两人交头接耳的时候，那几个漂亮的妹纸也端着餐盘走到了他们身边，却没有停步，而是朝着后面的几个空座走去。然而，也不知道是食堂的地板太滑呢，还是别的什么原因，靠近李思辰的那个妹子，突然脚下拌蒜，身子歪倒。

　　虽然在身边朋友和同学的帮助下，这个妹子并没有摔倒在地。可她手里面端着的餐盘，却飞了出去，好巧不巧的，落在了李思辰身上。里面盛的饭菜，立刻是洒了李思辰一身。

　　“对不起，对不起……”

　　看见自己闯了祸，妹子很是紧张，赶紧向着李思辰赔礼道歉。

　　李思辰倒是相当的淡定，伸手将黏在脸上的一片莴苣叶子拿了下来，塞进到口中一边嚼，一边无奈的叹息道：“哎，还是没有躲过啊！”

　　他说的，是自己没能够躲过因为吃了鸡腿引来的霉运劫数。可妹子不知道呀，还以为他说的是没有躲过自己不小心泼洒出来的饭菜。赶紧又是一番道歉：“对不起，我真的是不小心。刚才脚下也不知道是怎么回事，突然就滑了一下。要不然，也不会将饭菜洒到你身上……”

　　李思辰非但没有生她的气，反而还摆手安慰道：“没事，同学，我并没有怪你。这是一个劫数，是鸡腿引来的劫数。就算没有你将饭菜泼洒到我的身上，我也会倒霉的。”

　　旋即，他又扭头冲着一旁看傻了眼的曾毅说道：“怎么样，我说过吃了鸡腿会倒霉的，你还不信，现在应验了吧？”

　　他的这一番话，非但没有化解妹子心中的紧张，反而是让其更加的不安了。

　　“完了完了，这人该不会是脑子出问题了吧？明明是我将饭菜泼洒到了他的身上，他居然说是因为鸡腿引起的。我这餐盘里面，哪里来的鸡腿啊？可是，只听说人在脑袋受了重创后会傻，没有听说被饭菜泼了也会傻啊……”

　　就在妹子纳闷不已的时候，曾毅开口了：“辰哥，这……这真是因为鸡腿引起的？”

　　“怎么这个胖子也提到了鸡腿？难道他也脑袋出问题了？”妹子彻底懵了。

　　李思辰可不知道，他在这个妹子的心目中，已经被划入到了“智残人士”的范围里。见曾毅还有怀疑，便没好气的回答道：“不然呢？你看我像是一个倒霉的人吗？”

　　“卧槽！”曾毅忍不住爆出了一句粗口，惊呼道：“我今天才知道，敢情橘子抄月饼，土豆烧辣条这些菜式，根本就算不上是什么黑暗料理。这鸡腿，才是学校食堂里的第一黑暗料理啊！不对，这已经不是普通的鸡腿了，这他妈根本就是诅咒鸡腿啊！”

　　“那个……”妹子完全听不懂这两个人在说些什么，犹豫了一下后，还是开口说道：“这位同学，我看你全身都已经被饭菜给弄脏了。要不这样，你到我们宿舍里去，将外套脱下来，我帮你洗干净再用吹风吹干。”

　　她虽然不知道李思辰和曾毅口中说的鸡腿是怎么回事，但却知道，李思辰身上的饭菜是她不小心给泼洒上去的。脸上的油污好解决，可外套上的污渍要是不赶紧清洗的话，是会留下印记的。

　　这件事情既然是因她而起，那她就有义务帮着李思辰把外套洗干净，否则良心上面过意不去。

　　“不用了。”李思辰摆手谢绝。

　　“要的，要的。你放心，我很快就会将你的衣服洗干净，耽误不到你下午上课的。”妹子也是一个性情中人，认定了自己犯下的错必须得由自己来弥补。二话不说，硬是拽起了李思辰就走。

　　临走之际，她也没有忘记冲自己同宿舍的好姐妹叮嘱道：“嫒嫒，帮我打包一份饭菜回宿舍。”

　　“OK。”被称作嫒嫒的女生答应道，同时又忍不住多看了李思辰一眼，羡慕的在心中嘀咕道：“这小子好帅呀，没想到，莫可居然是因祸得福，这样跟帅哥搭上了讪……嗯，这种法子，以后倒是可以借鉴学习！”

　　曾毅也被这一连串的变故给惊呆了，好半天后才回过神来，怪叫道：“这尼玛是倒霉？开什么玩笑！这明明就是桃花运，是艳福好吧！妈蛋，我怎么就没有这样的运气？进女生宿舍啊！还是被美女给硬拽着进去的！真是太让人羡慕了！辰哥呀辰哥，你丫简直是太牛逼了！”

　　而这一刻，李思辰早已经被莫可给拽出了食堂。


第0034章 太奔放了！

　　南山中学名声在外，除了雍城市本地的人外，很多外地乃至外省的学生都跑了过来读书。这些学生离家远，也只能是住宿在学校里面。

　　还好，作为雍城市里首屈一指的私立中学，南山中学除了环境幽雅、教育质量过硬外，学生宿舍的品质也是相当不错。

　　在莫可的带领下，李思辰很快便来到了女生宿舍楼。

　　这栋宿舍楼，位于南山脚下。

　　右方是一片郁郁苍苍的银杏树林。每到秋风凛冽的时候，便会看见大片金黄色的银杏叶随风飘落，将整个天空和地面都给染成醉人的金黄。

　　因此，每到秋季，都会看见很多摄影爱好者跑到这里来取景。

　　同样，一些处在朦胧或热恋状态下的男女学生们，也会在飘飞的银杏叶下，上演出一幕幕青春偶像剧里的情节。

　　宿舍楼的左边，则是奔腾的石亭江。水流潺潺，雾气缭绕，为四周的环境增添了几分古韵。

　　“这个地方很不错。”李思辰一边打量周遭的环境，一边颔首点评道：“背靠青山，紧邻绿水，又有树林环绕。住在这种地方，不仅有益于身体的健康成长，同时也能够调节人的情志，缓解因为学习带来的疲惫和压力！”

　　莫可点头附和道：“咱们学校宿舍楼所处的环境，的确是这么多学校里最好的。甚至就连旁边的几所大学，都远远比不上。你还别说，自从住进了这栋宿舍楼后，的确是感觉念书没有以前那么疲惫了……行了，别看风景了，赶紧上楼脱衣服！”

　　她这番话，让不知道内情的人听见了，真是想不误会都难。

　　而此刻，在女生宿舍楼下，除了她和李思辰外，还有别的学生在。

　　听到了莫可的话后，这些人集体惊呆石化。一边偷偷的打量着李思辰和莫可，一边小声的窃窃私语。

　　有人震惊：“我没有听错吧？那个女生竟然催促着男生赶紧上楼脱衣服？这……这是什么节奏啊？”

　　也有人在感慨：“以前只知道男人会急色，没想到，这女人急色起来，竟是一点儿也不逊色啊！只是，现在这个点，宿舍里面肯定有其他人在吧？这两个人，难道就不怕被看了现场直播吗？”

　　更有人在羡慕嫉妒恨：“呸，竟然在我们单身狗的面前秀恩爱，真是太可恶了！召唤我大FFF团，来将你们这些秀恩爱的家伙，全都给烧死烧死烧死！”

　　作为始作俑者的莫可，并不知道自己随口的一句话，竟然是让这么多人误会。

　　她这会儿正指着李思辰，跟宿管阿姨解释：“张阿姨，我在食堂吃饭的时候，不小心把饭菜洒到了这位同学的身上，想要回宿舍帮他清洗一下外套……”

　　平日里，莫可跟宿管阿姨的关系就处的相当不错。因此，带男生进女生宿舍楼这种事情，虽然是违反了宿舍管理条例的，但宿管阿姨还是大手一挥放了行：“带他进去吧，不过等洗好了衣服后，就得赶紧让他走。我们这里毕竟是女生宿舍，一个男生老在里面晃悠，可不像回事！”

　　“是，是，我明白，等洗好了衣服后，就送他出去。”莫可一个劲儿的点头道谢，旋即拉着还在打量四周的李思辰，就朝着楼上奔去。

　　她全然没有注意到，李思辰正在小声的嘀咕着：“这地方好是好，就是阴气稍微重了点。如果是用来做男生宿舍的话，没什么大问题，还能够将青春的躁动给压下去。可是女生本来就阴气重，再住这种地方，稍不留神就会出问题……不行，等今晚回去后，我一定要向暮雪提建议！”

　　莫可的宿舍在四楼，门牌号是415。

　　当她领着李思辰推门走进宿舍的时候，一个女生正在脱衣服，准备上床眯一会儿午觉。

　　虽然衣服并没有彻底脱完，还剩下了文胸和内裤穿在身上。可这样的景象被一个男生给瞧见，也着实是让人羞愧难当。

　　脱衣服的女生当场就惊呆了，整个人就跟是被点了穴道一般，定住不动。

　　李思辰也惊呆了。

　　他可没有心情欣赏眼前这幅难得的美景，而是苦着脸在嘟囔：“完了完了，不会又要倒霉吧？”

　　倒霉？

　　你丫明明就是走了狗屎运，饱了眼福了好吧，居然还好意思说倒霉？倒什么霉？难道还能长针眼不成？

　　听见他的嘟囔，莫可总算是回过神了来。

　　没好气的瞪了他一眼后，又伸手将他推出了宿舍，莫可脸红红地说：“你在这里等一下，可别乱跑。”然后快步走进宿舍，关上房门，也不知道是跟那位脱衣服的女生说了些什么。

　　几分钟后，宿舍门再度打开。

　　这个时候，女生已经重新将衣服穿好了，只是低着头，不好意思看李思辰。同时这嘴巴里面，还不停地埋怨着莫可：“死丫头，带男生回宿舍，也不知道提前通知一声，害我丢脸！”

　　莫可将她揽在怀里，笑嘻嘻地说道：“好啦，好啦，这次是我不对，是我的错，你赵雅大人大量，就原谅我这一回呗。”

　　紧接着又压低了声音，在赵雅耳边嘀咕道：“再说了，你又没有完全脱光，这不是还穿着内衣裤的吗？就当是在游泳馆里面穿着泳装被人给看了呗。”

　　“呸，这内衣裤和泳装能一样啊？”赵雅白了莫可一眼，红着脸，没好气的说。

　　莫可跟她说笑了几句后，转过身来，冲李思辰道：“好了，同学，把你衣服脱下来吧，我这就给你洗。油印这东西，要是拖得久了，可是不容易洗掉的。”

　　“噗嗤”一声，却是赵雅按捺不住，轻笑了起来：“莫可，我看别的情侣，相互间都是哈尼、欧巴之类的称呼。你怎么管你男朋友叫同学啊？这种称呼，也太老土了吧？”

　　莫可一听这话，娇嫩的脸蛋儿上面，顿时布上了一层迷人的红妆，忙不迭的摆手，撇清自己跟李思辰的关系：“不，不，不，你误会了，这位同学可不是我的男朋友。哎……对了同学，你叫什么名字来着？”

　　到了现在，她都还不知道李思辰叫什么呢。

　　看到这一幕，赵雅也傻了眼。

　　这到底什么情况啊？连名字都不知道，就敢把人带到宿舍里面来？

　　莫可这丫头，什么时候变得如此奔放了？


第0035章 正对床头的镜子

　　费了好一番口舌，莫可总算是向赵雅解释清楚了自己跟李思辰的关系。

　　而这个时候，李思辰也将脱下的外套递给了她。

　　拿着外套，莫可走进到宿舍里的洗漱间，开始清洗起了上面的油垢。

　　南山中学的宿舍，不管是男生的还是女生的，都是六个人一个房间。在宿舍里面，还配备的有洗漱间和卫生间。单从硬件设施上面来说，就已经超过了很多的中学宿舍。甚至是比大学宿舍，都不差太多。

　　在莫可洗衣服的时候，李思辰也没有闲着，好奇的打量着这个女生宿舍。

　　学校宿舍他住过，可女生宿舍还真没有经过。这一回，也算是开了眼界。

　　赵雅见他四处打量，先是没有在意。可是当她发现，李思辰的目光落在了那一条条挂在宿舍里的内衣内裤上面后，脸顿时就红了。赶紧起身，手忙脚乱的将这些东西给收了起来。

　　同时，在她的心里面，还忍不住悄悄的嘟囔道：“这人到底是怎么回事啊？就这么直勾勾的盯着内衣、内裤看，居然也不害臊！真是亏他长那么帅了……哎呀，他该不会是个变态色狼吧？”

　　想到这里，她不禁有些害怕，悄悄地向后退了几步，想要跟李思辰拉开距离。同时一双手也护卫在了胸前，生怕李思辰一时冲动，会对她做出什么不轨的事情来。

　　她显然是想多了。

　　李思辰对她一点儿兴趣都没有。

　　甚至从一开始，她就误会了李思辰。

　　因为李思辰看的，根本就不是挂在宿舍里面的内衣内裤。

　　这些东西，曾毅或许会喜欢，但他真的是一点儿兴趣都没有。

　　他看的，是后面那张床铺。

　　这张床铺跟宿舍里面其它的五张床铺相比，并没有什么特殊。唯一的不同，就是在床尾凳子上面摆了面梳妆镜。而那镜面，也不知道是故意还是巧合，正对着床头的方向。

　　镜子对着床头，本来就是一件犯忌讳的事情。

　　而女生宿舍里所在的地方，阴气又比较重。在这样的环境中，将镜子正对床头，很容易就会让阴气侵入到人体内，对身体乃至心理产生不良影响。

　　这种事情，在中国的传统文化中叫做风水。而在西方，则是被称之为磁场！

　　对于李思辰来说，做好事积功德，能够帮助他更好地养身体、养命格。更何况，这张床的主人，还是莫可的室友。

　　虽然跟莫可认识的时间还不到一个钟头，但是对于这个敢作敢当又很热心的女孩，李思辰还是蛮有好感的。

　　如果莫可的宿舍里面发生了什么意外，势必也会影响到莫可。因此，李思辰在稍作考虑后，便决定要出手，帮忙挽救一下宿舍里的不良风水。

　　因为莫可还在洗漱间里面洗着衣服，所以李思辰走向了赵雅：“哎，同学……”

　　“你……你别过来！”

　　在赵雅的眼中，李思辰已经是跟变态色狼挂上了钩。此刻见他走向自己，顿时慌了，一边怪叫着，一边伸手从书桌上拿起了一本名为《五年高考三年模拟》的辅导教材，想要充当护身的武器。

　　看到这一幕，李思辰傻眼了。

　　他是真的没有想到，这位女生的反应会如此激烈。

　　“我好像没有得罪她吧？为什么她会如此的害怕我呢？难道是霉运开始启动了？”李思辰纳闷的嘀咕着，同时停下了脚步，摊开双手道：“同学，别误会，我是想……”

　　“想？你想什么想？什么也别想！”赵雅显然是在误会的道路上，越走越远了。

　　李思辰被她这句话给呛住了。

　　好嘛，连想都不准想，你这简直是比文字狱还厉害，连思想都要控制啊！

　　苦笑着摇了摇头，他又说道：“你别紧张啊同学，看见那张床了吗？我是想要你……”

　　李思辰的话还没有说完，就被赵雅给尖叫着给打断了：“啊啊啊，你果然不是好人，居然还敢向我提出这样一个无耻的要求……不行，我必须要去向宿管阿姨汇报，让她把你给赶出去！不，是打出去！”

　　好嘛。

　　看这样子，赵雅应该是根据李思辰的话，脑补出了一件很羞羞、很了不得的事情来……

　　赵雅跑出415宿舍，真的去找宿管阿姨了。

　　洗漱间里面的莫可，在听到了外面的动静后探出头来，纳闷的询问道：“怎么了？小雯在叫什么呢？你欺负她了？”

　　“天地良心，我哪里有欺负她？”

　　李思辰真心觉得很冤枉。

　　“我不过是想要问问她，那张床是谁的，为什么要将镜子摆在床尾正对着床头。也不知道是怎么回事，我刚起了个头，话都还没有讲完，她就尖叫着跑了出去……”

　　“或许，她还在因为先前的那场意外而害羞吧？”莫可也搞不清楚自己室友是什么状况，只能是根据自己的推断猜测。

　　随后，她又看了一眼李思辰手指着的床铺，回答道：“这张床，是我们宿舍老三刘薇的。镜子摆在床尾，是因为别的地方空间都太小，会影响到过路。至于为什么要对着床头，那肯定是方便起床后整理仪容啊……怎么，有问题？”

　　李思辰点了点头：“等这个刘薇回来后，你告诉她，把镜子换个地方摆，千万不要再对着床头了！”

　　“为什么啊？”莫可不解。

　　李思辰回答道：“就算我给你解释，你也不会懂。你只需要知道，如果继续这样下去，那位叫做刘薇的同学，是会出问题的。轻则罹患疾病，重则危及到生命！”

　　“别逗了，不就是一面镜子吗？还罹患疾病危及生命，你当这是魔镜还是妖镜啊？”莫可摇头失笑，显然不信。

　　就在这个时候，一道身影冲进到了宿舍里面来。

　　看见这人，莫可脸上的笑容一僵，颇有些尴尬地说道：“呃……刘薇，你别误会，我们可不是在背后说你坏话啊。”

　　这个女生，正是床铺的正主刘薇。

　　说人要倒霉，结果被人给撞了个正着……

　　这样的遭遇，的确是很尴尬。

　　可是在李思辰的脸上，却丝毫不见尴尬表情。

　　他正眯着眼睛，一脸凝重的打量刘薇。


第0036章 求死之相！

　　刘薇并没有在意莫可说了些什么话。

　　准确的说，她根本就没有将莫可的话给听进去。

　　此刻的刘薇，脸色铁青双目微肿，应该是刚刚大哭过一场。

　　冲进了宿舍后，她非但没有搭理莫可，甚至就连宿舍里面多出了一个男生也没有注意到。只是快步走到自己的床上，从枕头边放着的盒子里面，拿出了几张照片来。

　　这些照片，无一例外都是她跟男朋友的合影。

　　照片上的刘薇，笑容幸福甜蜜，跟她此刻的模样和神情截然不同。

　　“刘薇，你这是怎么了？”莫可察觉到了室友的不对劲，赶紧上前询问。

　　刘薇并没有回答她的问题，紧咬着嘴唇一声不吭，只是将这一张张甜蜜的合照撕的粉碎。

　　看见这一幕，莫可多少有些明白了，关切地问道：“跟男朋友吵架了？”

　　刘薇依旧没有答话。

　　她已经完全沉浸在了自己的悲痛世界里，对身边的人或事全无感觉。

　　与此同时，李思辰则是将目光投向了摆在床尾上的那面镜子。

　　镜子正好对着刘薇的脸，将她的神情全部展现了出来。

　　“不好！”看到镜子里，刘薇眼睛中闪现出来的一丝绝望和怨恨，李思辰表情越发严肃，更出言喝道：“莫学姐，抱住她！”

　　莫可念高二，李思辰叫她一声学姐，也是理所当然。

　　“啊？”莫可愕然一愣，没有搞明白李思辰这话是什么意思。

　　李思辰来不及解释，迈步朝着刘薇奔去。只是宿舍中央摆着一张大长桌，令他无法直接过去，只能从旁边绕行。

　　撕碎了照片的刘薇，却在这一刻站了起来。嘴角微勾，露出了一抹凄怨的笑容来。

　　这个笑容，让人看的毛骨悚然。

　　莫可的心中猛地升腾起了一丝不安：“刘薇，你……你这是怎么了？可别吓我啊。”

　　她伸手想要去抱住刘薇，可惜已经晚了。

　　刘薇突然起身，朝着宿舍外冲出，奔跑的速度极快。

　　李思辰赶忙扭身追去。

　　就在这个时候，宿舍门外出现了几个人影。

　　正是赵雅和她叫来的宿管阿姨等人。

　　“拦住她！”李思辰急忙喊道。

　　他不知道宿管阿姨来这里的目地，也没空去研究。此刻的他，只想要将刘薇给拦下来。

　　然而宿舍门口的这几个人，却没有听从李思辰的话去阻拦刘薇。甚至赵雅还在叫嚷着：“薇薇姐，怎么了？是不是这小子做出了什么欺负你的事情？别怕，我把宿管阿姨叫来了！”

　　很显然，赵雅又一次误会了李思辰。

　　她看见刘薇一副哭泣过的模样，第一反应就是李思辰耍了流氓。因此，她和宿管阿姨非但没有帮忙拦下刘薇，反而还挡在了宿舍门口，将李思辰给拦了下来。

　　“让开！”李思辰喝道。

　　救人要紧，他可不想浪费时间。

　　他这个反应，却是让宿管阿姨也误会了，还以为他是被发现耍流氓后想要逃。脸一板，眼一瞪，大声喝道：“你是哪个班的？居然敢在女生宿舍里面耍流氓，真是吃了雄心豹子胆！走，跟我去见你的班主任！今天一定要狠狠收拾你一顿！”

　　宿舍里面的莫可，惊讶的张大了嘴巴：“耍流氓？李同学什么时候耍流氓了？”

　　赵雅则说：“莫可，你带到宿舍里面来的这个家伙，可不是什么好人……你没有被他占便宜吧？”

　　听见这些话，李思辰脑门上浮现出了一道道的黑线。

　　耍流氓？

　　我像是耍流氓的人吗？我一贯都是被人给耍流氓的好吧！

　　这个时候，李思辰也没工夫为自己辩解，只是冲着堵在宿舍门外的几个人嚷道：“拦我干什么啊？快点去追刘薇！没看到她印堂泛黑、双目充血、面色青灰么？这些面相综合到一起，就成了求死之相！如果不赶紧拦下她，可是会出人命的！”

　　“出人命？”

　　堵在宿舍门口的几个人悚然一惊。

　　但很快，她们就又镇定了下来，冷笑道：“这样的鬼话，我们会信？别以为我们不知道，你是想要骗开我们，好趁机逃走！”

　　很显然，她们并不相信李思辰的话。

　　这倒也不能怪她们。

　　换做是谁，突然听到一个陌生人告诉自己，你的某某朋友会死，因为他的面相不对……恐怕都不会相信吧！

　　既然这些人不肯让，李思辰也就只能硬闯了。

　　他猛地向前一冲，双手用力推向宿管阿姨。

　　别看宿管阿姨身强体壮，可是被李思辰一推，竟是踉跄后退了好几步，就这么让出了一条道来。

　　李思辰一猫腰，速度极快，从宿管阿姨身边冲了出去，追向在走廊中一路狂奔的刘薇。

　　“别让这个混蛋跑了！”宿管阿姨勃然大怒，稳住了身形之后，拔腿就追。

　　“抓流氓了！同学们赶紧出来抓流氓！”赵雅一边叫，一边也跟着追了上去。

　　按照宿管阿姨和赵雅的想法，李思辰这个“流氓”既然是要溜，那绝对是朝着楼下跑才对。可是当他们一群人追到了楼梯口的时候，才惊讶的发现，李思辰并没有下楼，而是朝着楼顶的方向狂奔。

　　“这是什么情况？因为紧张，所以跑错路了吗？”赵雅很诧异。

　　“管它怎么回事，先追上去，将这个流氓给抓住再说！”宿管阿姨一声咆哮，拔腿就朝着楼上追去。“这个笨蛋，朝楼上跑，这不是死路一条么？哼，等抓到了他后，一定要严惩，轻饶不得！”

　　她们光顾着追捕李思辰，并没有注意到，之前奔出宿舍的刘薇，也是在朝着楼顶的方向跑。而李思辰，根本就是追在刘薇身后。

　　宿管阿姨和赵雅一边追赶一边叫喊，顿时引来了不少的女生。大伙儿同仇敌忾，都追在李思辰身后，想要将这个跑到女生宿舍楼里来耍流氓的家伙给抓住。

　　很快，一群人便追上了楼顶。

　　因为宿舍里不好晾晒被褥的缘故，楼顶上面被学生们绑了很多的尼龙绳，以便能够在有太阳的好天气里晒东西。此刻的楼顶上面，就是一片被褥飘飘的景象。乍一看，如同是挂了万国旗。

　　等到人们穿过这些花花绿绿的被褥，看清楚了楼顶上的情况时，集体倒吸了一口凉气。

　　“薇薇姐，你赶紧下来，可千万别做傻事啊！”赵雅颤声叫道。

　　这个时候的她，完全没有了心情去抓捕李思辰。哪怕这个“流氓”，就站在自己几步远的地方。

　　因为刘薇已经站到了楼顶边缘，正低头看着下方，准备往下跳。

　　刘薇竟然真的要寻死！

　　这一切，还都被李思辰给说中了！


第0037章 是猪队友还是神队友？

　　跳楼这种事情，别说十来岁的学生们没有见过，活了一大把年纪的宿管阿姨同样也没有遭遇过。一时间，所有的人都慌了，也都乱了。面面相觑，完全不知道该怎么办才好。

　　“刘薇，你快下来，千万别做傻事。”莫可和赵雅一边劝说，一边小心翼翼的朝着刘薇走去。想要将自己同宿舍的好姐妹，从危险的边缘给拽回来。

　　宿管阿姨以及宿舍楼里其他的女生们，也不由自主的跟在了她们俩身后。

　　不管平时的关系如何，在这个时候，没有人想看到刘薇出意外。

　　众人的靠近，立刻引起了刘薇的注意。

　　她猛地一回头，用带着哭腔的声音，冲着众人呵斥道：“别过来！谁也不要靠近我！我只想自己死，并不想拉着你们一块儿跳下去！”

　　人们齐齐的停下了脚步。

　　一方面，是怕刺激到刘薇，使她真的一激动就跳了下去；另外一方面，则是被刘薇最后那句话给吓到了。

　　在人们不知道怎么办的时候，莫可站了出来，柔声劝说道：“刘薇，你不要冲动。这个世界上，就没有什么过不去的坎。你有什么问题，遇到了什么难事，大伙儿一起帮你分担解决！”

　　刘薇摇了摇头，语气凄凉地说道：“帮我分担？说的容易！我男朋友背着我，跟别的女人搅和到了一起。被我发现后，他一点儿悔意也没有，还打骂我说我太自私，不懂得与人分享……呵呵，分享？我还是头一回听说，男朋友也是能够跟人分享的！”

　　讲完了伤心情事后，刘薇睁大布满血丝的眼睛瞪着莫可，如疯似颠地笑道：“你说，这件事情，要怎么来帮我分担？我知道，你们都是为了我好。但我现在真的是好累、好心痛。为了他，我放弃了那么多，换来的，却是这样一个结果……现在我什么想法都没有了，只想要死！因为这样，可以让我一了百了，不再难受……”

　　莫可很想要继续劝说，可她张了张嘴，却一个字也讲不出来。

　　她毕竟是十来岁的学生，见识有限，又哪里懂得该如何来劝说一个心怀必死之意的人？无奈之下，她只能是向宿管阿姨求救：“张阿姨，你快点儿劝劝刘薇啊！”

　　“啊？我……我来劝？可问题是，我也不知道该怎么劝说才好啊。”宿管阿姨急的满头冒汗。

　　你让她管理一整栋宿舍楼里的秩序、卫生等等工作没问题，可你要让她来劝人别跳楼，她也是完全没有经验的。

　　就在所有人都束手无策的时候，一个声音突然响了起来：“嗯，跳下去后，的确可以一了百了，再不伤心。”

　　说出这番话的不是别人，正是李思辰。

　　此刻的他，距离刘薇最近，大约四五步的样子。

　　听到他的话，莫可瞬间就急了：“李同学，你这是在干什么？这可是关系到人命的，你不帮着劝说也就罢了，怎么还在煽风点火呢？”

　　要不是怕惊扰到刘薇，她真的很想要冲上去给李思辰一脚。

　　见过猪队友，可是没有见过这么猪的猪队友！

　　这他妈到底是在劝人别跳楼，还是在劝人跳楼啊？有这么帮倒忙的吗？

　　“这个小子太可恶了，不仅是个变态流氓，还一点儿人性都没有！刚才，就该把他堵在宿舍里面痛揍一顿的！”赵雅更是恨得咬牙切齿，她对李思辰的感官就从来没有好过。

　　虽然遭到了怀疑和呵斥，但李思辰并没有解释什么，甚至连头都没有回，只是将手背在身后，冲着莫可等人做了个稍安勿躁的手势。与此同时，他又紧接着说道：“等你跳下去后，不仅你不用伤心，你的男朋友也可以继续逍遥了。”

　　“你说什么？”刘薇的注意力，被李思辰成功吸引。

　　“怎么着，你难不成还以为，你跳下去死了，你的男朋友会为你伤心掉泪吗？拜托，你刚才都已经说过了，你那男朋友根本就是个渣男。你要是死了，他非但不会伤心，说不定还会庆祝呢！”

　　李思辰的这些话，如同是一把锋利的尖刀，插进到了刘薇的胸膛之中，让她难受的不行，甚至就连呼吸都变的窘迫了起来。

　　她张了张嘴，想要反驳，可是话到了嘴边，却根本讲不出去。因为她很清楚，李思辰讲的这一切，都是对的。以渣男之前的表现，听到了她的死讯，肯定不会伤心难过。

　　虽然刘薇已经很难受了，可李思辰并没有要放过她的意思，反而是继续在她的伤口上面撒盐：“说实话，我觉得你这个女人，真的是很蠢很没有脑子。”

　　刘薇这一次没有吭声，只是用通红的眼睛瞪着他。目光中充满了怨恨，让人毛骨悚然。

　　李思辰没有被她的模样给吓到，自顾自地说：“看你这样子，应该是不服气吧？呵呵，你也不想想，你死了之后，伤害的人会是谁。是那个渣男吗？不，肯定不是！你伤害的，是你的父母、你的亲人、你的朋友以及所有关心你的人，但绝对不会是那个渣男！做出这种亲者痛仇者快的事情，不是蠢又是什么？”

　　“那我应该怎么办？”刘薇哽咽着说。

　　很显然，她是被李思辰给说动了。

　　对于她这样的情况，就是应该下猛药、下狠手才行！

　　见刘薇的情绪出现转变，不再像之前那么坚决的想要自杀，李思辰的语气和腔调，也开始变得温柔了起来。

　　“我要是你，就肯定不会去自杀，而是要好好的活着、漂亮的活着、努力的活着。等到几年过后，成为了一个既有事业又有容貌和气质的女神，再带着帅气到没边的男朋友，一块儿出现到那个渣男的面前，对他说一声‘谢谢你当初没有耽误我’。想想看，这将会是一件多么解恨、多么过瘾的事情？尤其是渣男那会儿露出的震惊、懊恼、悔恨的表情，看着肯定是相当爽的！老话说得好，君子报仇十年不晚。咱们现在改一下，美女打脸几年不晚！”

　　“噗嗤！”

　　之前还是一心求死的刘薇，竟然是被李思辰的这番话，给说的破涕为笑了。

　　“成为女神？哪有你说的那么容易。”

　　看到这一幕，所有人都松了一口气。

　　笑了就好，笑了就代表着不想死了。

　　“你连死都不怕，还怕成不了女神？”李思辰也笑了，向她伸出手：“在上面站累了吧？来，下来歇一会儿，然后就开始为变成女神而奋斗！”

　　“谢谢你。”刘薇点了点头，转过身，就要从水泥砌成的楼顶矮墙上跳下来。

　　可是意外，却在这一刻发生！


第0038章 必死无疑？

　　刘薇在转身准备跳下矮墙的时候，脚底突然打滑，身体猛地向后栽倒，就这么头朝下脚朝上的，向着宿舍楼下跌落。

　　“天啊！”

　　“不要——”

　　“刘薇小心……”

　　这个突如其来的变故，不仅是让楼顶上的莫可、赵雅等人失声惊呼，同样也将闻讯聚在宿舍楼下仰头张望的人们，给吓了一大跳。

　　谁也没有想到，事情竟然会在皆大欢喜的时刻，生出如此戏剧性的一幕来！

　　难道说，刘薇最终也逃不过死亡的结局吗？

　　莫可和赵雅想要冲上去救援刘薇，可是她们距离刘薇实在太远，根本来不及！

　　就在所有人都绝望，都不抱有希望了的时候，李思辰如猎豹一般飞奔而出，以迅雷不及掩耳之势，冲到了刘薇跌落的地方，伸手想要去抓她的脚踝。

　　看到这一幕，本来已经绝望了的人们，心中重新升腾起了一丝希望来。

　　“加油！”

　　“李同学，一定要抓住她啊！”

　　“快点，再快点，就差那么一点了！”

　　所有的人都在高声叫嚷。

　　既然没有办法出力，那么他们就想要用这样的方式，来给李思辰加油鼓劲。

　　李思辰的反应可以说是相当快，在刘薇意外刚刚发生的时候，他便用最快的速度冲了出去。可即便如此，却还是慢了一丝。他伸出的手，并没能够抓到刘薇，就差那么几根指头的距离。

　　“完蛋了……这下子，是彻底的完蛋了！”

　　人们又一次陷入了绝望。

　　谁也没有想到，希望竟然是来得快去得也快。

　　所有人都觉得刘薇死定了，完全没有活命的希望。甚至就连刘薇自己，也是这样认为的。

　　就在跌落下宿舍楼的一刹那，她突然意识到了自己做的这些事情，真是如李思辰所说，又蠢又没脑子。

　　她醒悟了，也后悔了。

　　可惜这一切，已经没有办法再挽回。

　　“爸、妈，对不起，女儿不能够再陪在你们两位的身边了……如果人真的能有下辈子的话，我希望还能够做你们的女儿。到时候，我一定不会在让你们为我担忧、为我生气、为我伤心……”

　　刘薇绝望的闭上了眼睛，等待着死亡降临。

　　这个时候，所有的人都放弃了。

　　不……不对！

　　还有一个人没有放弃！还有一个人在努力！还有一个人不信邪的要将刘薇给救回来！

　　李思辰！

　　在伸手没能够抓住刘薇的脚踝后，他没有迟疑，更没有发呆发愣，而是在第一时间纵身跃出了矮墙，跳下了楼。

　　“啊——又一个人跳楼了！”

　　“李同学，你这是在做什么？”

　　“天啦，这究竟是怎么了？为什么这两个人会向后跳楼？”

　　这个事情，实在是出乎所有人预料。就算是脑洞再大的人，也完全没有想到，李思辰会做出这样一个惊人之举——跟着刘薇一块儿跳楼。

　　人家刘薇已经打消了跳楼的念头，只是因为脚下拌蒜才跌落下去的，你李思辰跟着凑什么热闹啊？这可是要命的事情，你以为是在游乐园里面玩蹦极，光刺激没危险吗？

　　没有人能够理解李思辰。

　　同样的，也没有人注意到，在李思辰的左手中，正紧紧地拽着一条尼龙绳。

　　这条尼龙绳，足足有拇指粗，是学生们绑在楼顶晾晒被褥用的。本来，它是一头系在钢筋上面，另外一头搭在竹竿上面的。可就在刚刚，李思辰察觉到意外发生的时候，便猛地跃起，将搭在竹竿上面的绳头给扯了下来拽在手中。

　　正是有了这条尼龙绳做保障，他才敢追着刘薇跳下楼。

　　因为带着一股冲击的惯性，李思辰下坠的速度比刘薇要快，眨眼的功夫便追上了她，弹出右手，一把抓住了她的脚腕。

　　闭着眼睛等死的刘薇，感觉到了脚踝上的异样，睁眼看到李思辰，顿时惊呆了：“你怎么也跳下来了？”

　　“当然是救你。”李思辰咧嘴一笑。

　　这个时候，楼上楼下围观的人们，都已经被吓得脸色发白双脚打颤，可他却一点儿害怕的表情都没有，甚至还在笑……这样的胆量，实在不是普通人所能够拥有的。

　　救我？

　　刘薇张大了嘴巴。

　　她想不明白，李思辰明明跟她不认识，为什么会豁出性命不要的跳下楼来救她？更想不明白，李思辰都已经跳下楼了，还怎么来救她？

　　“是我连累了你……”刘薇想要向李思辰道歉，可她的话刚一出口，却猛地感觉身体一顿，下坠的速度陡然消失，就这么悬停在了半空中，微微摇摆。

　　这……这又是怎么回事？

　　刘薇在惊讶和不解的同时，看到了李思辰拽在手中的那条尼龙绳。

　　她顿时明白了。

　　本以为自己是必死无疑，却没有想到，事情竟然出现了转机，这让刘薇忍不住泪流满面。

　　与此同时，楼下围观的人们，也纷纷注意到了尼龙绳的存在，高声叫嚷了起来。

　　“绳子！这个救人的男生手中抓着一条绳子！”

　　“卧槽，真是太牛逼了，抓着根绳子就敢跳下楼去救人。这样的胆量，实在是让人想不佩服都难啊！”

　　“喂，楼顶上的人，你们还愣着做什么？赶紧抓着绳子将他们两个拖上去啊！”

　　听见这些叫喊，楼顶上面的莫可、赵雅以及宿管阿姨等人，总算是注意到了那条绷直的尼龙绳。急忙都跑了过去，想要齐心协力，拉着绳子将李思辰和刘薇给拽上来。

　　可是让人没有想到的是，这条尼龙绳系在钢筋上面的那一头，并不是什么死结。平日里晾晒一下被褥还行，两个人下坠的力量，却是万万承受不住的。“噌”的一声，绳结就在巨大拉扯力的作用下自动解开，唰唰唰的向着楼下落去。

　　“不好，绳结开了！”

　　“天啦，这下子是彻底完蛋了！”

　　“为什么会这样？”

　　楼顶上的人们又一次傻眼了。

　　只听说过好事多磨，却没有想到，救人，竟然也是这样的意外不断、险阻重重。

　　这一次，没有人觉得，李思辰和刘薇还有获救的希望。

　　连他妈老天爷都不帮忙了啊……

　　可是李思辰却不这样想。

　　他想要活命！

　　不但想要自己活命，还想要将刘薇的命也给救回来！

　　事实上，早在绳结自动解开的那一刹那，他便感觉到了绳索上传来的异样，并迅速作出了应对……


第0039章 穿越了？

　　事实上，李思辰从来就没有将全部的希望都寄托在这条尼龙绳上。

　　虽然这条尼龙绳有拇指粗，但它毕竟是用来晾晒床单衣物的。长年累月的风吹日晒，让它的结实程度大打折扣。承担床单和衣物的重量或许没有问题，但是要拉住两个人，就是相当的困难了！即便这会儿它系在钢筋上面的绳结不被扯开，绳索说不定也会被巨大的力量给拽断！

　　所以，在下坠身形刚刚顿住的时候，李思辰就已经开始了后续的行动。

　　他先是双手用力，将刘薇给提了上来抱在怀里。而后又在绳结被扯开、两人即将继续下坠的刹那，咬牙用力扭动腰身，就这么硬生生的凭借腰背部力量，将自己和刘薇给荡了起来，朝着斜前方一个宿舍的窗户撞去。

　　也就是在这个时候，绳结被完全扯开，尼龙绳唰唰唰的朝下掉。受此影响，李思辰和刘薇的身体，也再一次向下坠落！

　　“啊——”

　　刘薇尖叫着，又一次闭上了眼睛。

　　这回，她是彻底的绝望了，完全不相信会有什么奇迹发生。

　　她放弃了，李思辰却没有放弃！

　　开什么玩笑，我可是好不容易才有了一条新命格的，怎么能够就这样死了呢？

　　李思辰发出一声震耳欲聋的咆哮，腰背部的力量完全爆发，竟是让他撞向斜前方宿舍窗户的速度又加快了几分！

　　最终，他竟是赶在了身体掉落过这个宿舍的刹那，一头撞进到了窗户里。

　　“轰！”

　　猛烈的撞击声中，李思辰就这样粗暴的撞破了窗户上的玻璃，抱着刘薇滚进到了这间女生宿舍里。

　　哪怕是在这种紧张的时刻里，李思辰依旧保持着冷静，甚至是依旧保持着绅士风度，双手环着刘薇，将她紧紧揽在怀中保护，不让那些碎裂纷飞的玻璃渣伤到她。然而，自己却是被锋利的玻璃渣给划破了好几处肌肤。

　　鲜血顺着他的脸颊和手腕留下，非但没有让他显得狼狈，反而还为他增添了几分英武雄壮之气！

　　“好了，没事了。”等到撞碎的玻璃渣全都落在了地上后，李思辰这才送来环抱着刘薇的手臂，面带微笑地说道。

　　“我……我死了吗？”

　　即便是在此刻，刘薇依旧紧闭着双眼。

　　因此，她并不知道先前发生的那些事情。虽然听见了碰撞声，虽然感受到了一股撞击力，但她并不知道自己已经转危为安，还以为是落在地上毙命了呢。

　　“奇怪，这跳楼摔在地上，似乎也不怎么痛嘛……啊，我明白了，一定是伤得太重，瞬间就死了，所以才没有感觉到痛。这么说来，我现在就是鬼魂了？”刘薇睁开了双眼。

　　因为惊吓过度，她脸蛋儿苍白到了极点，一丝一毫的血色都没有。整个人，更是止不住的颤抖。而这，全都是受激过度的正常反应。

　　紧接着，她环顾四周。眉头微皱，纳闷的嘟囔道：“阴曹地府原来就是这副模样啊？怎么感觉跟我们学校的宿舍差不多呢？完全没有小说电影里面的那种阴森恐怖感啊……”

　　李思辰被逗乐了，摇头失笑道：“拜托，刘薇学姐，你还活着的好吧。而这里，也并不是什么阴曹地府，正是你们女生宿舍楼。”

　　刘薇闻言先是一愣，随后不敢置信的惊呼道：“啊？我……我还没有死？”紧接着，她双眼一红，滚滚热泪从眼眶中奔腾而出。

　　这一次，李思辰没有再劝阻，而是放任她哭。

　　因为李思辰知道，刘薇这个时候哭，是一种情绪上的宣泄。如果不让她将心中的那些怨气、惊吓等等负面情绪给发泄出来，最多两天，她就会被这些负面情绪伤害，患上一场大病！

　　就在刘薇哭的时候，楼顶上面，也有不少的女生在哭。

　　她们哭，可就不是在宣泄什么情绪了，而是为了李思辰和刘薇。

　　在她们看来，随着绳结被扯开、尼龙绳掉落到了楼下，李思辰和刘薇两人，也必定是在劫难逃，不可能有任何的转机了。

　　一时间，楼顶上面全是哭声。以至于她们根本就没有听见楼下的人，正在高声惊呼。

　　和楼顶上面的人不同，聚在宿舍楼下的这些人，将李思辰在关键时刻转危为安的一幕，看的是相当清楚。

　　而他们，也被李思辰展现出来的冷静和反应，给深深地震惊了。

　　短暂的寂静过后，一波高过一波的惊呼声、尖叫声以及叫好声，从这些人的嘴巴里面传了出来。

　　“卧槽！太帅了，简直是帅爆了！那个救人的男生是谁？反应和身手简直是强悍到了非人类的程度啊！这样的场面，我以前只在成龙的电影里面看到过。没想到，今天居然是在现实中亲眼目睹了……”

　　“不止是身手，他的胆量也是相当惊人！如果没有过人的胆量，就算是系着安全绳在身上，也不见得敢跳下楼去救人！噢，对了，还有冷静。他在绳结掉落的刹那，竟然一点儿也没有慌乱，还及时的做出了一个正确反应……这要是换了我，根本就做不出来，因为我早就已经被吓昏过去了！”

　　大部分的人都在震惊，同样还有一小部分的人，在犯着花痴：“你们有谁认识那个男生吗？他简直是太帅了，是我心目中的男神！不行，我一定要认识他，要倒追他！”

　　如果说这些话的人，全都是女的也就罢了。居然有那么几个五大三粗的老爷们，也在跟风嚷嚷着要倒追李思辰，着实让人有了种菊花一紧的感觉。

　　楼顶上面的人，根本就不知道底下发生的这些事情，她们还在嚎啕大哭呢。

　　在哭了好一会儿后，莫可终于是鼓起勇气，走到了矮墙边缘，探头朝着楼下望去。

　　想象中鲜血横流的场面，并没有出现。甚至就连李思辰和刘薇两人的尸体，也没能够见到。

　　“咦？！”

　　莫可惊讶的张大了嘴巴。

　　“人呢？人怎么不见了？”

　　“什么人不见了？”

　　她的惊呼声，立刻引起了赵雅等人的注意。一群人纷纷跑到了矮墙边缘，探头向下望去。

　　紧接着，她们便发出了跟莫可一样的惊呼声来。

　　“人呢？人怎么不见了？”

　　听说过人从高楼摔下，摔得个鲜血遍地的。可是从来没有听说过，这人还能够给摔没了！

　　这到底是怎么一回事啊？

　　“难不成这两个人是穿越了？”一个明显小说看多了的女生，张了张嘴，犹犹豫豫的猜测道。


第0040章 迷人的笑容

　　聚在楼下围观的人们，在听到了莫可、赵雅等人的惊呼后，先是一愣，紧接着便哄然大笑了起来。

　　这样的反应，不但是让莫可、赵雅等人满头雾水，同时也让她们火冒三丈。

　　“这些人怎么回事啊？还有没有同情心啊？”

　　“就是！人都已经摔没了，他们居然还在笑，居然还能够笑的出来，简直是太没有人性了！”

　　“哎，人性冷漠啊！这些围观者，简直太不是东西了！”

　　可是这些话非但没有让楼下的人生气，反而还让他们的哄笑声更加响亮了。

　　莫可、赵雅等人也在这个时候冷静了下来，她们突然意识到，楼下众人的表现，完全就不像是目睹了一场惨剧后，应有的反应。

　　这……这到底是怎么回事？

　　难道说，李思辰和刘薇并没有死？可是他们明明看见两人落下楼，明明看见尼龙绳被扯下去的啊……这样的危局，还能够翻盘不成？

　　就在这个时候，莫可在楼下围观的人群中，看到了一个熟悉的身影，急忙大声询问道：“嫒嫒，这究竟是什么情况啊？人呢？”

　　这个女生的手里面，还端着一份外卖的饭菜，正是之前跟着莫可一块儿去食堂吃饭的室友。

　　被称作嫒嫒的女生高叫着回应道：“他们在五楼的一个宿舍里！莫可、赵雅，你们刚才是没有看见，那个男生的一系列反应和动作，真的是帅爆了酷爆了啊！”

　　她的情绪很激动，跟周围不少的女生一样，都将李思辰封为了自己心目中的男神。

　　“五楼的一个宿舍里？他们怎么跑到宿舍里去了？”

　　楼顶上面的人们面面相觑，就算脑洞开的再大，也想象不出刚刚是发生了什么样的事情，李思辰和刘薇怎么就化险为夷，跑到了五楼的宿舍里面去。

　　“走，到五楼的宿舍去看看。”

　　呆愣了片刻后，莫可第一个反应过来，转身奔向楼梯。

　　赵雅、宿管阿姨以及其他跟上来的女生们，也纷纷回过神来，紧跟在她身后下了楼。

　　一群人很快就来到了五楼，找到了李思辰和刘薇。与此同时，楼底下看热闹的人们，也如潮水一般涌了上来。将这间宿舍，以及外面的走廊过道，都给挤了个水泄不通。

　　“刚才到底是怎么回事？你们俩不是掉下楼了吗？怎么会落到这间宿舍里面来？”莫可也不管地面上的碎玻璃，快步的跑到了李思辰和刘薇面前，好奇的询问道。

　　“我也不知道刚才是怎么回事，太害怕了，我一直闭着眼睛。”刘薇摇了摇头，她对自己获救一事，也是相当的好奇。

　　她们的目光，不约而同落到了李思辰的身上。

　　“这件事情，三言两语说不清楚。”李思辰一摊双手。

　　就在这个时候，人群中挤出了一个人来，高举着手机嚷嚷道：“我这里有视频，正好是录下了全过程。”

　　原来，这人在发现楼顶上面站了个人要跳楼后，便拿出了手机进行拍摄。却没有想到，竟是拍到了完全可以媲美动作电影场景的一幕来。

　　楼顶上面的人，都不知道李思辰和刘薇掉下去后发生了什么，这会儿见有人拿出录像，急忙围拢了过来。作为当事者的刘薇，也探头观看。

　　毫无疑问，当她们看见了李思辰一系列匪夷所思的反应和动作后，都忍不住是尖叫惊呼了起来。

　　“我的天，这真的不是在拍戏吗？”

　　“这一系列的动作真是好帅，跟他相比，那些打篮球、踢足球的运动系男生们，简直是弱爆了好吧！这，才是真正的运动系男生啊！”

　　“李同学，你以前该不会是练过吧？这身手，好的也太不科学了啊！”

　　等到视频播放完毕后，用手机录像的那位同学，激动地说道：“行了，行了，手机赶紧还给我，我要把这段视频，上传到我们学校的论坛和贴吧里面去！我可以肯定，这段视频，一定会相当火爆的！”

　　与此同时，在弄清楚了自己获救的原因后，刘薇望向李思辰的目光中，充满了感激。

　　她张了张嘴，想要说一些感激的话。可是话到了嘴边，却无语凝噎。

　　最终，她在用力的吸了一口气后，冲着李思辰深深鞠躬，吐出了三个字：“谢谢你！”

　　虽然只是一句再简单不过的“谢谢”，但却包含了她的真情意。

　　赵雅也在这个时候走了上来，不好意思的吐了吐舌头后，向李思辰道歉：“对不起啊李同学，之前是我误会你了。”

　　之前，她将李思辰误会成了变态色狼。但是现在，看了李思辰不顾性命救人的事情后，她深刻的意识到自己错了，而且是错的相当离谱。

　　变态色狼？

　　开玩笑，有这种拼了命救人的变态色狼吗？这也太不专业了好吧！

　　“没关系，只要人没事就好。”李思辰接受了赵雅的道歉。虽然从始至终，他都不明白，自己到底是哪里没有做对，才让赵雅给误会成了变态色狼……

　　听到这句话，赵雅也觉得有些后怕。要是之前，李思辰没有冲出宿舍，那么现在，刘薇说不定已经香消玉损了。这让她禁不住打了个寒战，点点头道：“是啊，还好人没事。”

　　李思辰笑了笑，没有继续这个话题，免得让赵雅有心理负担。他转过身，冲刘薇说道：“刘薇学姐，你已经‘死’过一次了，以后不会再想不开了吧？”

　　“放心吧，我绝对不会再做蠢事了。”刘薇用力的摇了摇头。

　　在鬼门关上走了一遭后，让她有了明悟。也让她深刻的认识到，自己先前的冲动是多么的幼稚可笑。

　　“这就好。”李思辰咧嘴一笑。

　　他是真的很开心。

　　这个世界上，还有什么事情，是比救了人性命更加开心的呢？

　　一束正午的阳光，从窗户外透射了进来，正好是照在了李思辰的身上。

　　阳光中的笑容，是那样的温暖，那样的迷人。

　　一时间，在场所有的人，无论男女老幼，全都看呆了。

　　不少人都在这个时候拿出了手机，只想要将这如诗如画的迷人笑容拍下来，留作纪念……


第0041章 排队献吻

　　甚至就连莫可和刘薇等人，也纷纷拿出了手机，加入到了拍照的行列中。

　　看到这一幕，李思辰除了苦笑之外，真不知道该用什么样的表情来应对了。

　　同时，哭笑不得的他，还摇头说道：“拜托，我又不是明星，至于这样追捧吗？”

　　拿手机拍照的人们，不约而同的笑了起来。

　　一个不认识的女生，满脸仰慕地说道：“你虽然不是明星，但却胜过了明星。至少我还从来没有见过，有哪个明星会为了救人，豁出自己的性命不管不顾的……当然了，电影里面的场景可不算！”

　　这个女生的话，立刻引来了众人的赞同和响应。

　　“没错，就算是明星，也比不上你！”

　　“在我的心里面，你就是明星……喔，不，不是什么明星，是男神才对！”

　　“虽然你现在还不是明星，但我可以保证，等到今天这件事情传开后，你一定会成为明星的！至少，在咱们南山中学里面，你是不折不扣的大明星！”

　　“好了好了，别再夸了。再夸下去，我可是会脸红的。”李思辰摆手说道。

　　他的这句话，这番动作，立刻引来了新一轮的哄笑。

　　“呀，你受伤了啊……”

　　笑声中，刘薇突然注意到了李思辰脸上和手上的血迹。

　　虽然玻璃渣划出来的伤口并不深，但殷红的鲜血，却在源源不断的流淌出来。看这架势，如果不采取点儿措施的话，短时间内恐怕是止不住血的。

　　刘薇的这一声惊呼，让所有人都注意到了李思辰脸上和手上的伤势。当即就有人转身挤出人群，朝着自己的宿舍奔去。

　　“我有消毒酒精，等一下，我马上就去拿过来。”

　　“我那儿有创可贴，我去那几张过来。”

　　虽然在这间宿舍以及外面的走廊中，挤着乌压压的一大群人。但是这个时候，所有的人，都在主动地朝着两侧避让，以便这些去拿酒精和创可贴的女生们，能够快去快回。

　　没有人愿意耽误此事。

　　不，准确的说，是所有人，都期盼着李思辰能够尽快的接受治疗。这个时候，谁敢阻碍拖后腿，立马就会被周围人群起攻之，骂个狗血淋头。

　　从这一点不难看出，奋勇救人的李思辰，在这群女生们的心目中，已经获得了极高的声望跟地位！

　　很快，酒精跟创可贴便被拿到了这个宿舍里面来。

　　一群自诩为心灵手巧的女生，围在李思辰的身边，七手八脚的给他消毒伤口、贴上创可贴。

　　这样的待遇，让李思辰实在不习惯。他原本想要自己动手，可刚提了个话茬，就被这群女生给集体否决了。无奈之下，也只能是过了把皇帝瘾，老实接受美女们的“服侍”。

　　不一会儿的功夫，李思辰的脸上和手上，就被贴上了数张创可贴。不仅如此，脸上和手上的血污，也被莫可用温热的湿毛巾，给小心翼翼的擦拭干净了。

　　在为李思辰脸上最后的一道伤口，贴上了创可贴后，刘薇也不知道是怎么想的，突然就冲动的凑了上来，在李思辰脸上轻轻一吻。

　　“哇——”

　　刘薇这个突然的举动，不仅是出乎李思辰预料，同样也是出乎在场所有人的预料。一时间，人们纷纷是惊呼了起来。

　　“这……这是个什么情况？”

　　李思辰被这个突然袭来的亲吻吓了一大跳，脸蛋儿“刷”的一下就红了。

　　本来刘薇还有些不好意思，可是在看到了李思辰害羞脸红的一幕后，“噗嗤”笑了，忍不住调戏道：“姐姐这是在用实际行动感谢你呢，怎么样，感觉还不错吧？”

　　“再怎么感谢，也不用这样吧……”李思辰很尴尬，一副手足无措的样子。

　　他本来就帅气，这会儿红脸害羞的模样，更是可爱的不行。于是，在场所有的女生们，都开始眼冒桃心了。

　　“哈哈，这害羞脸红的样子真是好萌好可爱！”

　　“我还是头一回看到男生害羞成这副模样的，李同学，你该不会是第一次被女生亲脸颊吧？”

　　“这呆萌的样子，彻底秒杀了我啊！不行了不行了，我也要亲一下！”

　　接下来发生的事情，完全超出了李思辰的想象。也让他再一次深刻的认识到，女生耍起流氓来，一点儿也不比男生差！

　　这些眼冒桃心的女生们，竟然并不只是口头上说说那么简单，而是真的排队上来，在他的脸颊上面，留下了一个又一个的亲吻。

　　莫可、赵雅、以及许许多多不认识的女生们，全都笑嘻嘻的在李思辰脸上留下了自己的唇印。甚至在旁边，还有不少的女生们高举着手机，将这场足以羡煞无数男性同胞的“盛况”给拍摄了下来。

　　每一个女生，在亲吻了李思辰后，都会由衷的对他说一声“谢谢”。

　　她们感谢的，当然不是李思辰让她们亲吻。她们谢的，是李思辰冒险勇救刘薇的英雄事迹。

　　李思辰本来是想要躲避、想要逃的，可是涌来的人太多，里三层外三层，将整个五楼都给挤了个水泄不通，他根本就没有办法躲避，更不可能逃得掉，只能无奈的接受这一现实。

　　一边被排队上来的女生们亲吻，李思辰一边小声的嘟囔道：“这么多女生亲吻我，会不会又要倒霉啊？”

　　虽然心存担忧，可相比起前面几次，他这回的忧虑并不多。

　　因为这件事情，并不是什么单纯的“艳福”，而是女生们为了感激他救下刘薇做出的谢恩之举。

　　享福引来的突发事件，虽然大多都是以“倒霉”为主，可要是有了做好事、做善事这一前提在，那就说不一定了。

　　或许这一次，会有什么好事情发生呢？

　　李思辰在紧张和担忧的同时，也禁不住有些小小的期待。

　　小半个钟头后，排队的女生们总算是亲吻完了。而李思辰也在这个时候，长出了一口气。

　　在此之前，他是怎么也不可能想象得到，被亲吻，居然也是一件很累人的事情。

　　当然，前提是被数百个女生亲吻。

　　就在李思辰以为事情结束，自己可以休息一下了的时候，一个高大威猛的身影，出现在了他面前。

　　李思辰抬头一看，顿时被吓的“花容失色”，失声惊呼：“不是吧，宿管阿姨，你怎么也跑来热闹了啊？”

　　身材魁梧的宿管阿姨嘿嘿一笑，大步凑了上来……


第0042章 被学姐们占便宜了

　　还好，李思辰担心的事情并没有发生。

　　宿管阿姨在凑到了他跟前后，并没有像莫可、刘薇等女生那样献吻，而是抬手在他肩膀上面用力一拍，咧嘴大笑着赞扬道：“好小子，干得漂亮！”

　　这一巴掌的力道十足，差点儿没把李思辰给拍趴下。

　　李思辰张了张嘴，正想要说几句谦虚客套的话，宿管阿姨突然是大手一挥，又说道：“我决定了，从今天开始，咱们这栋宿舍楼永远向你敞开。只要你想进，随时都可以进……哎，不对，晚上可不能够来。咱们宿舍楼，是不允许留宿的。更何况，你还是个男生。”

　　“哈哈哈……”

　　她的这句话，立刻引来了四周女生们的一阵哄笑。

　　此刻在人群中，还有一些男生在。

　　他们是在意外发生后，趁乱一块儿跑进到女生宿舍楼里来的。

　　平日里，他们这些男生想要进入女生宿舍楼，是一件难度系数相当高的事情。别的不说，光是宿管阿姨这一关，就没有几个人能够闯得过。但是现在，宿管阿姨根本就没有心情管他们，也就让他们得到了一个“观光”女生宿舍楼的机会。

　　之前，看到女生们排队上前亲吻李思辰的壮观场景后，他们一个个就眼红了。这会儿，听到宿管阿姨的话，他们更是羡慕嫉妒恨到了极点。

　　当即就有人抗议道：“张阿姨，你这是在给李同学特权啊！这也太不公平了吧？”

　　“特权？公平？”

　　宿管阿姨回过头来，瞪了抗议男生一眼，不屑的撇了撇嘴。

　　“别以为我不知道，你们这些男生，天天在宿舍楼外站着，又是送花又是弹吉他，为的是什么……哼，不就是为了骗几个无知的小丫头吗？别看你们一天到晚殷勤的很，可真要出了什么意外，敢站出来的没几个！能够像李同学这样，不惧艰险不顾性命去救人的，就更少了！想要特权是吧？行啊，只要你们也能够像李同学这样，在危险发生的时候奋不顾身去救人，那我也能够给你们特权。知识，你们能够做得到吗？”

　　她的话语中，充满了轻蔑和看不起的意思，但是在场的这些男生们，却没有一个敢反驳的，也没有一个人敢站出来拍着胸脯说“我能够做得到”。

　　一时间，他们尴尬到了极点，也将之前那个开口抗议的家伙，恨到了极点。

　　你说你没事多什么嘴啊？这下子好了吧？不仅是把自己给坑进去了，还把咱们也给连累了……

　　让人意外的是，这群男生尴尬归尴尬，却没有一个人恨李思辰。

　　因为李思辰之前的表现，实在是太让人震撼，太让人感动了。再怎么恨、再怎么黑，也恨不到、黑不到李思辰的头上去。

　　看到男生们的尴尬神情，一些女生忍俊不禁，偷笑了起来。

　　而宿管阿姨，也在这个时候又补上了一刀：“瞧见了吧？不是阿姨我不给你们机会，是你们自己怂，这就怪不得别人了！”

　　“哈哈哈……”

　　这下子，偷笑的女生们再也忍不住，放开嗓门大笑了起来。其余一些之前没有笑的女生，也纷纷加入到了这一大笑的行列中来。

　　说笑了一阵，在确定李思辰和刘薇并没有什么大碍后，宿管阿姨开始重新操持起了自己的职责。

　　她先是将趁乱溜进到女生宿舍楼里来的男生们给赶走，然后又安排了几个人，帮忙打扫这间满地碎玻璃的宿舍，并在第一时间联系学校后勤部的人，让他们赶紧过来换上一面新窗户。

　　李思辰则跟着莫可、刘薇和赵雅等人一块儿，回到了415宿舍。等了十几分钟，在莫可将他的外套洗好吹干后，便要告辞离开。

　　他毕竟是一个男生，老在女生宿舍里面待着也不是一回事。尤其是这个时候，不停会有女生以各种各样的借口跑到415宿舍，来跟他要联系方式，同时还趁机捏捏他的胳膊、捶捶他的胸膛，在“真的是好壮啊，难怪那么厉害”的笑声中，毫不羞涩的占他便宜……

　　必须要说，这女人一旦耍起流氓来，真的是很黄很暴力，远不是男人能够比得上的。

　　这样的待遇，换作其他男生的话，一定会很爽很过瘾。但是对于李思辰来讲，却是一种尴尬和折磨。

　　他的脸，早就因为这些女流氓而红的不能够再红了。

　　然而，他万万没有想到的是，这副害羞脸红的模样，竟是越发激起了女生们调戏他的欲望，让这些调戏的手段，也越来越过分、越来越没有节操。

　　正是因为这些缘故，李思辰在外套洗好后立刻就要走，一点儿停留的想法都没有。

　　当然，在临走之时，他也没有忘记交待一下正事：“刘薇学姐，你床尾的那面镜子，赶紧给挪个地方，千万不要再摆在那里了。另外，你们宿舍里面的所有镜子，不管放在哪儿，都千万别正对着床头。”

　　“为什么？”莫可、刘薇等人睁大了眼睛，一副不明所以的表情。

　　她们是真的没有想到，李思辰临走之际，别的话都没说，却提起了镜子的事情。

　　这镜子的摆放位置，哪有那么多讲究的？

　　李思辰并没有直接回答她们的问题，而是反问道：“刘薇学姐，我问你，这面镜子摆在床尾对着床头，有多久了？”

　　刘薇眉头微蹙，回忆道：“多久？这个我可记不清了，好像是从这学期开始，就一直这样摆了，都有两个月多了吧。”

　　李思辰又问道：“这两个月里，你是不是经常会出现神经衰弱的情况？比如抑郁、焦虑、失眠以及头痛容易疲惫等等症状？”

　　“是有这些情况……哎，你是怎么知道的？”刘薇惊讶的张大了嘴巴。

　　这些事情，到目前为止，也就只有415宿舍的人知道。而李思辰，在今天之前，她根本就不认识，又是从什么地方，得知的这些情况呢？

　　李思辰抬手指了指床尾处的那面镜子：“我是从它身上得知的。镜子正对着床头，容易让人体内的五行之气紊乱，从而影响到情志。甚至于，你今天会冲动的去跳楼，也跟这面镜子正对着床头的摆放方式有关！”

　　“这……这也太离谱了吧？”

　　不仅是刘薇，莫可、赵雅等415宿舍里的女生们，全都惊讶的张大了嘴巴。


第0043章 全校闻名！

　　一面镜子的摆放位置，竟然会引发神经衰弱，甚至是让人产生跳楼的冲动？

　　这也太不可思议了吧！确定不是在胡说八道么？

　　莫可、刘薇等人你看看我我看看你，都从对方的眼睛里面看到了怀疑。毫无疑问，如果讲出这番话的人不是李思辰而是别的谁，只怕她们几个早就已经嘲笑质疑了。

　　李思辰也看出了这一点，问道：“怎么，不相信我说的话？”

　　415宿舍的女生们面面相觑，都没有吭声。

　　她们不知道该怎么来回答这个问题。

　　从内心来讲，她们是不相信的。

　　不过是一面镜子而已，怎么可能引发出这么多的事端来？真当这面镜子，是有诅咒力的魔镜么？开什么玩笑！

　　可是这番话，她们又实在不好意思讲出口。毕竟李思辰刚刚才冒着生命危险救了刘薇，就算这会儿说了些令人啼笑皆非的话，那也是出于一片好心。如果直说不相信，恐怕就会伤了他的心。

　　莫可、刘薇等人纠结，李思辰可没有什么好纠结的。

　　他从几个女生的表情神态，轻轻松松便猜出了她们心中的想法。也不做什么解释，耸耸肩道：“信不信随你们吧，反正该说的话，我都已经说过了。”

　　说罢，他穿上外套，转身就走。

　　“我信你。”

　　李思辰还没走出宿舍门，刘薇便站了起来，将床尾上的镜子换了个地方摆放。

　　自从在鬼门关上走了一圈，刘薇对李思辰的信任度便刷刷往上涨。更何况，李思辰刚才还说中了她在这些日子里的种种不舒服症状。

　　虽说将神经衰弱以及冲动跳楼的事情，归咎到一面镜子的摆放位置上面去，怎么听都不科学不合理。但是这个世界上，本来就存在着很多科学无法解释的事情。所以刘薇觉得，在这件事情上面，还是宁信其有的好——她是真的不希望自己再出乱子了。

　　再说了，李思辰要她做的也不是什么难事。仅仅只是将镜子的摆放位置换一下，举手之劳而已。

　　李思辰没有回头，只是又提醒了一句：“有空的话，再去买一盆花放在你的床尾。记住，什么花都可以，但千万不能买桃花。”

　　“好的，我待会儿就去买花。”刘薇毫不犹豫的答应道。

　　紧接着，她又按捺不住心中好奇，询问道：“为什么不能买桃花？”

　　李思辰停下了脚步，回过头来答道：“我让你摆盆花在床尾，是想要让它吸收掉你体内多余的阴气，同时借助它的土木之气滋养身体、恢复健康。如果摆了盆桃花，滋养的效果虽然不会打折扣，但却会多出另外一种效果来。”

　　“多出一个效果来不好吗？”刘薇更加的好奇了。

　　“烂桃花你也觉得好吗？”李思辰哑然失笑，转身走出415宿舍，很快便离开了女生宿舍楼。只留下几个女生，在宿舍中面面相觑。

　　好一会儿过后，才有人小声的嘀咕道：“这个李同学，难不成还会看风水？哎呀呀，刚才应该问问他，要怎么做才能够招来桃花运的……”

　　李思辰并不知道自己走后，415宿舍里的这些个女生们在议论着什么，他也没有兴趣知道。

　　离开了女生宿舍楼后，他没有去别的地方，径直朝着高一三班的教室走去。

　　对于大部分的学生来说，教室这个地方能不待就不待。稍微有点时间，都乐意到外面去玩。即便不能到操场上面去驰骋、不能到小树林里面去浪漫，就是在教室外的走廊上面嬉戏打闹一会儿，也是极好的。

　　但李思辰不同，他巴不得一天二十四小时全都窝在教室里面不出去。

　　至于原因？很简单。谁让高一三班教室的风水好呢？

　　说实话，要不是林暮雪住的地方风水也不错，李思辰说不定真会想方设法的住在教室里面。同理，幸亏南山中学别的地方风水也不错。否则他连吃饭上厕所，都不肯挪步，会放在教室里面解决……

　　女生宿舍离着高一三班所在的教学楼并不远，几百米的距离，可李思辰却走的相当别扭。

　　因为这一路上，不断有人对他指指点点、小声议论。

　　这让李思辰很尴尬，也很困惑。他忍不住摸了摸脸，纳闷的嘀咕道：“什么情况啊？我脸上难道粘了什么脏东西？没有啊……”

　　就在这个时候，三个对他指指点点的女生，鼓起勇气走了上来。其中一人，小心翼翼的询问道：“同学，你是不是姓李？”

　　“对，我姓李，你怎么知道？”李思辰愕然一愣。

　　这是什么情况啊？难道遇见同行了？这位女生也是能掐会算懂得风水相术？

　　得到了肯定的答复，让三个女生非常高兴，惊喜的尖叫了起来：

　　“哇，真的是李同学！”

　　“没想到这么快就见到活人了！”

　　“真人比视频里面看着要帅出不少呢！”

　　这下子，李思辰是更加的莫名其妙了。

　　活人？这话什么意思？敢情我以前都是死的么？唔，别说，以前的我还真是一个“活死人”……不过视频又是怎么回事？

　　他的困惑并没有持续太久。

　　三个女生很快便解开了他心中疑惑。

　　还是最开始问话的那个女生，率先掏出了笔和本子，激动地说：“李同学，你刚才在女生宿舍楼那边奋不顾身救人的视频，我们都已经在网络上面看到了。你真的是太帅、太猛、太厉害了！那个……能不能请你给我签个名啊？”

　　听到这话，李思辰总算是明白她们为什么会认识自己了。

　　敢情真的是有人将自己勇救刘薇的视频，给上传到了网络上面去啊。

　　面对着女生的恳求，李思辰还真不好拒绝，只能是接过笔和本子，签上了自己的名字。

　　“好漂亮的字！”

　　看到李思辰的签名，该名女生又一次惊呼了起来。

　　她虽然对书法没什么研究，但是字的好坏，还是能够分辨出来的。李思辰写下的这些字，龙飞凤舞间透着一股灵秀之气，任凭谁看到了，都会由衷的夸一句“好字”。

　　“我也要签名！”

　　“还有我，我忘记带本子了，不过没关系，李同学你就签到我衣服上吧！哎，对了，李同学你有女朋友吗？你喜欢什么类型的女孩子？你看我怎么样？”

　　另外两个女生也反应了过来，叽叽喳喳的求签名。她们的这番举动，也将四周其他看过了视频，对李思辰心怀钦佩与仰慕的男生女生们都给吸引了过来。

　　一时间，李思辰的身边竟是围满了索要签名和合影的人。

　　这样的场面，也让很多不知情的人，纷纷好奇的打听，究竟是哪位大明星跑到了南山中学来……

　　可以说，李思辰在南山中学内部，算是彻底的出名了！


第0044章 普通同学关系

　　与此同时，在高一三班的教室里面，林思雨和谭笑笑也正捧着手机，在观看李思辰勇救刘薇的视频。

　　在南山中学的论坛和贴吧里面，这段视频已经被顶到了最为火热的程度。无论是点击次数还是跟帖数量，都位居当日第一。甚至是比很多火热的老帖，都还要来的热闹。

　　这段视频并不长，也就是短短几分钟而已。看完过后，林思雨和谭笑笑不约而同的陷入了沉默，谁都没有吭声说话。

　　这样的情况，足足持续了有五六分钟。

　　一声叹息后，谭笑笑满心疑惑地说道：“思雨啊，你确定这小子真的就是个大骗子吗？我还从来没有听说过，有哪个骗子，会奋不顾身的去救人呢……”

　　“我也有些搞不清楚这个人，到底是怎么一回事了。”林思雨轻轻摇了摇头。

　　虽然嘴巴上没有说，可是在心里面，她却是对自己的判断，产生了一丝怀疑和动摇。

　　正如谭笑笑所说，一个大骗子，怎么可能会冒着生命危险去救人呢？而且这个大骗子，还不肯吃好的住好的，只愿接受馒头青菜以及地下室的待遇……

　　种种表现综合到一起，哪里还有什么骗子的感觉？完全就是一个苦行僧的范儿嘛！

　　“或许他做的这些事情，只是在掩饰自己骗子的身份呢？咱们再观察观察，说不定很快他就会露出狐狸尾巴来了！”沉默了许久过后，林思雨开口说道。只是这番话，连她自己都没有办法说服。

　　半个钟头后，满头大汗的李思辰，总算是回到了高一三班的教室里。

　　在这短短的几百米距离中，他不知道是签了多少名合了多少影。进了教室，立刻便趴在了课桌上面，吐着舌头直喘气。

　　看到他这副模样，同桌曾毅很好奇：“辰哥，你这是什么情况啊？怎么全身都湿透了？你该不会是掉到石亭江里去了吧？”

　　张小玲也在这个时候走了过来，递了一封纸巾给他：“快擦擦吧，可别感冒了。”

　　李思辰并没有伸手去接，他这会儿已经累的完全不想动弹了。趴在桌上，有气无力地说道：“别提了，这都是签名合影累的……哎，我今天才知道，敢情做明星也是一件力气活啊。大冷天的，我居然被折腾出了一身汗来。”

　　曾毅和张小玲先是一愣，随后同时笑了起来。

　　一边笑，曾毅一边还说道：“辰哥，你这话说的也太装逼了啊！不过还真是，我半个小时前就看到你被人围在路上要签名要合影。折腾了这么久，不累才怪！”

　　张小玲在笑过之后，短暂的犹豫了一下。旋即便拿起手中的纸巾，温柔的替李思辰擦拭起了脸上的汗水来。

　　看到这一幕，曾毅惊讶的张大了嘴巴，目光中除了羡慕就是佩服。

　　“牛逼！”

　　他在书桌下面，悄悄地冲李思辰竖起了大拇指。

　　“我自己来就行了，不用麻烦你。”李思辰瞬间红了脸，赶忙是接过张小玲手中的纸，自个儿擦拭了起来。

　　张小玲本来也是有些不好意思的，毕竟她以前还从来没有对哪个男生这般亲昵过呢。但是在看到了李思辰羞红的脸颊后，她忍不住笑了。非但没有再害羞，反而还开起了玩笑：“不是吧李同学，这就脸红了？你的脸皮怎么比女生还要薄啊？”

　　不知道为什么，看见这一幕后，林思雨心里面突然是涌起了一股酸酸的感觉来，不由自主的轻哼了一声。

　　“怎么了？”谭笑笑将目光投向了她，好奇问道。

　　林思雨生怕会被闺蜜发现自己的不对劲，急忙摇头道：“没……没什么。噢，我是在为曾毅和张小玲这两个笨蛋不值。他们跟大骗子走这么近，早晚会吃亏的！”

　　“真的？可是我看你的表情，似乎有点儿不对劲啊。”谭笑笑表示怀疑。

　　“当然是真的！必须是真的！也只能是真的！”林思雨的反应很激动。

　　谭笑笑一头雾水：“好，好，好，是真的是真的，犯得着这么激动吗？”

　　等到李思辰将脸上的汗水擦拭干净后，张小玲帮忙把用过的纸巾拿去丢掉。

　　曾毅把握住这个机会，凑到了李思辰耳边，小声说道：“辰哥，你真的是太牛逼了！才来学校半天，不仅是成为了全校闻名的风云人物，还泡到了张小玲这样既温柔又漂亮的妹纸，真是想不让人佩服都难啊！辰哥，不，亲哥，你赶紧传授我一点儿泡妞的经验吧！”

　　李思辰又一次闹了个大红脸，急忙否认道：“别胡说，我跟张小玲只是普通的同学关系！”

　　曾毅挤眉弄眼地说道：“行了，你就别在我面前装了，普通同学能帮你擦汗？我知道你在担忧什么，放心吧，我是站在你这边的，绝对不会去给班主任打小报告！”

　　“你是真误会了啊……”李思辰苦笑连连。

　　“好，好，好，就算你们是普通同学吧。”曾毅并没有在这个问题上面纠缠，继续说起了正事：“辰哥，看在兄弟这么多年都只有两个女朋友的份上，赶紧传授点儿经验，让我脱离单身狗的行列啊！我也不奢求能够像你在视频中那样，被一大群女生们排队索吻。只要能够追到一个女朋友就行，一个就行啊……”

　　李思辰没好气地说：“什么叫就算啊？本来就是普通同学的好吧！另外，你都已经有两个女朋友了，还好意思说自己是单身狗？还好意思让我给你传授经验？你丫还要脸不要啊？”

　　“两个女朋友。”曾毅将左右两只手举了起来，介绍道：“小左、小右，两个女朋友。”

　　“这也行？”李思辰当时就囧了。

　　张小玲恰好是在这个时候丢完垃圾走了回来，好奇问道：“你们两个说什么呢？”

　　“呃，这个……”曾毅抬起“小左”挠了挠头，有些尴尬。

　　李思辰则是一脸严肃，好心的劝诫道：“你还是别知道的好。”

　　就在三个人有说有笑的时候，班主任高梓惜与校长赵顺成以及一大群学校的领导，蜂拥来到了高一三班的教室。

　　刚一进门，高梓惜便迫不及待的冲李思辰竖起了大拇指，夸赞道：“好你个李思辰，干的真是漂亮！”

　　赵顺成则是一脸的紧张，围着李思辰走了好几圈，直到确定他没有受伤，这才长松了一大口气。

　　没办法，李思辰跟林暮雪的关系在那儿摆着，要是真在学校里面出点儿意外，他这个校长也就当到头了。


第0045章 让校长背黑锅

　　长松了一口气的同时，赵顺成从秘书的手中接过了一只写有“见义勇为奖励”六个大字的红色纸封，硬塞到了李思辰的手里。

　　“李同学，你奋不顾身救人的事情，我们都已经知道了。老师们以你为荣，学校也以你为荣！这个，是校方给你的奖励。虽然不多，但却是一番心意。你就不要推辞，收下它吧。”

　　旁边的曾毅探头看了一眼，红色纸封鼓鼓的，显然是装了不少钱在里面。

　　他忍不住在心里面嘀咕：“看这架势，纸封里面少说也装着有好几万块钱吧？乖乖，这么多钱，赵校长居然还说少……他这也太装了吧！”

　　这一次，他是错怪赵顺成了。

　　人家赵顺成可没有装，是真的认为钱少。因为在赵顺成的心中，已经是将李思辰当作了林暮雪的亲戚，而且是那种关系极好的亲戚。

　　这样的人会缺钱吗？

　　几万块钱在他们的眼中，还不跟零钱一样啊？

　　说实话，别看赵顺成外表很冷静，可他心里面却是非常的忐忑，生怕李思辰瞧不上这笔钱或者嫌少。那学校的脸，可就丢大了。

　　还好，这样的事情并没有发生。

　　李思辰既没有推辞也没有嫌少，直接接过了红色纸封，随手扔进了自己的书桌抽屉。

　　虽然这样的做法，多少也有些不给面子的感觉，但赵顺成却没有那样想，反而是觉得理应如此。

　　旁边的曾毅却是看傻了眼，暗自咋舌：“那可是好几万块钱呢，就这么随手扔进到了书桌抽屉里？这也太不拿钱当回事了吧！”

　　他忍不住在心中幻象，如果是自己得到了几万块钱会怎么做？毫无疑问，肯定是要贴身藏着，然后在第一时间冲到银行里面去存起来。

　　“人与人之间的差距，咋就这么大呢？学习好、胆量大、身手敏捷也就罢了，怎么对待金钱也是如此的淡然呢？妈蛋啊，世界上怎么会有如此出色的男人？这还让我们怎么活？真是想要把我们都给逼弯找他捡肥皂吗？”

　　曾毅望向李思辰的目光中，充满了哀怨和钦佩。

　　只可惜，没有人注意到他。

　　在夸奖了李思辰几句后，赵顺成又说道：“李同学，你这次的见义勇为，挽救了一个学生的性命，也挽救了我们学校的声誉。经过我和几位学校领导的讨论，决定在三天后，为你举办一场盛大的嘉奖仪式，号召全校的师生向你学习！另外，我们还要将你的英勇事迹向市里面汇报，看看能不能够为你争来一个杰出青年的称号！”

　　“这些就不用了吧。”李思辰愕然一愣，急忙摆手拒绝。

　　开玩笑，他来南山中学的目地是养命，要是太高调了的话，不仅会浪费他的时间和精力，还会影响到养命的效果。

　　这些，可不是他想要的！

　　“用！必须用！你英勇救人的事迹，大大弘扬了正气，必须要高调宣传才行！”赵顺成大手一挥。

　　他并不知道李思辰心中的担忧。在他看来，年轻人都喜欢出名，李思辰应该也不例外。所以，大张旗鼓的宣传一下这个事情，不仅能够提升南山中学的声誉，还能够拍一下李思辰的马屁。

　　只是他并不知道，自己这一次的马屁，是拍在了马腿上……

　　就在李思辰准备要继续拒绝的时候，电话铃声响了起来。

　　他从兜里面掏出手机，看了眼来电显示上的名字，冲赵顺成说道：“赵校长，抱歉，我出去接个电话。”

　　“去吧，去吧。”赵顺成一个劲的点头，就差没有哈腰了。因为他清楚地看到，手机屏幕上面显现出来的姓名，是林暮雪三个字。

　　校董打来的电话，就算给他一千一万个胆子，也不敢阻挠啊。

　　李思辰冲着围在四周的学校领导和老师们点了点头，起身走出教室，摁下了接听键。

　　电话刚一接通，林暮雪的声音就从手机里面传了出来。

　　这一次，李思辰听到的不是夸奖，而是埋怨和训斥：“思辰，你怎么那样冲动啊？居然跳下楼去救人！万一出了意外怎么办？你以后，可千万不能够再做这种危险的事情了！”

　　虽然被埋怨、被训斥了，可李思辰一点儿也不生气，甚至还笑了起来。因为他很清楚，林暮雪这是关心自己，为自己担忧着急。相比起那些夸奖的话，这些埋怨和训斥，才是真情意。

　　“嗯，我听你的，以后不会这么冒险了。”他笑着，轻声说道。

　　就是这简简单单的一句话，却让电话那头的林暮雪脸蛋发红、心跳加快……

　　又聊了几句，李思辰突然想起了赵顺成刚才讲的话，忙说道：“对了暮雪，有件事情你得给赵校长打个招呼……”

　　他简明扼要，将赵顺成的安排以及自己的想法，讲述了一遍。

　　听完后，林暮雪没有问为什么，直接就表态道：“行，我明白了，这就给赵校长打电话，让他就此打住，不要再宣扬此事。”

　　紧接着，她便挂断了电话，转而拨打起了赵顺成的号码。

　　等到李思辰回到教室的时候，赵顺成正捧着电话，在那儿一个劲的点头应是呢。

　　两三分钟后，电话打完了。

　　赵顺成转过身来，有些尴尬、也有些遗憾地说道：“好吧，李同学，既然你不愿意高调，那么学校也尊重你的意愿。后天的仪式取消了，我们也不会号召全校师生向你学习，申报杰出青年的事情也就此打住……你看，这样的安排好吗？”

　　赵顺成的这一番话，让四周所有的学校领导和老师们都傻了眼。

　　举办嘉奖仪式、号召全校师生向李思辰学习，并且为他申办杰出青年的事情，可是经过开会讨论决定的。怎么现在，赵校长说不做就不做了呢？

　　一位负责此事的学校领导，在犹豫了一下后说道：“赵校长，这样不好吧？我们都已经向媒体发出邀请了……”

　　另外几个学校领导，也异口同声的劝说了起来：“是呀，赵校长，你可要慎重做决定啊！这一次的事情，不仅能够给李同学带来极大的好处，也能够为我们学校带来很高的声誉！怎么能够说不宣传就不宣传了呢？”

　　猪队友，猪队友，你们这些家伙全都是猪队友！光想着麻烦，光想着借助此事出名得好处，怎么就不想想，刚才那个电话是谁打来的？

　　赵顺成瞪了周围这些人一眼，很想要告诉他们，刚才那个电话是林暮雪林董打来的。而且低调处理不要宣传的决定，也是林董下达的。

　　可惜，他不能够那样做。

　　因为他清楚记得，李思辰刚来学校时向他提出的那个要求……

　　深吸了一口气后，赵顺成说道：“这件事情，我们必须要尊重李同学的意愿！行了，你们都别再说了，事情就这么定了！”

　　其余的学校领导虽然没有再吭声，但都在心里面不满的嘀咕着：“李同学不懂事，你赵校长怎么也跟着不懂事了呢？”

　　毫无疑问，这次的黑锅，赵顺成是背定了。

　　让校长帮着背黑锅……这样牛逼的事情，在南山中学里面，还是开天辟地的头一遭呢！


第0046章 掌声如雷！

　　随着回到教室里面的学生陆续增多，赵顺成告辞离开。

　　他毕竟是一校之长，需要处理的公务还有很多，不可能老在高一三班的教室里面待着。再说了，下午第一堂课的预备铃已经拉响，他要还赖着不走，可就要影响学生们上课了。

　　临走之际，他也没有忘记向林思雨投去一个问候的目光。

　　和李思辰一样，林思雨在南山中学也是隐藏了身份的。除了好闺蜜谭笑笑之外，也就只有赵顺成知道她跟林暮雪的关系。至于其他的老师和同学，只知道林思雨家境不错，并不清楚她就是校董的亲妹妹。

　　林思雨轻哼了一声，将脸转到一旁，完全不给赵顺成面子。

　　这样的反应，完全出乎赵顺成预料，让他在惊愕的同时，也禁不住在心里面嘀咕：“奇怪，我好像是没有什么地方做错吧？这位小姑奶奶，到底是生的哪门子气啊？”

　　心中困惑却又不好上前询问，只能是带着满心的忐忑与诧异离开。

　　赵顺成一走，其他的学校领导也纷纷离去。只是这伙人走的时候，神情都不怎么开心。

　　本以为这次可以跟着沾点光，却没想到李思辰居然拒绝宣传，这让他们在遗憾和不高兴的同时，也在心里面给李思辰贴上了一个“不懂事、不听话”的标签。

　　不过，对于这些学校领导的看法，李思辰是一点儿也不在乎。

　　爱咋咋地，哥们我就这么做了。你们不高兴、不满意又能怎么样？有种来咬我啊！

　　等到学校领导都走了后，高梓惜突然凑到李思辰跟前，小声的询问道：“我说，你小子跟赵校长是什么关系啊？”

　　“没关系啊。”李思辰一摊手，纳闷地说：“为什么这样问？”

　　高梓惜明显不信：“没关系，他会听你的话，不对你见义勇为的事情进行高调宣传？这根本就不符合他的一贯作风好吧！”

　　不得不说，女人的直觉在很多时候，都是相当灵敏的。更何况，这个女人还是班主任……

　　李思辰当然不会将真实原因讲出来，笑了笑道：“或许是赵校长突然想通，觉得这件事情的确不适合高调宣传呢？”

　　虽然高梓惜对于这个说法嗤之以鼻，但也没有继续纠缠追问下去。

　　话锋一转，她说道：“其实老师也觉得，这件事情不适合高调宣传。一方面，会对那位轻生的女同学造成伤害。另外一方面，则是会让你骄傲自满。‘伤仲永’的故事，你初中时候应该学过吧？”

　　李思辰笑了：“高老师，我同意你前面的半句话。高调宣传，的确会对刘薇学姐造成二度乃至三度、四度的伤害。但是骄傲自满……呵呵，不瞒你说，这事儿，还真没有达到让我骄傲自满的地步。”

　　他这一番话，语气虽然很平淡，可那内容，却是相当的装逼。

　　高梓惜很惊讶：“这可是救了一条人命啊，还不够你骄傲的？那你说说，你以前因为什么事情而骄傲过？”

　　李思辰偏着脑袋，认真的想了一会儿后，回答道：“拯救了一个国家……”

　　他的话还没有说完，就被高梓惜大笑着打断了：“行了行了，说你胖怎么还喘上了？拯救一个国家？你以为自己是超人还是钢铁侠？你怎么不说，曾经帮助世界各国从金融危机中走出来？”

　　让高梓惜没有想到的是，李思辰非但没有因为被揭穿了谎话而不好意思，反而还顺着她的话说道：“嗯，在08年的那场金融危机里，我还真是出过不少力气……”

　　“你这是越吹越玄乎了啊！08年的时候，你才多大啊？九岁还是十岁？就能够在金融危机中出力了？”毫无疑问，对于李思辰讲的这些话，高梓惜根本就不信，完全是当作了在开玩笑。

　　一旁的曾毅点头附和：“就是，就是。辰哥，你这次的牛，吹得也太高了。”

　　“吹牛吗？”李思辰笑了笑，没有多作解释。

　　有些事情，不是三言两语就能够说清楚的。

　　见李思辰不说话，高梓惜还以为他是尴尬了，忙转移话题道：“不管如何，你这次英勇救人的事情，都是值得称赞的，老师以你为荣！”

　　李思辰很配合，回了一句：“这一切，都是高老师你教导得好。”

　　高梓惜急忙摆手，苦笑着说：“可别朝我脸上贴金，你才刚到我班上还没有一天的时间呢，我就算是想要教导你也来不及啊……说实话，我很好奇你以前的老师是谁。能够教导出你这种好学生的人，肯定是一个相当好的老师！”

　　“嗯，我的老师，的确是这个世界上最好的老师！”李思辰的神情，在这一刻严肃到了极点。

　　就在这个时候，上课铃声响了起来。

　　地理老师抱着一个地球仪，从教室外走了进来。

　　见此情景，高梓惜赶紧说道：“哟，孙老师你来啦？我马上就走，不耽误你上课。”

　　等她走了后，班长谭笑笑高声喊道：“起立，敬礼！”

　　一套上课礼节结束后，孙老师并没有立刻开始讲课，而是将目光投向了坐在最后一排的李思辰。

　　“今天，在上课之前，老师必须要对一位同学说声谢谢！谢谢他，在危急时刻挺身而出，救了轻生的同学。这种见义勇为的精神，值得我们每一个人学习！”

　　孙老师突然斜跨一步，走到了讲台旁边，深深一鞠躬。

　　“李同学，谢谢你！”

　　这个突如其来的动作，将高一三班教室里面所有的人都给惊呆了。

　　从来只见过学生向老师敬礼，还没有见过老师向学生鞠躬。今天，大伙儿算是开眼界了！

　　整个教室瞬间安静了下来，鸦雀无声。

　　啪啪啪……

　　好几分钟过后，一阵掌声突然响起，打破了教室里面的寂静。

　　这掌声仿佛是会传染，最开始的时候，只有一个人在鼓掌。但是很快，就有了第二个、第三个乃至是全班所有人都跟着一块儿鼓掌！

　　掌声如雷，震耳欲聋，差点儿没将教室给抬起来！

　　每个人在鼓掌的时候，都望着李思辰。

　　因为他们的掌声，是献给李思辰的，也是献给英雄的！

　　“思雨，你怎么也跟着鼓掌了？”谭笑笑震惊的望着身旁闺蜜，她是真的没有想到，林思雨居然会为李思辰鼓掌。

　　这是什么情况啊？你不是很憎恶李思辰的吗？

　　“呃……这个……”林思雨似乎被问住了，显得有些慌乱。不过她的反应，还是相当快的。仅仅只是一两秒钟，便想出了一个解释来：“所有人都在鼓掌，我们要是不鼓掌的话不太好。笑笑，你也别愣着了，一块儿鼓掌吧。”

　　“真是这个原因吗？”

　　谭笑笑的目光中充满了怀疑。


第0047章 真的不想让我帮你解凶兆？

　　地理课结束后，高一三班的学生们一窝蜂的冲出了教室，奔向操场。

　　接下来的这堂课，是体育课。相比起语数外物理化这些科目，体育课无疑是最受学生们欢迎的。毕竟，十余岁正是青春激昂、活泼好动的年龄，谁也不想一直窝在教室里面发霉。

　　到了操场后，学生们立刻分成了好几批。

　　有人拿出足球，呼朋唤友的踢了起来。有人则冲到了篮球场下，跟一堆人拼抢了起来……这个时候，不管是踢足球还是打篮球，都没有什么规则好讲，只要不是故意伤人就行——连人数都不一定凑得齐，还讲什么规则？只要大伙儿踢的开心、玩的高兴就行了。

　　踢足球和打篮球的，大多都是男生，女生就算有参与，也只是那么寥寥几个而已。大部分的女生，都在玩着乒乓球、羽毛球之类的项目。当然，也有那么一群女生拿出了排球在玩。

　　谭笑笑和林思雨就在打排球，她们两甚至还是高一三班女子排球队的队长和副队长。

　　不远处，李思辰和曾毅坐在草坪上，旁观着这一幕幕。

　　曾毅是身体太胖，懒得动弹。而李思辰呢，则是对这些运动没什么兴趣。

　　扫了热闹的操场一眼后，李思辰感叹道：“我果然没有来错，学校这种地方，还真是活力四射，青春气息浓烈啊！”

　　“活力四射？对，可不是活力四射么……看这摇摆跳跃的，啧啧，真是好福利啊！”曾毅根本就没有听清楚李思辰说了些什么，只是下意识的回应。

　　他这会儿，全部的注意力都放在了打排球的女生们身上。

　　操场上面，跟他一样的人，还有很多。

　　因为玩排队的这些女生，一个个颜值都不低。再加上有林思雨和谭笑笑两个女神级别的人在，真是想不吸引目光都难！

　　更何况，随着一次次的奔跑与跳跃，女生们胸前的波涛还在不断起伏。这样的场景，对于十五六岁正处在朦胧期的男生们来说，极具杀伤力！

　　李思辰对此，倒是没什么兴趣，仅仅只是打量了一眼，便将目光收了回来。紧接着，他从衣兜里面逃出了一张纸巾，递给了曾毅：“喏，给你。”

　　“干嘛？”曾毅先是一愣，随后有些害羞和扭捏地说道：“这可是操场呢，还有这么多人看着，我可不好意思撸……”

　　“撸你妹啊！”李思辰哭笑不得：“我说你这个人，能不能够别这么思想龌龊啊？我给你纸巾，是让你擦鼻血的，谁让你撸管了啊？你难道就没有察觉，自己的鼻血正在一个劲的往外飙吗？”

　　“啊？鼻血？”

　　曾毅抬手在鼻子下摸了一把，果真是摸了一手的鲜血。

　　“哎呀我操，怎么流鼻血了？这……这一定是天气太干燥的原因！嗯，没错，一定是这样，跟我看妹子完全没有关系！”

　　他一边尴尬的为自己找借口，一边接过了李思辰递来的纸巾，擦了擦脸上的血后，又揉成一团塞进到了鼻子里，这才将汹涌而出的鼻血给堵住。

　　李思辰也没有揭穿他，起身拍了拍屁股，说：“走吧。”

　　“去哪儿？”曾毅纳闷的问道。

　　鼻子里面塞了一坨纸巾的他，怎么看怎么搞笑。

　　“还能去哪？该集合了。你没看到么，体育老师都来了。”李思辰抬手朝着前方一指。

　　曾毅也从草坪上爬了起来，同时有些好奇地问道：“哎，你不是今天才来的吗？怎么还认识咱们的体育老师古SIR？”

　　李思辰摇了摇头：“我不认识他啊。”

　　曾毅越发的纳闷了：“那你怎么知道他是我们的体育老师？”

　　李思辰头也不回地答道：“这还不简单吗？你看，咱们这一群人，都是十五六岁，就他一个人是四十来岁，显然是老师。另外，他身上穿着运动服，脖子上面挂着口哨和计时器。你说，除了体育老师外，还有哪个学科的老师，会是这样的装扮？”

　　曾毅还是心存疑惑：“这只能说明他是体育老师，但是现在操场中上体育课的又不止我们班一个，你怎么就确定，他是我们班的体育老师，而不是别班的呢？”

　　“你是猪吗？”李思辰终于是回过了头来，白了他一眼后，没好气地说：“他来到操场的第一时间，就让咱们班的体育委员叫集合。我要是还看不出他的身份，那不是瞎吗？”

　　“原来你是这样知道古老师身份的啊？我还以为你有一眼就能看穿别人真实身份的神奇本领呢。”曾毅嘟囔道。

　　在体育委员的叫喊声以及古老师的哨声中，高一三班的学生们很快从操场四处赶了过来，列队站好。

　　等到报数完毕后，古老师喊了声“稍息”，然后讲起了今天这堂体育课的内容：“今天我们练习一下长跑，男生一千二百米女生八百米，跑完后达标的同学可以自由活动。没有达标的嘛，就得接受我的训练了。毕竟这长跑，是体育课的必考项目！”

　　这番话一出口，高一三班的学生们顿时哀嚎了起来：

　　“长跑？不要啊！”

　　“一千两百米？那还不得累成狗啊？”

　　“古老师开开恩，今天就别搞什么长跑练习了，让我们自由活动得了！”

　　可惜，他们的抱怨、他们的恳求，古老师根本就不听，只是让体育委员领着大伙儿做起了伸展运动，好让身体活动开来，免得长跑的时候出意外。

　　几分钟后，热身活动做完，古老师领着大伙儿踏上了操场跑道，叼起口哨，准备下达开跑的命令。

　　好巧不巧的，李思辰居然是被排在了林思雨的身边。

　　侧头看了林思雨一眼后，李思辰若有所思。紧接着，他凑到了林思雨跟前，一脸认真地问道：“哎，我说，你真的不想让我帮你解开凶兆吗？”

　　“你……你无耻！你流氓！”林思雨的脸，瞬间就红了。

　　她是真的没有想到，李思辰竟然如此大胆，敢当着这么多人的面来调戏她！

　　很显然，她又一次将凶兆误解成了胸罩……


第0048章 这算是凶兆吗？

　　“我哪里无耻？哪里流氓了？”李思辰很纳闷，也很无辜。

　　自己明明是一片好心，不被接受也就算了，怎么还被当成流氓了？

　　还有没有天理了啊！

　　“你还敢说自己不是？”林思雨咬牙切齿，很是气愤。

　　这个大骗子明明就是在调戏自己，居然还好意思装无辜！这脸皮简直是厚的刀都捅不进去啊！

　　本来嘛，因为之前奋勇救人的事情，林思雨对李思辰已经有了些改观和好感。但是现在，这些都在瞬间消失的干干净净。

　　“得，当我什么话都没说。这还真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊！”李思辰摇了摇头，颇有些无奈。也懒得跟林思雨站在一起，向后退了一段距离，站到了曾毅身边。

　　曾毅拉了拉他衣服，好奇地问道：“哎，辰哥，你跟林思雨说了什么悄悄话呢？怎么她会露出这样一副咬牙切齿、想要将你剁成八段的狰狞表情？”

　　李思辰一摊双手：“说实话，我也不知道是哪里招惹她了。”

　　与此同时，谭笑笑也走到了林思雨身边，八卦地问道：“怎么回事？这骗子跟你说什么了？”

　　“他……他调戏我！”林思雨咬牙切齿地说。

　　谭笑笑当时就怒了：“卧槽，不是吧，这么大胆敢调戏你？丫是不想活了啊！别怕，姐姐我帮你去教训这个混蛋！”

　　“别去。”林思雨急忙一把拉住了她。“连赵元都被他给整进医院躺着了，你去了还不等于是送死？”

　　“这……”经过这么一提醒，谭笑笑也冷静了下来。回忆起之前在视频中看到的李思辰的矫捷身手，就自己这三天打鱼两天晒网的跆拳道功夫，能打得过才怪。

　　但她还是有些不甘心：“总不可能就这样认了吧？”

　　林思雨说道：“你忘记了吗？上午的时候，程浩宇可是给这个大骗子下了战书的！就算咱们不动手，晚上的时候，也有人会出面教训他的！”

　　“对喔，我怎么把这件事情给忘记了。嘿嘿，看来明天有人是要在医院里面躺着，无法来学校上课了。”谭笑笑回头看了一眼李思辰，脸上流露出来的阴险笑容，让人不寒而栗。

　　“辰哥，自求多福吧！”曾毅被谭笑笑的阴笑，给吓得一哆嗦。

　　李思辰耸了耸肩，满不在乎。

　　“嘟嘟嘟……”

　　一阵急促的哨声，在这个时候响彻了起来。

　　站在跑道上面的学生，立刻冲了出去。

　　每个人奔跑的速度都不一样，有人闷头狂奔，有人保持匀速，也有人从一开始就气喘吁吁跑不动步……比如曾毅，就是最后这一类人。

　　“你这身体素质，也太差劲了啊。”李思辰不快不慢，保持速度跑在曾毅的身边，摇头点评道。

　　“行……行了，别说风凉话，拉……拉兄弟一把。”曾毅一句话喘了足足三口气，伸出手想要寻求帮助。

　　李思辰一巴掌将他的手拍开：“自个儿跑吧，你也该锻炼一下了。放心，我就陪在你身边，等你跑晕倒的时候，会帮忙救你的。”

　　“没义气啊！”曾毅绝望了，也认命了，只能是气喘吁吁继续跑。

　　绕着操场跑了一圈过后，原本紧凑的队伍开始变得松散了起来，李思辰和曾毅毫无意外的拖在了队伍最尾端。

　　不过，两人的状态却是截然不同的。

　　李思辰气定神闲，这种程度的跑步，对他来说全无压力。

　　曾毅就不同了，他的呼吸，早已经急促的如风箱一般。整个人更是跌跌撞撞，仿佛随时都会摔倒。在此之前，他曾数次想要停下来喘口气，但李思辰根本就不给他这样的机会，逼着他一直跑。

　　“你……你这是想要跑死我啊……”

　　虽然上气不接下气，但曾毅还是没有放弃吐槽。

　　可惜李思辰根本就没有搭理他，目光完全是落在了林思雨的身上。

　　“林思雨，小心！”

　　虽然对方不肯领自己的情，可李思辰还是在这一刻高声提醒。

　　做好事，他从来不会嫌多嫌麻烦。

　　谭笑笑和林思雨跑在一起，听到了李思辰的提醒，纳闷地问道：“思雨，大骗子让你小心什么啊？”

　　“我哪知道他是在发什么神经啊。”林思雨哼哼道，根本就没有将李思辰的提醒放在心上。

　　看到这一幕，李思辰摇头轻叹道：“该说的我都说了，自己不信，活该倒霉！”

　　话音刚落，一颗足球突然从操场里面飞了出来，直奔林思雨和谭笑笑。

　　两人都看到了飞驰而来的足球，急忙减速侧身避让。

　　“砰”的一声，足球从两人身旁划过，砸在了后面一个来不及避让的人身上。

　　还好，经过长距离的飞行，足球上面的力道已经被消耗的差不多了。这一下虽然砸着有点痛，但却没有什么大碍。而足球在砸到了人后，又反弹向了前方，好巧不巧的，滚到了林思雨的脚下。

　　这一系列的变化看似复杂，但却来的极快，再加上足球又是从身后滚过来的，林思雨根本就看不见，更不可能有什么反应。

　　她的右脚一下子踏在了足球上，身体瞬间失去平衡，就此栽倒，摔了个结结实实。

　　“思雨，你没事吧？”谭笑笑被吓坏了，急忙停下奔跑的步伐，蹲在林思雨跟前关切的询问道。

　　“脚好痛……不知道是不是崴到了。”林思雨眉头紧皱，表情很是痛苦。

　　谭笑笑顿时怒了，起身回头，冲着操场上面踢球的那群男生咆哮道：“谁？是谁踢的球？没看到我们正在跑步啊？妈蛋，要是思雨真的受了伤，老娘饶不了你们！”

　　林思雨急忙喊住了她，劝道：“行了笑笑，人家又不是故意的。”

　　谭笑笑又骂了几句，这才转过身来，嘟囔道：“这事儿还真是邪门，明明都已经躲过球了，居然还能够滚到你的脚下害你跌倒……怎么样，能站起来吗？要不我背你去医务室？”

　　林思雨突然一愣。

　　察觉到异样的谭笑笑急忙问道：“怎么了？是不是又有哪里不舒服？你可别吓我。”

　　“你说……这算是凶兆吗？”林思雨问道，表情很有些古怪。


第0049章 这个感觉，好舒服

　　“凶兆？”谭笑笑有些诧异，不明白林思雨为什么会这样问。

　　但最终，她还是认真的回答道：“按照词典中的解释，凶兆指的是不祥的预兆。如果你是在摔倒之前就感觉不对劲，那可以称之为凶兆。但现在坏事已经发生，就不能够再被称作凶兆了。”

　　别看谭笑笑理科成绩不怎么样，但是在文科上面，还是有着不错造诣的。

　　“这么说来，是我误会他了？他讲的没有错，我是真的有凶兆……”林思雨呢喃地说道。

　　“他？他是谁？”谭笑笑敏锐把握住了最为关键的一个字。

　　林思雨还没有来得及回答，一个声音就从谭笑笑身后传来：“怎么样，我就说你身上有凶兆吧，你还不信。这次受伤，明明是可以避免的。但你就是不肯信我，不让我替你化解凶兆。现在吃亏了吧？后悔了吧？”

　　说话的人正是李思辰。

　　看见林思雨摔倒，他第一时间就赶了过来。

　　谭笑笑以为李思辰是来挑事的，横眉竖目的呵斥道：“你这个人怎么回事啊？没看到思雨都已经受伤了啊？还跑过来冷嘲热讽！”等到话都讲出口了，才猛然反应过来，惊呼道：“你说什么？你早就知道思雨会倒霉？这……这怎么可能！”

　　林思雨则显得很不好意思。

　　她现在才知道，自己是误会了李思辰，而且还不止是误会了一次。她想要道歉，却又实在开不了口，只能是哼哼着，给自己找了个借口：“我怎么知道你说的是这个凶兆啊……”

　　“那你以为我说的是什么凶兆？”李思辰问道。

　　“我以为……”林思雨俏脸儿一红，实在说不出口。

　　她总不能够告诉李思辰，自己是把凶兆误以为了胸罩吧？

　　这样的事情，实在是太羞人了，怎么可能讲得出口！

　　还好，李思辰没有逼她回答，转而向蹲在林思雨面前的谭笑笑说：“谭同学，麻烦让让。”

　　他这句话，内容很简单，语气也很平凡，但是却蕴藏着一股神奇的魔力，让谭笑笑真的就乖乖听话，起身让开了位置。

　　“谢谢。”李思辰冲她点了点头，然后蹲下，伸手抓住了林思雨的脚踝，就要去撩裤脚脱鞋子。

　　“你……你想要做什么？”林思雨被他这个突然动作给吓了一大跳，赶忙想要收脚。

　　站在一旁的谭笑笑也恼了，伸手就要去推李思辰：“干嘛呢？光天化日之下，你还敢耍流氓？”

　　“别动！”李思辰轻声喝道，手上加了一分力道，让林思雨根本就没有办法抽动自己的脚。

　　同时，他头也不回的对谭笑笑说：“谭同学，拜托你的思想能不能够正能量一点啊？我脱林思雨的鞋子，是想要帮她看看伤情。脚崴伤了，你能隔着鞋子和裤脚就看出问题有多严重？”

　　“呃……抱歉，我误会你了。”谭笑笑的性格很直，意识到自己错了便道歉，一点儿也不纠结。

　　李思辰的动作很轻柔，脱鞋子的过程中，一点儿也没有让林思雨感到不适。

　　脱了鞋子后，他又开始扒袜子。

　　林思雨的脸刷一下就红了。

　　脚丫子对于很多女生来说，都是比较隐私的部位。虽说夏天的时候，也穿过凉鞋。但是林思雨还从来没有让哪个男生，如此近距离的捧着她的脚看呢。

　　她下意识的想要抽脚，可李思辰的手就像是铁钳一样，牢牢握着她的脚，让她根本就没有办法抽动。

　　无奈之下，她只能哀求：“能不能别脱我的袜子啊？”

　　李思辰没好气地说：“不脱袜子，哪里看得出你伤的到底有多重？再说了，不就是脚踝嘛，又不是没有看过。”

　　“你流氓！”这下子，林思雨不仅脸红，眼眶也跟着一块儿红了。晶莹的泪水在里面打转，随时都会掉出来。

　　她觉得委屈，不是因为李思辰非要脱她袜子，而是因为她想起了昨天晚上初见李思辰时的遭遇。也是因为这，让她觉得，李思辰刚刚说的那句话里藏着话，潜台词分明就是“你全身上下都被我给看光光了，还怕再给我看一下脚踝？”

　　这样的言辞，不是调戏又是什么？

　　这样的人，不是流氓又是什么？

　　林思雨很气愤很委屈，李思辰却是相当的纳闷：“我说你这人到底怎么回事啊？还有没有良心？我这好心帮你，不感激也就算了，怎么还骂我？”

　　“你还好意思狡辩？那我问你，刚才那句话，你是什么意思？”林思雨咬牙切齿的质问道。

　　李思辰反问道：“刚才那句话哪里错了？我以前给不少人治过扭挫伤，脚踝看过不要太多的好吧！”

　　“啊……”林思雨愕然一愣，张大了嘴巴：“你……你刚才那句话，是这个意思？”

　　“不然呢？你觉得我是什么意思？”李思辰没好气的说。

　　林思雨不吭声了。

　　她的脸在这一刻红到了极点，实在不好意思将自己刚才的误解讲出口。

　　站在一旁的谭笑笑，将两个人的对话和反应，全都听的、看的清清楚楚。

　　“这两个人肯定有问题！”

　　谭笑笑眯起了眼睛，八卦之魂在熊熊的燃烧。

　　“思雨这个死丫头，肯定是有秘密瞒着我！不行，等会儿我一定要找机会向她问清楚！她跟大骗子之间，绝对不会是普通的敌对关系那么简单！”

　　随着袜子被脱掉，林思雨的脚踝也暴露在了众人眼前。

　　她的脚，本来是很精致很漂亮的，可这会儿，却因为充血而肿的吓人。

　　谭笑笑一看，立刻就吓得尖叫了起来：“我的天，肿的这么严重啊！脚踝都紫了，这肯定是有内出血！咱们还是赶紧把她送到学校医务室去吧！可不能够耽误时间，万一延误了病情治疗就不好了。”

　　李思辰没有吭声，只是在林思雨的脚踝上面摸来摸去。

　　“你……你这是在干什么？”犹豫再三，林思雨还是开口问道。

　　她本来是想要质问李思辰，是不是在趁机占便宜。但是想到之前接二连三误会对方，她也不好意思那样讲了。

　　还好她没有那样讲，不然肯定又会出糗。

　　“检查你的骨头有没有受伤。”李思辰头也不抬的回答道，手上动作非常。

　　“喔。”林思雨轻声应道。

　　心里面，则嘀咕着：这个感觉，好舒服啊……


第0050章 谢谢

　　李思辰揉按脚踝的动作轻柔、力道适度，非但不会让人难受，反而还会生出一种暖洋洋、麻酥酥的感觉，十分的舒服。

　　甚至于，随着脚踝上面的几个穴道被揉按，还产生了一种类似于麻醉的效果，大大缓解了因为崴脚所产生的疼痛。

　　最让人惊讶的是，这种暖洋洋、麻酥酥的感觉竟然还会传递。愣是从林思雨的脚踝起，蔓延到了她的小腿、大腿……

　　林思雨不懂医学，更不懂中医。所以，她不知道这种舒服感的传递，在中医上面被称作“气走经络”。指的是因为点穴或针灸，让气沿着穴位所属经络一路漫延的情况。

　　当这种暖洋洋、麻酥酥的感觉，蔓延到了大腿内侧后，林思雨突然是打了个哆嗦，满脸桃红的轻哼了一声。紧接着，反应过来的她，急忙是伸手捂着自己的脸和嘴巴，羞涩到了极点，同时也生怕自己再发出些羞人的声音。

　　“死丫头，哼的还真妩媚！”旁边，谭笑笑看的咬牙切齿，在心里面哼哼道：“亏你之前还一直跟我说，和大骗子是敌对关系。看你现在这一副桃花盛开的表情，哪里像是什么敌对表情？分明就是有奸情嘛！不行，等会儿，我一定要对你进行严审，非得让你老实交代不可！”

　　李思辰不知道林思雨在害羞些什么，也不知道谭笑笑在盘算些什么。此刻的他，全部注意力都放在了那只肿大的脚踝上面。

　　几分钟后，他停止了揉按，给出一个结论：“还好，没有伤到骨头，只是普通的软组织损伤而已。”

　　此刻，古老师也察觉到了这边的异样，快步跑了过来，询问道：“怎么了？出什么事了？”

　　李思辰向他简单的介绍了一下情况：“刚才有颗足球滚过来，林思雨不小心踩到，崴了脚。”

　　古老师赶紧说道：“伤到了骨头没有？赶紧送到学校医务室去看看，可别落下了什么大毛病。”一边说，他一边就要招呼几个男女生过来帮忙。

　　李思辰摇了摇头：“没必要叫其他人，我背她去学校医务室好了。”

　　说罢，他转身背对着林思雨，道：“上来吧。”

　　林思雨有些犹豫，并没有在第一时间到他背上去。

　　李思辰回头看了她一眼，催促道：“快点儿，别浪费时间了。你的脚踝现在正处于充血期，越快采取治疗越好。要是拖得久了，不仅会肿大的比现在更厉害，治疗恢复所需要的时间也会更长！”

　　古老师点头附和道：“这位同学说的没错，林思雨，你就别浪费时间了。”

　　因为李思辰是新来的，他还不是太熟悉，记不住名字也正常。

　　这下子，林思雨没有再犹豫，将两只手搭在了李思辰的肩膀上。也不需要她用力，李思辰双手环到背后，一下子就将她给背了起来。

　　本来，林思雨还有些担心，李思辰会不会在背自己的过程中占便宜。比如说，将手放在她的屁股下面托着等等。但是，当她被李思辰给背了起来后，才知道自己那些担心都是多余的，是在以小人之心度君子之腹！

　　李思辰的手，从始至终都是规规矩矩。甚至就连托住她的腿，也是用的手臂而不是手掌。

　　这样的君子行为，让林思雨少了很多的尴尬，也让她对李思辰的感官，在不知不觉间有了改变和提升。

　　趴在李思辰的后背上，林思雨俏脸通红。

　　从小到大，她还是头一回被男生背在背上呢。

　　这样的感觉，既新鲜，又让她忍不住是心跳加速，她忍不住期待，这样的状态能够久一些，再久一些……

　　可惜，这样的感觉并没能够持续太久。

　　李思辰奔跑的速度极快，丝毫没有因为背着一个人而受影响。短短几分钟，便从操场跑到了学校医务室，将林思雨放在了医务室里的诊疗床上。

　　“这就结束了么……”

　　不知道为什么，在林思雨的心中，竟是因此而生出了一丝深深的遗憾和不舍来。

　　医务室里面，坐着一个年龄在二十余岁，长相清秀的女医生。见李思辰背着林思雨跑了进来，赶忙身问道：“这位同学怎么了？是哪里不舒服？”

　　“跑步的时候，把脚给崴了。”李思辰回答道。

　　不等女医生走过来给林思雨检查诊断，他又问道：“医务室里面有冰袋吗？有活血祛瘀的敷药吗？”

　　女医生一愣，显然没有料到李思辰这么懂行，居然还知道崴伤的治疗措施。

　　不过，惊讶归惊讶，她还是在第一时间回答道：“冰袋有，活血祛瘀的敷药就没有了。”

　　“那银针有吗？”李思辰有些无奈，只能退而求其次。

　　“也没有。”女医生摇了摇头。

　　李思辰忍不住抱怨：“怎么什么东西都没有啊……”

　　女医生有些尴尬，解释道：“我们毕竟只是校医务室，不是专门的医院或门诊。平日里，也就是治疗点儿头痛脑热的小病。要真有什么大病重伤的，都是往附近的医院送。所以，器材和药物，也就不是那么齐全了。”

　　李思辰摇了摇头，没有在这个问题上难为女医生：“算了，麻烦老师你先把冰袋拿过来吧。”

　　女医生很快拿来冰袋，李思辰将其放在了林思雨肿大充血的脚踝上，顿时让她发出了一声惊叫。

　　冬天的气温本来就低，再敷上冰袋，那种冰凉的感觉简直刺骨。

　　“忍一忍。”李思辰头也不抬地说道。

　　他一只手扶着冰袋，另外一只手则是在林思雨脚踝的穴位上轻轻揉按了起来。

　　“你不冷吗？”林思雨忍不住问道。她感觉自己的脚踝都已经快要被冻麻木了，可李思辰的手，一直都握着冰袋给自己冷敷，难道他就一点儿不冷吗？

　　“冷，但是我能忍得住。再说了，更冷的遭遇，我也曾经经历过。”李思辰回答道，手上揉按的动作，却是一点儿也没有受影响。

　　林思雨张了张嘴，觉得自己有很多话想要说，却又不知道该说些什么才好。

　　最终，她吐出了两个字：“谢谢。”

　　话虽然简单，却蕴藏着真情意。

　　李思辰抬头看了她一眼，笑了笑，没有说话。但手上的动作，却一刻也没有停止过。

　　也就是在这个时候，被李思辰给抢了“工作”的女医生，突然是面露惊讶的“咦”了一声。


第0051章 是巧合还是神奇？

　　“脚踝上的淤血居然开始消散了，这……这怎么可能？！”女医生惊呼道，脸上尽是难以置信。

　　她见过不少扭挫伤的病人，可还没有见过谁的患处，能够在这样短的时间内出现消肿消瘀的情况呢！更何况，出现这些变化，还不是因为用到了什么活血化瘀的特效药。仅仅只是一个冰袋，一双手而已。

　　女医生很清楚，冰袋在这个时候，只不过是起到了冷敷的辅助效果。虽然可以延缓受损血管的出血速度，但是对于消肿消瘀并没有什么作用。

　　也就是说，林思雨脚踝上的淤血之所以消散，全都是因为李思辰一双手的揉按所致！

　　这也太不可思议了吧！

　　按摩术不是用来缓解肌肉疲劳的吗？怎么还拥有消肿消瘀的功效了？

　　巧合，这一定是巧合……

　　女医生在心里面不断地嘟囔着“巧合”二字。

　　因为她实在很难想象，按摩术居然还能够起到消肿消瘀的功效。更无法相信，一个十五六岁的高中生，在医术上面，会比她这个正规医科大学毕业的执业医师还要强！

　　可惜，女医生很快就知道，自己的这个猜测，不过是自欺欺人罢了。

　　听到了她的惊呼，李思辰头也没抬，淡淡的回了一句：“为什么不可能消肿消瘀？针对扭挫伤，采取针灸和按摩的治疗手段，只要选对了穴位和手法，起到这样的效果很正常啊……我说，你真的是医生吗？怎么会连这个常识都不知道？”

　　女医生的脸瞬间就红了。

　　作为一个医科大学毕业的执业医师，被一个高中生训斥不懂医学常识……这样的遭遇，真的是要多尴尬有多尴尬。

　　犹豫了一下后，她为自己辩解道：“我学的是西医，对中医不是很了解……”

　　“你应该花些时间了解一下。”李思辰说道：“你这个医务室里面，要器材没器材，要药物没药物。在这样的情况下，也就只有针灸按摩的一些手段，能够派上用场了。”

　　“这里没有器材和药物又不能够怪我，我向学校领导申报过很多次了，可惜从来都没有回音。”女医生感觉自己很委屈，开始道起了苦水：“说实话，南山中学作为雍城市里最好的私立中学，医务室里面的设备和药物，实在是太过寒酸！除了普通的感冒之外，我甚至没有处理其它疾病的药物，真的是空有一身医术没法施展啊！”

　　“原来是这样……”李思辰点了点头，说道：“那我帮你向赵校长提一下吧。”

　　一直没有吭声的林思雨，也在这个时候开了口：“医务室里面没有配套的器材和药物，的确是不行容易出问题，我也会帮忙提说一下的。”

　　女医生完全没有将这两个学生的话放在心上，笑着摆了摆手：“得了吧，我打申请都没用，你们两个学生的话，能起到什么效果？我呀，还是抽空去研究一下中医吧！这位同学，你今天，可算是给我上了一课……”

　　说到这里，她按捺不住心头好奇，询问道：“哎，对了，你这身医术是从哪里学来的啊？难不成，你还是医学世家的子弟？”

　　林思雨对此，也是非常的好奇。

　　数学好，语文也不错，身手矫捷能够在千钧一发之际救下跳楼的人，似乎还有那么一点儿未卜先知的神奇本领，早早便判断出了凶兆的存在……这么多的本事堆积在一个人身上，已经是相当的恐怖了。可是现在，又多出了一个精湛的医术来！

　　有这么多本事在身，又何必要做骗子呢？

　　唔……不对，他……真的是个骗子吗？

　　不知不觉，林思雨对自己的猜测产生了怀疑。

　　“我这医术，都是跟我老师学的，不过是点儿皮毛罢了。”李思辰回答道。

　　“皮毛？”女医生苦笑着摇了摇头：“同学，谦虚是美德，可是过分的谦虚就是虚伪了！你这医术，要只是皮毛的话，那我岂不是连渣渣都算不上了？你的老师，是哪位医学大家？肖先林？刘万学？还是其他哪位？”

　　她口中说的这两个人，都是雍城市里面享有盛名的名医。在她看来，也只有这种医术医德都很高的名医，才有可能教导出李思辰这样的学生来。

　　不过这一次，面对着她的询问，李思辰没有作回答，只是笑着摇了摇头。

　　又过了十来分钟，李思辰停止揉按，并且将冰袋还给了女医生。

　　此刻，林思雨的脚踝虽然没有完全消肿，但是比起先前肿大的模样，已经要好出了很多很多。

　　“崴伤部位充血肿大的情况，基本上是控制住并有了缓解。但是你这只脚，暂时不能够着力了。我给你姐打个电话，让她来把你接回去吧。”

　　李思辰一边说，一边从裤兜里面掏出了山寨手机，准备拨打林暮雪的电话。

　　“不要给我姐打电话。”林思雨急忙阻止道：“我回到家也没事情做，还不如留在学校里面上课呢。至少，学校里面有人陪着我。”

　　“那行吧。”李思辰犹豫了一下，将手机揣回兜里，没有给林暮雪打电话。随后，他转过身来，背对着林思雨说：“体育课你是别想上了，走吧，我背你回教室。”

　　“嗯。”林思雨这次没有纠结，乖乖的趴到了李思辰的背上，由着他将自己背进教室，扶着坐到自己位置上。

　　“我去帮你把谭笑笑给叫过来。”

　　经过这么大半天的接触，李思辰已经知道，谭笑笑和林思雨是非常要好的闺蜜。在安顿好了林思雨后，他便出了教室，去操场找谭笑笑了。

　　之前李思辰背着林思雨去医务室的时候，谭笑笑本来是想要跟上一块儿去的。但是在看见了林思雨面带桃花的羞红表情后，她很自觉地停下脚步，选择留在了操场上。

　　看着李思辰离去的背影，林思雨突然有些不舍，心里面感觉空空的有些难受。她张了张嘴，挽留的话一直在喉咙里面打转，可就是没有那勇气讲出口……


第0052章 傲娇小美女

　　当李思辰回到操场，长跑测试已经结束。合格了的学生，三三两两的聚在一起开始了自由活动。没有达标的学生，则是在古老师的带领下展开集训。像曾毅这样的体育差生，毫无例外的在后面这群人里，被古老师给操练的面无人色叫苦不迭。

　　谭笑笑虽然测试合格了，但却没有去玩，而是站在操场边，不停地朝着学校医务室方向张望。此刻见到李思辰出现，她急忙迎了上去，询问道：“你怎么一个人回来了？思雨呢？”

　　李思辰回答道：“我把她送回教室了，你快去陪陪她吧。喔，对了，她的脚虽然已经消肿，但暂时还不能够着力。所以你得盯着她，让她乖乖坐着别乱跑。”

　　“行，我这就过去。”谭笑笑点了点头，拔腿就朝教室的方向奔去。没几步后，却又停了下来。转过身来，颇有些诧异和纳闷地问道：“哎，我说，你怎么就没有留在教室里面陪她呢？”

　　李思辰解释道：“孤男寡女的，不太方便。要是被人看见说闲话，就布好了。”

　　“切，虚伪！”

　　很显然，谭笑笑并不满意这个答复，甚至还有些嗤之以鼻。在她眼里，李思辰和林思雨这两个人之间，是大大有问题的。

　　“你不肯说实话就算了，我问思雨去。”扔下这么一句话后，谭笑笑不再浪费时间，转身快步奔向了教室。

　　几分钟后，她出现在了教室里。而此刻，林思雨正趴在课桌上，一副幽怨落寞的神情。

　　见到这一幕，谭笑笑放慢了脚步，悄无声息的来到了林思雨身边，突然说道：“干嘛呢？想男人啊？”

　　“啊——”

　　林思雨此前并没有注意到谭笑笑，被她的突然袭击给吓了一大跳。

　　等到看清楚了身旁站着的不是别人，而是自己的好闺蜜后，林思雨长松了一口气，同时埋怨道：“你怎么跟鬼一样，半点儿声音没有突然就出现在了我身边？想要吓死我啊？”

　　谭笑笑撇了撇嘴，反驳道：“得了吧，明明就是自己在那儿出神发呆，还好意思说我走路没声。要知道，我都在你身边站了五六分钟了好吧！”

　　紧接着，她又八卦地问道：“老实交代，你刚才到底是在想谁？是不是在想李思辰？你跟他之间，到底是怎么回事？”

　　“谁……谁在想那个大骗子了？你可别胡说！”林思雨的眼神和表情都很慌乱，一个劲的否认道。

　　事实上，谭笑笑还真是猜对了。林思雨刚才趴在课桌上面想着的人，正是李思辰。只是她不肯，也不好意思去承认。

　　谭笑笑从课桌抽屉里面翻出了一只小镜子，递到了林思雨的手中，说道：“别装了。看看你现在的脸，一片潮红，这根本就是思春想男人的迹象嘛！如果不是在想李思辰，那你想的又是哪个男人？老实交代，别想跟我蒙混过关！”

　　林思雨下意识的低头看了眼小镜子。

　　里面的自己，果真是一副面带桃花的模样呢。

　　“这……”

　　林思雨语塞了，也更加的慌乱了。

　　她可不愿意承认自己是在想李思辰。

　　开玩笑，从来就只有男生单恋她，她什么时候想过男生？这不可能，绝对不可能……

　　“我……我这脸红，是痛的。嗯，没错，就是痛的，崴伤的脚在痛……”林思雨也算是思维敏捷，尴尬的瞬间就想到了借口。

　　只不过，这个借口一说，她的脸就更红了。

　　因为她崴伤的脚踝，经过李思辰的揉按，早已经不再疼痛了，她现在分明就是在撒谎。好在谭笑笑并不知道她说的这些是谎话，只以为她的脚踝真的还在痛，没有再继续逼问她，而是关切地说道：“还在痛？要不去医院吧，可别落下什么病根。”

　　一边说，谭笑笑一边摸出手机，就要打电话到医院叫救护车。

　　林思雨急忙阻止：“别打电话，我可不想去医院，消毒水的味道，一闻到就反胃。放心，我已经没什么大问题了。这脚踝就算痛，忍一忍也就过去了。”

　　再三确定没有什么大问题后，谭笑笑也顺了林思雨的意，收起了手机。

　　时间飞快，一转眼便到了晚自习的时间。

　　因为脚受伤不方便，林思雨一直待在教室里面，就连晚饭都是谭笑笑帮着从食堂买来在教室中吃的。除了上厕所外，她根本就没有起过身。可以说，是将李思辰之前的叮嘱，执行的非常透彻。

　　对于南山中学的学生们来说，晚自习虽然带着“自习”两个字，可实际上，却是跟“自习”一点儿关系都没有。足足两个钟头，都是有老师在讲台上面讲课的。

　　今天晚上，自然也不例外。

　　高梓惜一边在黑板上面写着数学公式，一边滔滔不绝的讲解着。学生们或是看着黑板、或是盯着课本，都在认真听讲。除了李思辰外，没人敢在班主任的课上开小差。

　　突然，外面的走廊中来了两个人，站在窗外探头探脑的张望。

　　这两个人藏在教室后门外，许多专心听讲的学生，根本就没有注意到他们。

　　曾毅注意到了。

　　他对枯燥的数学课没什么兴趣，为了不打瞌睡，一直在东瞄西看分散自己的注意力。

　　在发现了窗外的人后，他悄悄地伸手捅了捅李思辰，面色凝重地说道：“辰哥，不好了。窗外那两个人，都是程浩宇在学校里面的小弟。看样子，他们是提前来认你的样子，好在晚上堵你的时候，给混混们指明目标。”

　　李思辰扭头朝着窗外望去。

　　这两个程浩宇的小弟，见李思辰发现了他们，一点儿也没有害怕，甚至还做出了一个抹脖子的挑衅动作，同时张大了嘴巴，比着口型道：“小子，你死定了！”

　　做完了这一切后，两人不约而同露出了嚣张的笑容。

　　曾毅显然是被这一幕给吓坏了，甚至比李思辰这个当事人还要害怕，哆嗦着建议道：“辰哥，依我看，你还是向高老师请个假，提前先走吧！”

　　“没事。”李思辰笑了笑，竟是完全不担心。


第0053章 跑错方向了啊！

　　“辰哥，我知道你身手很敏捷，但这并不代表你打架也厉害啊！好吧，咱们退一步说，就算你能打，可还有一句老话叫‘双拳难敌四手’呢。”

　　曾毅认为李思辰之所以这样平静无惧，是因为他不清楚程浩宇叫来的人有多可怕，急忙向他介绍起了自己了解到的情况。

　　“从程浩宇前几次堵人的情况来看，他召集的混混，少说也有十几二十个。而且这些混混，几乎每天都在打架，就没有一个是软柿子。你再怎么厉害、再怎么能打，也不可能以一己之力挑翻十几二十个人啊！”

　　在曾毅看来，李思辰听完了这番介绍，就算不会被吓一大跳，也差不了多少。毕竟，就算是再怎么狂妄的人，也不敢单独面对十几二十个对手啊！更何况这些对手就没有一个是善茬，甚至还有极大可能携带着管制刀具……

　　如果换作是曾毅招惹了这样一批人，只怕早就向老师请假溜走了。甚至在过后的好几天，都不敢来学校……

　　可是李思辰的反应，却又一次大大出乎了曾毅的预料。

　　“我说没事就是没事，你不用瞎操心了。”李思辰并没有被曾毅介绍的情况给吓到，仍旧是一副云淡风轻的神情。

　　“啊？”曾毅张大了嘴巴。

　　他是真的搞不懂，明明情况已经很危急了，为什么李思辰还是这样的淡定？对方可是十几二十个心狠手辣的混混啊，他一个十五六岁的高中生，难道还能够像叶问那样一个打十个？

　　短暂的惊愕过后，曾毅突然想到了一个可能，小心翼翼地问道：“辰哥，你是不是已经有了应对的办法了？”

　　李思辰笑了笑，没有说话，只是轻轻地点了下头。

　　曾毅抬手一拍脑门，兴奋地说道：“哎呀，我早就该想到的，你既然不怕程浩宇叫来的那群混混，肯定是早就做好了准备才对！看来，我还真是瞎操心了呢。辰哥，等到放学的时候，我跟着你走吧。说实话，我早就想要看到程浩宇那群人吃瘪倒霉了！”

　　在他想来，李思辰肯定也是叫来了帮手，说不定人数比程浩宇叫来的混混更多。只有这样，在听说了程浩宇那群人的实力后，李思辰才能够表现的如此淡定、如此从容！

　　李思辰考虑了一下，答允道：“跟着我可以，但必须要跟紧了。否则，你是会挨揍的！”

　　“没问题，我一定会紧贴在你身上，如影随形的！”曾毅兴奋地直点头。

　　在他看来，李思辰让自己跟紧点，显然是害怕双方人马打起来后，他会被误伤到。而从这句话，也可以确定，李思辰是真的叫了一群人来跟程浩宇他们硬拼！

　　“这次打架的规模一定很大，想想都觉得带感啊！”

　　对于处在青春悸动期的男孩子来说，打架，是一件热血激昂的事情。光是想想，都会让人的雄性荷尔蒙飙升。就更不要说，还有机会参与到其中了。

　　何况这一次的对手，还是校园里面出了名的恶霸坏学生。曾毅不由自主的，就将自己脑补成了正义英雄一方。兴奋和激动，自然是越发的强烈了起来。

　　此刻的曾毅，巴不得马上就下课放学，好去学校门口参与一场“正义与邪恶”的战斗！虽然，他不大可能会动手……

　　就在这个时候，一声呵斥打断了他的幻象，如同一盆凉水当头泼下。

　　“曾毅，上课不认真听讲，在那儿傻笑什么？”

　　“啊？”

　　曾毅猛地回过神来，却发现班主任高梓惜不知道什么时候走到了自己跟前，正一脸怒气的瞪着他。而教室里面的同学，也都在这个时候扭头望着他，或是偷笑、或是小声讨论。

　　“辰哥，你怎么也不提醒我一声？”曾毅在惊惶的同时，也没有忘记向李思辰投去一个抱怨的目光。

　　李思辰苦笑着一摊手，意思分明是在说：“我怎么没有提醒你？你小子刚才也不知道在想什么，竟是想的那样专心入神。任凭我怎么提醒，都没有反应，这还能够怪得了我吗？”

　　曾毅眼珠一转，想起了上午李思辰用的招数，慌乱之下，也不及多想，便来了个照猫画虎：“高老师，你误会了，我刚才是听你的课听的太专心，并不是走神……”

　　“喔？听讲听的太专心？”高梓惜笑了，只是她这个笑容，怎么看怎么阴冷，怎么看怎么让人毛骨悚然。“那你说说，我刚才都讲了些什么？”

　　“这……”曾毅一下子就懵了。

　　他哪里知道高梓惜刚才讲了些什么啊？他根本就没有听讲的好吧！

　　高梓惜抬手一指教室后面的墙壁，喝令道：“哼，上课走神也就罢了，居然还敢撒谎骗我，真以为我是那么好骗的吗？现在，你给我站到教室后面去。这堂课剩下的事情，你就站着听吧！”

　　曾毅也不敢再狡辩，只能垂头丧气，拿着课本乖乖到了教室后面站着。

　　还好，他也没有站太久，半个多小时后，晚自习结束。学生们纷纷收拾起了自己的东西，准备放学回家。

　　李思辰没什么好收拾的，他把课本全都放在了教室里。至于作业？那玩意儿他才懒得做呢。

　　起身后，他并没有急着走出教室，而是来到了林思雨跟前，问道：“要我背你出学校吗？”

　　“不……不用了，我已经给司机打了电话，让他找辆轮椅过来推我出去。”林思雨摆手拒绝，俏脸儿微微泛红。

　　从内心来讲，她其实是很想要李思辰背的。因为那种感觉，对她来说非常的温馨、非常的舒适。但问题是，现在正值放学离校的高峰期。要真让李思辰背着自己出校门，还不得被众人围观啊？她可没有那么厚的脸皮……

　　“行，那我就先走了。”李思辰点了点头，招呼了曾毅一声，大步走出教室。

　　很快，两个人便来到了校门附近。

　　离着老远的距离，他们便发现了程浩宇找来的那群混混。

　　这些混混，无论是装束打扮，还是身上的气质，都给普通的学生截然不同，想不被发现都难。更何况，之前来踩点的那两个人，正跟这些混混站在一起，踮着脚在张望着呢。

　　他们也在这个时候发现了李思辰和曾毅，急忙向身旁的混混们指认。

　　曾毅这会儿是毫无畏惧，甚至还冲这群人竖起了中指，随后扭过头来，兴奋地问道：“辰哥，你找来的人呢？在哪里藏着呢？快叫他们出来吧！”

　　李思辰愕然一愣：“谁告诉你，我找人来了？”

　　曾毅脸上的兴奋表情瞬间凝固：“你……你没找人来帮忙？”

　　“没有啊。”李思辰摇了摇头。

　　“真的没有？”曾毅开始哆嗦了起来。

　　“真的没有！”李思辰点了点头。

　　“那……那还愣着做什么？赶紧跑吧！”曾毅转身就要朝学校里面跑，他想要找个地方翻墙出去，总之是不走校门。

　　然而，他刚转身，还没来得及跑出一步，就被李思辰给拽了回来：“我说过，你要紧跟在我身边的。不过，你说的没错，我们现在的确是应该跑了！”

　　说罢，他拽着曾毅就开跑。

　　然而奔跑的方向，却是直冲着校门外那群狞笑着的混混。

　　“跑……跑错方向了啊！”曾毅尖声叫道，被吓得脸都白了。


第0054章 没有翻盘的机会了？

　　“跑错方向？哪有！我明明就是跑对的好吧！”李思辰头也不回地答道。

　　别看他身材不怎么壮实，可手上的力道却是一点儿也不弱。两百来斤重的曾毅，就算是使出了吃奶的劲连拖带拽，也没能够延缓到他奔跑的速度，反而是被硬生生的拉着一路狂奔。这速度，比他下午体育课上跑步的速度，快出了不止是一点半点。

　　“还说没有跑错？你仔细看看，我们根本就不是在逃，而是在冲锋的好吧！”曾毅尖声叫道。

　　在他看来，李思辰肯定是被吓糊涂了。要不然的话，又怎么可能会跑错方向，迎着混混们去呢？

　　他根本就不认为，李思辰能够凭借一己之力摆平堵在校门口的这十几二十个混混。

　　那样的人是SuperMan，根本就不可能存在于现实世界。

　　在曾毅一声高过一声的尖叫中，李思辰停下了奔跑的步伐。

　　这个时候，他们已经跑出了南山中学的校门。程浩宇找来的那群混混，也正在飞快的追过来。

　　看到面目狰狞飞奔而来的混混，曾毅被吓得腿都软了。来不及喘气，拽着李思辰就要返回学校：“辰哥，你终于知道自己是跑错方向了。还愣着做什么啊？赶紧跑，朝学校里面跑！这些混混虽然嚣张，却不敢进到学校里面去逮人！”

　　这些在社会上面混的古惑仔，一般都是在学校外面堵人，很少进入到学校里面去打架。因为他们一旦进入学校闹事，性质就完全不一样了。到那个时候，可不是赔点医药费、推个替罪羊去坐个把月牢就能够摆平的。

　　“别动。”李思辰非但没有动，反而还将他也给拽紧了。“跑什么啊？我之前不是说过的吗？让你紧跟在我的身边寸步不离！”

　　曾毅的脸，在这一刻彻底白了。声音中，也透着浓浓的哭腔：“辰哥，再不跑就来不及了……程浩宇找来的那些混混，马上就要围上来了！”

　　“放心吧。”李思辰仍旧是一副没心没肺的淡定模样，完全无视了那群正在快步围拢过来的混混，笑着说道：“我们现在所站的这个地方，是今晚上雍城市里风水最好的几个地点之一！只要我们站定了不挪步，必然能够逢凶化吉。就算是天塌下来，也砸不到我们！”

　　“风水？辰哥，现在都什么时候了，你怎么还搞这些神神叨叨的东西？我们现在又不是选地点修房子，跟风水有什么关系？它难不成，还能够给我们召来帮手教训这群混混？”

　　曾毅一边说，一边拼命的拽李思辰。

　　可惜，他纵然是使出了吃奶的力气，也没能够拽动丝毫。

　　“风水虽然不能够给我们召来帮手，但是却能够帮我们教训这群混混。”李思辰笑吟吟的回答道，同时，还冲着面目狰狞的混混们点了点头，招呼道：“麻烦你们，能快点儿吗？早些完事，我也好早些回家。”

　　他这神态、这反应、以及说的这番话，就跟是在面对熟悉的老朋友一样。不知情的人见了，肯定会弄混他和这些古惑仔们的关系。

　　可是曾毅不那么认为：“完了完了，辰哥这是被吓傻了啊！”

　　与此同时，坐在学校对面一家奶茶店里的程浩宇，见状先是一愣，随后狰狞的笑了起来：“这个小子看来是害怕了，想要跟铁头哥他们套近乎。可惜呀，现在才知道害怕，已经太晚了！你丫害我丢了脸，我就要让你拿血来偿！今天晚上，要是不打断你丫一条腿，我就不姓程！”

　　另外一边，林思雨也在司机和谭笑笑的搀扶下，走到了校园门口。远远瞧见混混们包围李思辰和曾毅的一幕，她的心中非但没有快意，反而是充满了担忧，急忙说道：“笑笑，快，快打电话报警！”

　　谭笑笑很诧异：“报警？可是你中午的时候不是还说，要看这个大骗子被痛殴一顿的吗？怎么现在，又改变主意了？是因为他下午背你去了医务室的缘故？哎……我说思雨，你该不会是对他产生好感了吧？”

　　“怎……怎么可能！笑笑，你可别乱猜，我是绝对绝对不会对大骗子产生好感的！我让你打电话报警，也不是在帮他。只是因为……因为……啊，对了，是因为我不想让南山中学的名誉受损！”林思雨飞快的给自己找了一个借口，将傲娇属性发挥的淋漓尽致。

　　“真的？”谭笑笑深感怀疑。

　　“当然是真的！你应该知道，我姐姐是南山中学的校董！如果在学校门口发生了流血事件，势必会牵扯到她，我可不希望有这样的事情发生！”林思雨越说越顺溜，将自己临时找的这个借口，编的像模像样。

　　谭笑笑被说服了，不再怀疑：“嗯，你说的没错。学校门口要是发生了流血事件，的确会对暮雪姐姐产生影响。行，我这就打电话报警。”她飞快的掏出手机，拨打了报警电话。

　　程浩宇召集来的这群混混，并不知道有人已经拨打了报警电话。就算知道，他们也不会在乎。因为他们认为，自己这些人完全能够在警察赶到之前，将李思辰给狠狠地教训一顿。

　　很快，这十几二十个混混就涌了过来，将李思辰和曾毅团团围住，让他们无处可逃。

　　一个剔着光头，手臂上面有纹身的青年男子，站在了李思辰的面前，上下打量了他一番后，杀气腾腾地说道：“小子，你很嚣张嘛，看到我们居然不跑，还迎了上来！”

　　旁边一个混混笑着嘲讽道：“光头哥，依我看，这小子哪里是嚣张，根本就是认命了。他刚才还在招呼我们快点，这不是已经做好了挨揍的准备，又是什么呢？”

　　“哈哈哈……”

　　“说的没错，这小子就是被咱们给吓傻了！”

　　“妈的，我还以为今天晚上能够碰到一个硬茬，没想到居然是个怂蛋。哎，真没意思！”

　　围着李思辰和曾毅的混混们，立刻哄笑了起来。

　　这一刻，所有的混混都认为自己是吃定了李思辰。甚至包括曾毅和林思雨等人，也都是这样认为的。

　　没人觉得，在十几二十个人的包围下，李思辰还能够有什么翻盘的机会……

　　笑声中的曾毅，脸色越发青灰。他似乎预料到了自己接下来要面临的命运，双手抱头哆嗦着蹲在地上。不再奢望能有什么转机，只求别被揍得太惨就行。

　　李思辰的反应，却是跟他迥然不同。

　　面对着这群来意不善的混混，他神情依旧淡定，没有丝毫的惊惶与恐惧。

　　这样的表现，想不让人诧异都难。

　　街对面的奶茶店里，程浩宇眉头紧皱，总感觉这件事情有些不大对头：“奇怪，这小子为什么一点儿也不害怕？这淡定的表现，实在是很反常啊！”

　　以前程浩宇召来混混堵人的时候，哪一个被堵上了的，不是给吓得嚎啕大哭跪地求饶？就像是此刻的曾毅一般。李思辰这么镇定，该不会是已经有了什么应对的办法了吧？

　　不仅是程浩宇感觉诧异，那些围住了李思辰的混混，同样也觉得事情有些古怪。

　　没等他们猜出原因，李思辰突然松开了拽着曾毅的手，探入怀中去拿东西。

　　看到他这个举动，旁边一个混混顿时紧张了起来，尖声惊叫道：“光头哥，小心，这小子身上藏着有武器！”

　　光头哥也被吓了一跳，急忙向后退，同时伸手拉过了旁边一个混混挡在自己身前做肉盾。

　　有着丰富“实战”经验的光头哥很清楚，兔子急了也会咬人，何况是热血方刚的小青年？一旦对方豁出去开始玩命，就算自己这边人多，能够将他制服，也难免会有人受伤挂彩。他可不希望，受伤的人是自己。

　　然而，很快光头哥的表情便僵住了，同时显得非常尴尬。

　　因为李思辰从怀中掏出来的，根本就不是什么武器，而是一只胀鼓鼓的信封。同时，他也没有摆出拼命的架势，只是举着手中的信封，示意光头哥过来拿。

　　光头哥感觉自己很丢脸，面色一阵轻一阵白，他猛地推开了被自己抓来做肉盾的可怜虫，挥手一耳光抽在了之前尖叫的那个混混脸上，怒斥道：“你丫乱嚎什么？我一直就教育你们，遇到事情要冷静不能慌！你丫连对方从怀里掏出来的东西是什么都没有看清，就开始瞎嚷嚷，真是个废物！”

　　挨了打的混混，既不敢怒也不敢言，只能是在心里面委屈的嘟囔：“你刚才不是也慌了吗？还把黄毛拽了过来当肉盾……”


第0055章 一……二……倒！

　　笑声中的曾毅，脸色越发青灰。他似乎预料到了自己接下来要面临的命运，双手抱头哆嗦着蹲在地上。不再奢望能有什么转机，只求别被揍得太惨就行。

　　李思辰的反应，却是跟他迥然不同。

　　面对着这群来意不善的混混，他神情依旧淡定，没有丝毫的惊惶与恐惧。

　　这样的表现，想不让人诧异都难。

　　街对面的奶茶店里，程浩宇眉头紧皱，总感觉这件事情有些不大对头：“奇怪，这小子为什么一点儿也不害怕？这淡定的表现，实在是很反常啊！”

　　以前程浩宇召来混混堵人的时候，哪一个被堵上了的，不是给吓得嚎啕大哭跪地求饶？就像是此刻的曾毅一般。李思辰这么镇定，该不会是已经有了什么应对的办法了吧？

　　不仅是程浩宇感觉诧异，那些围住了李思辰的混混，同样也觉得事情有些古怪。

　　没等他们猜出原因，李思辰突然松开了拽着曾毅的手，探入怀中去拿东西。

　　看到他这个举动，旁边一个混混顿时紧张了起来，尖声惊叫道：“光头哥，小心，这小子身上藏着有武器！”

　　光头哥也被吓了一跳，急忙向后退，同时伸手拉过了旁边一个混混挡在自己身前做肉盾。

　　有着丰富“实战”经验的光头哥很清楚，兔子急了也会咬人，何况是热血方刚的小青年？一旦对方豁出去开始玩命，就算自己这边人多，能够将他制服，也难免会有人受伤挂彩。他可不希望，受伤的人是自己。

　　然而，很快光头哥的表情便僵住了，同时显得非常尴尬。

　　因为李思辰从怀中掏出来的，根本就不是什么武器，而是一只胀鼓鼓的信封。同时，他也没有摆出拼命的架势，只是举着手中的信封，示意光头哥过来拿。

　　光头哥感觉自己很丢脸，面色一阵轻一阵白，他猛地推开了被自己抓来做肉盾的可怜虫，挥手一耳光抽在了之前尖叫的那个混混脸上，怒斥道：“你他妈的乱嚎什么？我一直就教育你们，遇到事情要冷静不能慌！你丫连对方从怀里掏出来的东西是什么都没有看清，就开始瞎嚷嚷，真是个废物！”

　　挨了打的混混，既不敢怒也不敢言，只能是在心里面委屈的嘟囔：“你刚才不是也慌了吗？还把黄毛拽了过来当肉盾……”

　　“小子，你丫举着个信封做什么？难不成是写了一封道歉信？哼，那玩意儿要有用的话，还要兄弟们过来干嘛？”

　　带着怒气，光头哥一个箭步冲到了李思辰跟前，挥手夺过了信封，就要扔到地上。然而就在这个时候，他突然发现信封里面那些东西的手感很熟悉。微微一愣后，没有再将它扔下，而是两把撕开了封口。

　　顿时，一叠钞票从里面露了出来。光头哥不用数也知道，这叠钱足足是有几万之多！

　　“你这是什么意思？想要用钱来收买我们吗？”光头哥先是一愣，随后笑了起来。

　　他终于明白，李思辰的表现为什么会是如此的镇定，敢情他是想要用钱来收买自己啊！

　　不仅他是这样想的，街对面奶茶店里的程浩宇，也是这般认为的。

　　“想要收买光头哥？哈……李思辰呀李思辰，你小子简直是太天真了！光头哥可是我表哥的小弟，他要是能够被你给收买，我表哥还不得执行‘家法’废了他啊？”程浩宇笑的很是开心，似乎已经看到李思辰赔了夫人又折兵的一幕。

　　事情，果然是朝着程浩宇预想的方向在发展。

　　光头哥挥舞着手中的那叠钞票，冷笑连连：“小子，如果是别的事情，见你这般识相，放你一马也不是不可以。但这次你得罪的人，是我老大的表弟，可不是孝敬钱就能够解决的。不过，看你这么懂事，待会儿动手的时候，我们会给你一个痛快，不会太过折磨你。”

　　说罢，他将这叠钱，揣进到了自己的兜里。

　　双手抱头蹲在地上的曾毅，看到了这一幕后，也是彻底的绝望了，呢喃道：“几万块钱就这么没了，一点儿作用也没能够发挥上……”

　　李思辰却笑了，拍了拍他肩膀，安慰道：“放心吧，这笔钱只有给了他们，待会儿，我才能够连本带利的拿回来。”

　　这话一出口，非但没有安慰到曾毅，反而还将光头哥给激怒了：“卧槽，你丫真的是很嚣张啊，到了我包里的钱还想要拿回去？还他妈想要连本带利？看老子不抽死你！”

　　他抬手就是一耳光，抽向李思辰。

　　作为当事人的李思辰，毫无反应。可双手抱头蹲在地上的曾毅，却被这一幕给吓坏了，尖叫着向前冲，想要跑出混混们的包围圈。

　　光头哥的巴掌已经快要抽到李思辰脸上了，却因为这，猛地转了个弯，一把抓在了曾毅的后领，将他给拖了回来，一边拍打着他的脑袋，一边骂道：“操，被我们给围住了还想要跑？真要让你跑掉，我们的脸还他妈往哪里放啊？”

　　李思辰也在训他：“我不是告诉过你，让你紧跟在我身边别乱跑的吗？刚才你要是不跑，这会儿就不会挨打了。你看，我站在原地没动，就什么事也没有啊！”

　　“你当然没事了，刚才那一耳光，等于是我替你挨了好吧！”曾毅郁闷到了极点。挨了打，还要被人说风凉话，这心情，真的是不要太差！

　　李思辰摇了摇头：“你就算不跑，那一耳光我也不会挨上。听着，你要是不想再挨揍的话，从现在开始，就老老实实在我身边待着。不管发生了什么事情，都别乱动乱跑！”

　　他的语气，在这一刻严肃到了极点，让曾毅不由自主的点了点头。

　　“这两个小子也太没胆了，就这么一吓，便都被吓傻了！”光头哥也听见了李思辰和曾毅的对话，但他根本就没有将此放在心上。摇了摇头后，说道：“我对揍傻子没什么兴趣，二彪，给你一个将功补过的机会，去将这两个小子给我痛揍一顿！动作要快点，别他妈警察来了事情都还没做完！”

　　“放心吧，光头哥，我一定会干的漂漂亮亮！”之前因为尖叫挨揍的混混站了出来，从怀里掏出一把匕首，大步冲向了李思辰和曾毅，要给这两个人放放血。

　　“完了……”曾毅绝望的闭上了眼睛。

　　“快跑啊，还傻站着做什么？”林思雨高声叫道，要不是脚踝受伤，她这会儿说不定都已经冲上去帮忙了。

　　旁人慌乱害怕，可是作为当事人的李思辰，却是一点儿也不紧张，微眯眼睛看着冲来的二彪，轻声数道：“一……二……倒！”

　　“砰！”

　　就在他话音刚落之际，狞笑着的二彪，脚下竟然真的一滑，就这么向前摔出了一个狗啃屎的姿势，瞬间倒在了地上！

　　这个变化，来的实在是太突然、太诡异了。

　　所有关注着这件事情的人，都被惊呆。

　　南山中学的校门口，瞬间寂静无声。


第0056章 上帝的干儿子？

　　短暂的呆愣过后，醒过神来的曾毅惊呼道：“辰哥，这是什么情况啊？为什么你说倒，他就乖乖倒下了呢？这简直是比训练有素的警犬，还要来的听话啊！”

　　警犬？

　　听见曾毅给出的这个形容，摔趴在地上的二彪又羞又怒，一边手脚并用的想要爬起来，一边骂骂咧咧：“你丫才是狗！你们全家都是狗！”

　　曾毅根本没有将他的咒骂放在心上，正兴奋地猜测着：“啊……我知道了，这个人肯定是早就被辰哥你给收买了，所以才会这么听话的，对吧？在这群混混里面，你收买的人肯定不止一个，其他的都是谁呢？”

　　一边问，曾毅一边环视着围在四周的混混，总感觉看谁都像是被李思辰给收买了的。

　　“什么？我的这群手下里，有人被收买了？”光头哥被这条讯息给吓了一跳，瞪大了眼睛，挨个审视着自己手底下的这群混混。

　　与此同时，刚刚才从地上爬起来的二彪，也顾不上教训曾毅，惶惶不安的为自己辩解道：“光头哥，别听这个死胖子胡说，我对你是忠心耿耿的，绝对没有被人收买啊！我发誓，我向关二爷发誓……”

　　见光头哥眯着眼睛，一副怀疑的表情，二彪知道，如果自己不能够拿出点儿有力证据的话，二五仔的罪名，可就要背定了。

　　“光头哥，你瞧着，我这就去将他们俩给捅了，以证明我的清白！”二彪这会儿是真的气坏了。

　　妈蛋的，莫名其妙摔一跤出丑丢脸也就罢了，还被冤枉成了二五仔……这简直是不能忍啊！

　　“别搞出人命。”光头哥眯着眼睛吩咐道。

　　杀人和重伤，是两种不同的概念，这些混混分得很清楚。

　　“放心吧，光头哥，我保证会让这两个小子在病床上面躺上好几个月，却不会坏了性命！”二彪的身上立刻散发出了凌厉杀气，握紧了匕首，又一次迈步，要冲向李思辰和曾毅，将这两个污蔑他的家伙，给狠狠地捅上几刀。

　　可就在这个时候，李思辰又开口了：“再倒！”

　　“倒你妈蛋啊！”二彪破口大骂，前冲的势头又加快了一分。

　　令人万万没有想到的一幕出现了。

　　二彪的脚下突然一打滑，竟然真的是又一次摔倒在了地上。

　　这下子，不仅是曾毅，所有围观的人，都感觉二彪是被李思辰给收买了。

　　如果不是被收买了，怎么可能李思辰说倒，他立马就摔倒呢？

　　一次的话，还能够说成巧合。可是连续两次都这样，那又该怎么来解释？

　　“好你个二彪，老子一向待你不薄，你他妈的居然敢背叛我！”光头哥这一刻是真的怒了。不仅是因为二彪背叛了自己，还因为这个混蛋接二连三的戏耍自己。

　　“光头哥，我对你真的是忠心耿耿，真的没有背叛你啊！”二彪这一次摔的是真惨，鼻子正好磕碰在了坚硬的路面上，鲜血流了一脸。可是面对着怒火冲天的光头哥，他顾不上呼痛，赶紧是为自己分辨了起来。

　　光头哥脸色阴沉到了极点，显然是不信他的话。

　　突然，有个眼尖的混混，指着二彪站的路面惊呼道：“油垢！这地上好厚一层油垢！光头哥，二彪他应该不是背叛了你，而是被地面上这层油垢给滑倒的！”

　　人们赶紧是朝着二彪脚下望去，借着路灯的光芒，果然是看到了一层黑亮的油垢。

　　学校大门附近，一向是商贩们汇聚的地点。南山中学的校门口，自然也不例外。平日里，卖烧烤、卖凉面、卖各种小吃的流动商贩，将这里挤了个水泄不通，搞得如菜市场般热闹。即便是现在晚上的九点多，校门外仍旧是有不少的商贩在叫卖。

　　李思辰和曾毅所站的位置，往日里一直是烧烤摊的地盘。日积月累下来，地面上自然就生出了一层油垢。今天也不知道是什么原因，烧烤摊没有摆出来，其他的商贩也没有过来抢占位置，正好是便宜了李思辰和曾毅。

　　二彪总算是找到了自己摔倒的理由，急忙嚷道：“我说脚底下怎么滑溜溜的，原来是有油垢……光头哥你看，我摔倒是有原因的，不是真的背叛你啊！”

　　在确定自己小弟没有背叛后，光头哥心中的怒气顿时消散了一大半。

　　瞪了二彪一眼后，他喝道：“滚下去吧，真他妈的没用，连两个上学的小屁孩都收拾不了，丢我的脸！”随后，又冲着自己这群手下点了将：“黑子，你上，下手利落点，别像二彪那样丢我的脸！”

　　说起来，他才是距离李思辰和曾毅最近的人。但李思辰那副胸有成竹的表情，以及刚才接连发生的、堪称诡异的事情，让他心里面有些发毛。在这样的情况下，他当然不可能再亲自动手了。

　　“放心吧光头哥，我肯定不会像二彪那么废物的！”混混中，站出了一个身材魁梧、肤色黝黑的青年。他一边冲着李思辰和曾毅狞笑，一边从裤兜里掏出了一只拳环戴在了手上。

　　吸取了二彪出丑的经验，黑子没有急着冲锋，而是步伐稳健的走向李思辰和曾毅。这样一来，就算地面有油垢很滑溜，他也不会摔倒了。

　　看到这一幕，曾毅又一次被吓白了脸：“完了，完了，辰哥，赶紧想点儿办法吧……”

　　李思辰仍旧是一副让人不解的淡定表情，笑着拍了拍他肩膀，安慰道：“怕什么？冷静点儿，我说过的，只要我们站在这个地方，就能够逢凶化吉，绝对不会有事。”

　　“逢凶化吉？我看你这一次，还怎么来逢凶化吉！”黑子听见了李思辰的话，顿时是不屑的狞笑了起来。

　　他挥起拳头，就要狠狠教训李思辰和曾毅。

　　可就在这个时候，一道惊慌失措的尖叫声突然传了过来：“闪开！快闪开！电动车失控了，前面的人快闪开啊！”

　　紧接着，左侧围观的人纷纷四散，瞬间就让出了一条道。

　　一辆电动车全速飞驰而来。

　　坐在车上的人拼命捏着刹车，却一点儿减速的迹象都没有。很显然，电动车的主人以前从来没有遇到过类似的情况，急的满头冒汗完全不知道该怎么处理才好，只能是不断地大叫“闪开”。

　　“卧槽……不会这么巧吧？”

　　看到电动车笔直冲着自己奔来，黑子惊讶的张大了嘴巴。

　　他想要闪避，却根本来不及。

　　“砰！”

　　电动车狠狠地撞到了他身上。

　　一车两人，同时倒地。

　　“这尼玛也行？太巧了吧……”

　　人们又一次陷入了震惊和失神。

　　本以为李思辰和曾毅在劫难逃，却没有想到，他们竟然真的又一次化险为夷。而且还是靠的这种巧合到了极点的方式……

　　以至于，不少人心中都产生了怀疑：“这两个家伙的运气也太好了吧？难不成他们是上帝的干儿子？”


第0057章 巧合多了就是诡异

　　虽然电动车翻倒在了地上，可它的轮胎仍旧在不停地转动，这就苦了被压在车下的黑子，身体瞬间被轮胎给磨的鲜血淋漓。

　　“啊——”

　　前一刻还耀武扬威相当嚣张的黑子，这会儿却惨叫了起来。

　　这声音凄厉到了极点，让人听得毛骨悚然。

　　“对不起，对不起，我这就把车挪开。”骑车的人也被吓坏了，一边忙不迭的道歉，一边赶忙是从地上爬了起来，想要去扶电动车。

　　可是这电动车已经失控，又岂是那么好扶的？他折腾了好一会儿，非但没有将电动车扶起来，反而是将黑子身上另外几个地方也给磨得鲜血淋漓。

　　“你他妈是我仇人派来暗算我的吗？”黑子呜咽着说道。

　　这个在刀口上面舔血过日子的混混，这个讲究流血不流泪的古惑仔，在此时此刻，却是泪流满面，哭的那叫一个伤心……

　　最后，还是李思辰看不过去，伸手帮忙拔下了电动车上插着的钥匙。

　　钥匙一被扒下，电源立刻关闭。电动车的轮胎，也就随之停止了转动。

　　将钥匙还给电动车主人，李思辰还不忘叮嘱几句：“以后电动车再出故障，千万别紧张，先把钥匙给扒下来再说。只要电源关闭了，就不怕撞到人。”

　　电动车主人长松了一口气：“谢谢帮忙，谢谢指点，我以后知道该怎么做了。”紧接着，他将电动车给扶好，准备询问一下黑子的伤势，看要不要带他去医院检查检查。

　　李思辰摆了摆手，示意他赶紧溜：“这里的事情你就别管了，赶紧走吧。再不走，你可就走不掉了。”

　　电动车主人愣了一下，方才注意到四周的情况。

　　刚才电动车失控，他全部的心思都放在了控制电动车上，根本就没有注意到这些人的装束。此刻一看他们的模样和打扮，立刻就知道了他们都是道上混的，顿时被吓得心头一跳，也顾不上询问黑子的伤情，赶忙推着电动车狂奔。

　　开玩笑，这些人可是道上混的，要是跑的慢了，被他们给赖上，自己就算不倾家荡产，也会被坑上一大笔钱。电动车主人可不希望这样的惨剧，发生在自己身上。

　　光头哥以及其手下的混混们，都被这场突如其来的诡异变故给惊呆了。直到电动车主人溜掉之后，他们方才反应过来。然而这个时候，电动车主人已经跑的没影了，他们就是想要追，也无处可追。

　　看了眼浑身上下多处部位血肉模糊的黑子，即便是心狠手辣的光头哥，也感觉有些胆寒，急忙吩咐道：“二彪，把黑子送到附近的诊所去，快点儿！”

　　“是。”二彪高声应道，赶紧是背上了黑子就跑。

　　眼瞅着自己和同伴接二连三吃亏，而且还是莫名其妙的吃亏，二彪就感觉心头有些发毛，巴不得能够赶紧离开这里，离李思辰越远越好。

　　“这个小子，实在是太邪门了，自从我们找上了他后，霉运就接二连三……”二彪不怕打架，也不怕流血，可他害怕这种莫名其妙的诡异事件啊！

　　此刻，跟二彪持相同看法的混混还有不少。

　　看着二彪背上黑子离开，他们虽然没有吭声，可目光中却是充满了羡慕。

　　“光头哥，这小子有些古怪啊……我们接下来怎么办？”一个亲信凑到光头哥身边，小声询问道。

　　或许，连他自己都没有注意到，他说话的语调中，带上了一丝丝的颤抖。很显然，在连续的巧合事件面前，他也有些害怕了。

　　毕竟，巧合多了，就不再是巧合……

　　光头哥心里面也有些犯怵。

　　本以为收拾一个中学生，是信手拈来的事情，没有什么难度。可是现在的情况，跟他想象中的相比，也太不一样了吧！

　　“这一桩桩的事情，真的只是巧合吗？可要不是巧合的话，这小子又是怎么给折腾出来的呢？”光头哥突然觉得后背有些发凉……

　　今天晚上发生的这些事情，真的是怎么想怎么诡异啊……

　　要不今天先扯了？等过几天再来找这小子的麻烦？

　　光头哥不由自主的打起了退堂鼓。

　　可惜，他想要撤退，有人却不准许。

　　学校对面奶茶店里的程浩宇，虽然不清楚光头哥这会儿在想些什么，但却对现在的情况很不满。

　　他叫来十几二十个人堵李思辰，为的是将李思辰痛揍一顿，给赵元出气，也给自己挽回几分颜面。可是现在，李思辰屁事没有，他叫来的这群混混却是接连出丑……这简直就是在打他的脸嘛！

　　“妈的，这个光头佬，简直是太没用了！”心怀不满的程浩宇，干脆是连称呼都变了。飞快的从兜里掏出手机，拨通了光头哥的电话，直接撂下一句：“你到底行不行？不行的话，趁警察没来之前赶紧走！我再让表哥，派其他人来办了这小子！”

　　听见这句话，光头哥的脸色瞬间铁青到了极点。

　　道上混，面子是非常重要的。而程浩宇的这句话，等于是相当不给他面子，同时也将他撤走的想法给彻底堵死了。

　　如果他现在真的带人撤了，那就等于是坐实了“没用”两个字。

　　“妈的，如果你不是老大的表弟，老子早就把你给做了，还能让你对我这样嚣张？”

　　挂断了电话后，光头哥咬牙切齿的咒骂了两句，眼中闪烁着渗人的凶光。

　　“不就是两个中学生吗？有什么好怕的？一起上，赶在警察到达之前，把这两个混蛋给我揍成半身不遂！”

　　“上！”

　　“揍死这两个混蛋！”

　　“不就是两个中学生吗？还能敌得过我们这十几二十个人？”

　　既然老大都发话了，小弟们不管心里面是怎么想的，都只能是咆哮着冲向李思辰和曾毅。

　　看着从四面八方扑来的混混，曾毅又一次绝望了：“怎……怎么办啊辰哥？”

　　就算这次再出现什么滑倒、撞车之类的巧合事件，也最多是阻止得了几个人而已。剩下的混混，可不是他和李思辰寥寥两人，能够对付的。

　　“蹲下！”

　　李思辰没有讲出应对的办法，只是拉着他飞快的蹲在了地上。

　　曾毅下意识的双手抱头。

　　在他看来，蹲下除了挨打之外，没有别的可能。既然如此，那就把脑袋保护好吧！

　　然而，这件事情，真的会像他想的那样发展吗？


第0058章 妈妈，这里有人开挂！

　　“该死的，警察怎么还没有来？完了完了，李思辰这次是真的在劫难逃……刘叔，你别搀扶我了，赶紧上前去阻止那群混混啊！”看得出来，林思雨此刻是真的急了。

　　司机哭丧着一张脸回答道：“二小姐，我又不会功夫，就算过去了，也帮不到李先生啊……”

　　开玩笑，他只不过是个普通人罢了，别说这群混混足足有十几二十个之多，就算是只有那么一两个，以他这上了年龄的身子骨，也肯定是打不过的啊！

　　林思雨也清楚这一点，并没有为难司机，转而咬牙切齿的抱怨了起来：“学校的保安呢？为什么校门口发生了这样大的事情，他们竟然一个人都没有出现？这是渎职！严重的渎职！等回去后，我一定会向姐姐说明此事，让她严惩这群渎职的家伙！”

　　这一次，林思雨倒是错怪了学校的保安。

　　今儿早上，保安队长冯刚因为得罪了李思辰，被校长赵顺成给直接开除。另外几个参与“囚禁”李思辰的保安，也跟着一块儿倒霉卷铺盖走人。

　　因此，现在的南山中学保安处，不仅没有负责人，人手也是严重不足。维持日常运转还好，一旦有了突发事件，根本就应付不了。

　　和曾毅的绝望，林思雨的担忧不同，街对面奶茶店里的程浩宇，这会儿却是一副亢奋到了极点的模样。

　　“总算是开始动手了！”

　　程浩宇一边激动的怪叫，一边从兜里掏出手机，打开了录像功能，想要将李思辰被群殴的一幕给拍摄下来，然后再上传到网络上面去，以便能够让李思辰彻底的颜面扫地！

　　这一刻，所有的人，不管是站在哪边的，全都认定了李思辰和曾毅将会被痛揍，没有任何翻盘的机会。

　　除了李思辰。

　　拉着曾毅蹲下的他，脸上没有一点儿惊慌失措，仍旧是一副冷静到了极点的表情。

　　甚至，他还在笑：“来了……”

　　“我知道这些家伙扑上来了，我也知道我们是完蛋了。”双手抱头的曾毅紧紧闭上了眼睛，等待着厄运的降临。

　　此刻的他，真心后悔到了极点。要早知道，会是这样一个结果，他怎么也不可能跟随着李思辰出来看热闹啊！

　　李思辰却摇了摇头：“我说的不是这些混混，是球来了。”

　　“球？什么球？”曾毅愕然一愣，差点儿没有哭出来。“辰哥呀辰哥，这都什么时候了，你还关心球？我和你两兄弟，马上就要被人给揍成球了好吧！”

　　话虽然是这样说的，可他还是忍不住睁开了眼睛。

　　紧接着，他就看到一颗网球，从围观的人群中滚了出来。

　　南山中学有网球部，学生中不少人都玩过网球，随身带着一两颗网球，也不是什么奇怪的事情。想来，这颗网球应该是不小心被人给挤掉了的。只不过，它滚来的速度和方向，都恰到好处，刚巧是让其中一个急扑向李思辰和曾毅的混混，一脚踩在了上面。

　　碰！

　　这个混混的身体一下子失控，摔趴在了地上。原本握在他手中的一截钢管，也脱手飞了出去。与此同时，那颗网球经他这么一踩，居然没有坏掉，而是以更快的速度，蹦跶向了旁边。

　　接下来的这短短几秒钟时间里，曾毅看到了一出让他毕生难忘的变故。

　　同样，对于周围所有看到了这一幕的人来说，都是无法忘却的。

　　钢管从李思辰和曾毅的头顶飞过，“砰”的一下，准确命中了光头哥。不仅砸的他头破血流，还将他给掀翻在了地上。而他在倒下的时候，双手下意识朝着两边抓扯，结果又带倒了身旁另外两个混混……

　　与此同时，那颗立了功的网球，又蹿到了另外一个混混的脚下，让这个混混也步了先前那人的后尘。在摔趴的同时，手中武器飞出，击中了另外一个同伴……

　　一系列的连锁反应就此发生！

　　啪啪砰砰的声响，瞬间连成了一片。

　　五秒钟过后，啪啪砰砰的声音消失，换作了此起彼伏的呻吟与哀嚎。

　　以光头哥为首的十几二十个混混，竟然是横七竖八的躺、趴在了地上。

　　每一个人的身上，都或多或少的带着一些伤。

　　只有一个混混还站着。

　　他幸运的躲过了刚才发生的那一桩桩让人头皮发麻的巧合事件。

　　可是现在，他已经没有了跟李思辰作对的勇气。甚至于，他望向李思辰的目光中，不仅没有仇恨和愤怒，反而是充满了惊恐、畏惧和害怕。

　　他没有办法不害怕。

　　李思辰从头到尾，连手指头都没有动过，就让他们接二连三的吃瘪受罪。甚至还让十几二十个人，就这么莫名其妙的受伤倒地。

　　如果李思辰是用拳头将人打趴下的，他都不会这般恐惧和害怕。但是现在的情况，实在是诡异到了极点，也匪夷所思到了极点。

　　“怪物……这个家伙根本不是人，是个怪物！”在这个混混看来，李思辰就算不是怪物，也跟怪物差不多。

　　他想要逃跑，可是腿脚已经发软，根本就挪不动步。

　　最后，他做出了一个让所有人都没有想到的举动——拿起了手中的钢管，狠狠敲在了自己的脑袋上。

　　碰的一声过后，他昏倒在了地上，也从惊恐和畏惧中暂时解脱了。

　　“你看，我没有骗你吧？只要我们两站在这里，就绝对能够化险为夷。”李思辰在这个时候拍了拍曾毅的肩膀，示意他可以起身了。

　　“这……这到底是个什么情况？一颗网球引发的血案？”曾毅张大了嘴巴，满脸的难以置信。

　　如果不是亲眼目睹，他怎么也想象不到，事情竟然会出现这样一个戏剧性的、让人匪夷所思的反转！

　　一颗网球引发的连锁反应，居然是将十几二十个来势汹汹的混混全都给放翻在了地上……这样的情节，尼玛简直是比电影小说还要来得离谱、还要来得诡异啊！

　　趴在地上的光头哥等人，其实伤势并不算重，但他们却不敢爬起来再去教训李思辰了。

　　因为刚才发生的事情，实在是超出了他们的想象。

　　十几二十个人，瞬间就趴在了地上。关键是他们直到现在，都不知道这一切是怎么发生的。不过有一点他们可以肯定，这一桩桩诡异的巧合事情，都是跟李思辰有关！

　　“他……他早就料到了会有这一幕发生？这些诡异的巧合事件，都是他给折腾出来的？”回想起从始至终，李思辰都是一副淡定冷静的模样，光头哥就禁不住全身发抖。

　　“这个家伙到底是人还是妖怪啊？”不少混混，也都在这一刻惊恐的猜测着。

　　但更多的混混，还是在心里面哭泣：“妈妈，这里有人开挂，好可怕……”


第0059章 自相残杀？

　　站在校门口的林思雨，张大了嘴巴，久久也无法合上：“笑笑，你有看清楚刚才是发生了什么吗？”

　　“没……没有。”谭笑笑摇头答道，她脸上的惊愕表情，一点儿也不比林思雨来的少。

　　事实上，不仅是她们两，校门口很多围观的人，在此刻都是一头雾水。

　　一时间，惊讶的人们议论纷纷，脑洞大开：

　　“这些混混怎么就突然倒在地上了？谁能够告诉我，究竟是发生了什么事？”

　　“本该挨打的人，一点儿事情也没有。揍人的，却头破血流躺了一地……谁能够告诉我，这些混混为什么会自相残杀啊？他们究竟是来堵人的，还是来窝里斗的？”

　　“难不成，这群混混不是来揍人的，而是来讹人的？这种突然间自相残杀的方式，实际上，是一种全新的、高难度的碰瓷方式？”

　　因为事情来得太突然，再加上网球的个头又小，除了李思辰和曾毅外，其余的人，根本就不知道这群混混为什么会突然乱作一团，到最后流血倒地。

　　在这样的情况下，不少人都怀疑是混混们内部出现了矛盾，所以才自相残杀……

　　别说，刚才由网球引发的一系列连锁反应，看着还真有些像是在自相残杀呢。

　　就在人们好奇猜测着真相的时候，一阵尖利的警笛声由远及近。

　　随着围观人们散开，一辆警车和两辆警用摩托，驶达了此处。

　　“警察终于来了！哼，这速度也太慢了，事情都完了他们才来……还真是跟电影里面演的一样！”林思雨不满的吐槽道。

　　其实这些警察来的也不算慢了，从接到报警电话到抵达此处，也不过才几分钟的时间而已。怪只怪这些混混太没用，连几分钟都没能够撑过去，所以才给了林思雨一种警察来的太慢的错觉。

　　“该死，光头佬和他手底下的这群人，都他妈的是废物！”奶茶店里，满心愤怒的程浩宇，将手中的奶茶狠狠扔在地上，用力的踩了两下后，便要离开。

　　他倒不是害怕混混们会对警察供出自己，只是不想再继续留在这里丢脸。

　　找来混混在校门口堵人，结果人没有伤到，混混们却被折腾的狼狈不堪。这样的事情，不是丢脸又是什么？

　　然而，刚刚才走出奶茶店，程浩宇却又停下了脚步。

　　因为他发现，李思辰在这个时候扭过头来，盯住了他，并且张合着嘴巴，做了几个口型。

　　程浩宇看的很清楚，这几个口型的意思，分明是一句话：“不想死的话，就乖乖的留下别跑！”

　　“这算什么意思？威胁我吗？哼，真当我是吓大的啊？还会怕你？”程浩宇咬牙切齿，眼睛里面差点儿没有瞪出火来。

　　可愤怒归愤怒，他的脚，却是真的没有再挪动过了。

　　因为他害怕了。

　　虽然不清楚自己找来的这群混混，究竟是怎么栽了的，但他可以肯定，这一切都跟李思辰有关！

　　在这样的情况下，他怎么可能不害怕？怎么可能不乖乖听话？

　　“警官，你们总算是来了！”

　　看到警察到来，以光头哥为首的这群混混，并没有像往日里那样畏惧，反而是有了种盼来救星的激动和喜悦。

　　相比起警察，他们更害怕李思辰，更害怕那一桩桩巧合到了极点的诡异事件！

　　光头哥飞快的从地上爬了起来，快步迎向领头的警官，脸上的表情就跟是见到了亲人一样。

　　他的这个反应，吓了警官一大跳，急忙喝道：“光头佬，你别跟我假装亲热，放老实点儿！”

　　开玩笑，这里可是有着很多人在围观的。稍有不慎，就会被怀疑是警匪勾结。就算最后能够找回清白，也肯定会惹来一身的麻烦。

　　“光头佬这家伙，该不会是故意用这种亲热的方式，来陷害我吧？”警官忍不住在心头猜测，望向光头哥的目光，也变的不善了起来，呵斥道：“光头佬，你好大的胆子，居然敢跑到学校门口来伤人！”

　　“警官，我们可没有伤人，我们都是被人伤的好吧……”光头哥先是指了指自己脑袋上的伤，随后又指了指手底下那群混混，哭丧着一张脸说道：“你看，我们每一个人都带着伤，我们才是受害者啊！”

　　“这究竟是怎么一回事啊？”看着混混们身上的伤情，警察全都愣住了。

　　他们来这里，是因为接到报警电话，说是有黑社会分子在校园门口殴打学生。可是现在这场面，看着不大像啊……难不成，是光头哥这群人在校园门口嚣张惹了众怒，引来了学生们的群殴，所以才被揍成了这幅模样？

　　见光头哥想要“洗白”，曾毅不干了，急忙说道：“警察叔叔，你可别被这些人给骗了，他们根本就不是什么受害者！”

　　李思辰也补充道：“警察叔叔，我和同学刚刚走出学校，就被这群人给围上了。他们带着管制器具，不仅想要废了我们，还从我们身上抢走了一笔钱！”

　　光头哥急忙叫冤：“那笔钱明明是你自己给我的！”

　　李思辰双手一摊，神情十分的无辜：“你们这么多人将我围着，手里面还拿着匕首、钢管等武器，我敢不把钱拿出来给你吗？”

　　相比起光头哥这群有着污点的混混，警察们更愿意相信李思辰和曾毅。

　　尤其是李思辰，颜值极高，第一眼就给了警察们好印象，让他们下意识的就认为，这是一个品学兼优的好学生。

　　心中有了偏见，态度上自然也就出现了区别对待。

　　“我让你说话了吗？给我闭嘴！”警官瞪了光头哥一眼，示意他老实蹲在地上，然后向李思辰询问道：“你说他们想要伤害你们？那为什么你们两人没事，他们一个个却受伤了呢？可别告诉我，你们两人会功夫，以一敌十，将他们给打成这样的。”

　　“他们本来是一齐冲向我们的，但不知道为什么，突然就自相残杀了起来……这一点，周围的同学们都能够作证！”李思辰并没有讲出真实的原因。

　　开玩笑，他总不可能告诉这些警察，混混们受伤，是因为他和曾毅站在了今日雍城最好的一个风水宝地上，注定了能够逢凶化吉吧？

　　这样的话，警察能信才怪！

　　学生们本来就同情李思辰和曾毅，此刻有了警察撑腰，也不再害怕，七嘴八舌的嚷嚷了起来：

　　“没错，我们可以作证，这些混混刚才真的是自相残杀！”

　　“我也可以作证，我是亲眼看到了事情经过的！”

　　“我有拿手机录像，你们要是不信，可以过来看！”

　　“自相残杀？”警察们面面相觑，都觉得这件事情有些匪夷所思。

　　然而，等到他们看完了其中一个同学用手机拍摄的视频后，更是震惊的许久也没能够回过神来。

　　“这两个家伙的运气，也好的太逆天了吧？”

　　他们看着李思辰和曾毅的目光，就像是看着非人类。


第0060章 要拿回利息！

　　虽然受伤的是光头哥一伙人，但学生们拍摄到的视频却揭露出了他们纯粹是咎由自取！

　　不仅如此，警察们还根据这些视频判定，光头哥一伙人需要为“聚众斗殴”和“敲诈勒索”这两个罪行负责！

　　对于这样的结果，光头哥一伙人欲哭无泪，真心感觉自己是比窦娥还要冤枉。

　　聚众斗殴？

　　不可否认，这的确是他们来到南山中学的目地。

　　可结果呢？

　　他们这十几二十个人，非但没能够将李思辰给揍趴下，反而是集体带伤流血……就算不认可他们是受害者，也不能够给他们定上一个聚众斗殴的罪名吧？顶多算是一个斗殴未遂。

　　至于抢劫勒索，那就更加冤枉了！

　　从始至终，他们这伙人就没有提过钱字，根本是李思辰主动掏出钱来孝敬他们的好吧！

　　不甘心的光头哥，立刻叫唤了起来：“冤枉啊，警官，我们真的是太冤枉了！”

　　“闭嘴吧你！”一旁的警察，抬手就在他的脑袋上面拍打了一下，呵斥道：“你还好意思叫冤？你知不知道，跑到学校门口斗殴闹事，性质是多么的恶劣？你现在应该庆幸，受伤的人是你们而不是学生。否则，你们的罪，将会更重几分！”

　　“啊？这么说来，我们受伤还是好事了？”一个混混傻傻的问。

　　听见这句话，光头哥恨不得冲上去踹这家伙一脚。

　　受伤还成了好事？

　　这尼玛的是什么歪道理啊！你丫脑残啊？

　　“跟他们废什么话？全都铐起来，带回派出所！”带队的警官，脸色阴沉的命令道。

　　“是！”警察们高声应道，一边呵斥着让混混们乖乖蹲好，一边通过对讲机联络派出所里的同僚，让他们多开几辆车过来装人。

　　对于光头哥这伙人，警察是半点好感都没有。

　　在过去几个月里，南山中学附近陆续发生了好几起学生遇袭的事件，影响极其恶劣，让他们这些辖区派出所的警察们，也担负着很大的压力。虽然他们早就怀疑到了光头哥这伙人身上，但是苦于没有证据，也就没有进行抓捕。

　　今天，可算是让他们抓到现行了！

　　就在警察们忙碌着的时候，带队的警官又向李思辰询问道：“对了，这位同学，你刚才说他们还抢劫了你一笔钱？是多少钱？”

　　李思辰举起右手，比了个“五”。

　　警官点了点头：“喔，五百块是吧？我这就让他们还给你。”

　　按照这位警官的判断，一个中学生身上带着的钱，顶天了也就是几百块。勒索这样一笔数目，根本就构不成量刑。他之前所说的勒索罪，只不过是在吓唬光头哥等人罢了。

　　然而，李思辰却摇了摇头，纠正道：“不是五百，是五万！”

　　“多少？”警官闻言一愣，还以为自己是听错了。

　　“五万！”李思辰重复道。

　　“辰哥……”曾毅在这个时候，悄悄地拉了拉他衣角，用只有他才能够听得见的微弱声音，小声说道：“你的见义勇为奖金，是三万块不是五万块，我之前有数过的……”

　　在李思辰拿到了学校奖励的几万块钱时，曾毅羡慕到了极点，专门将那笔钱拿出来点数过。也因为这，让他对钱的数目，记得很清楚。

　　李思辰笑了笑，头也不回，嘴唇微动，极小声的回答道：“你忘记了吗？我先前就曾经说过，他们拿走钱，是要给利息的。多出来的这两万块钱，就是利息！”

　　曾毅震惊的张大了嘴巴。

　　他想起了李思辰先前曾说过的这番话，只不过在当时，他并没有将这句话当真，只以为是李思辰不甘心钱被白白拿走，而撂下的一句狠话。

　　可是现在看来，情况却并不是他想象的那样……

　　曾毅也有些小小的担忧：“难道说，辰哥你早就料到了会有这样的一个结果？可是你又怎么确定，在这群混混们的身上，就能有另外两万块钱呢？要是钱不够怎么办？”

　　“放心吧，他们身上的钱，一定够的！”李思辰回答道，显得信心满满。

　　其实，他也不清楚，在光头哥等人的身上，究竟是有多少钱存在。

　　他之所以信心十足，一方面，是因为他此刻站着的这个地方，是今天晚上雍城市里风水最好的几个地点之一，就算是遇到了再大的危难也能平稳度过！而另外一方面嘛，则是他今天见义勇为救了刘薇的性命。

　　好人就应该有好运。

　　别忘了，他今天还有一个无法掌控的随机事件没有发生。这个随机事件，是由做好事引起的，自然也就应该是个好运！

　　虽然不能够控制随机事件，但李思辰敏锐的第六感却告诉了他，这个随机事件，多半会应验在光头哥一伙人身上。

　　警官没有注意到李思辰和曾毅的窃窃私语，他被李思辰报出的数目给彻底震惊了：“你确定你没有说错？真的是五万？你一个中学生，身上怎么会带着这么多现金？”

　　按照刑法规定，勒索超过一千块就能够量刑。而超过一万块，就属于数额巨大情节严重！

　　勒索五万块……这可是一桩大案子啊！

　　“我今天在学校里面救了个人，那笔钱，是学校给我的奖励！”李思辰的回答很简单，不过周围学生中有很多亲眼目睹了李思辰勇救刘薇事迹的，当下七嘴八舌，将整个事情讲述了一遍。

　　警官本来就对李思辰有好感，听完了这件事情后，那好感度，更是刷刷的往上涨：“我从第一眼看到你，就觉得你是个好学生，果然不出我所料！”

　　随后，他转身走到了蹲在地上双手抱头的光头哥面前，抬脚踢了他一下，命令道：“还愣着做什么？赶紧把你勒索的钱拿出来！聚众斗殴外加敲诈勒索，而且情节还都是相当的严重，你们就等着进监狱吧。没有个七八年，别想出来！现在你们要做的，就是乖乖配合，争取能够宽大处理！”

　　光头哥哭丧着一张脸，却不敢违抗，只能是乖乖的从怀里掏出一叠钱来，交到警官手中。

　　警官数了数，皱着眉头说道：“这里只有三万块啊，光头佬，我警告你，别跟我整花招！”

　　光头哥差点儿没哭了：“警官，我向关二爷发誓，我真的没有整花招，我从那小子手里面拿到的钱，就是这么多啊……”


第0061章 被敲诈了不说，还得背黑锅

　　“我信你才怪！”

　　光头哥讲的都是实话，无奈警官根本就不信。

　　“类似的花招，我见过太多了。你这点儿伎俩，根本就骗不了我！不肯把剩下的钱交出来是吧？没关系，我们会搜出来的！”

　　扔下这么一番话，警官立刻动手。经过一番搜身过后，还真是从光头哥的怀里面，又摸出了一叠钞票来。数了数，不多不少，刚好是两万块钱。

　　警官扬了扬手中的钞票，冷笑着质问道：“你刚才不是信誓旦旦的保证说，只从这位同学身上勒索到了三万块钱的吗？那你告诉我，这两万块钱，又怎么解释？”

　　“这是我的钱，跟他没有关系！”光头哥急忙解释道。

　　“你的钱？”警官笑了。

　　他的笑容，让光头哥看的心头发毛。

　　“据我所知，你根本就没有正规工作，又是从什么地方，得到的这两万块钱呢？”

　　“我这是……”光头哥张嘴就要回答，可话到了嘴边，却又被他给咽了回去。

　　原因很简单，这两万块钱，是他今晚上刚刚从一个场子里面收来的“粉钱”。现在他的身上已经背着了聚众斗殴和敲诈勒索两件罪名，要是再牵扯出一个贩毒的案子，那他接下来的半辈子，可就真的是要将牢底坐穿了！

　　警官并不知道光头哥的心里面在想些什么，催问道：“说啊，这两万块钱，到底是从什么地方来的？别吞吞吐吐的！”

　　短暂的犹豫过后，千不甘万不愿的光头哥，最终还是选择了顺着李思辰的话来讲：“是……是从这个学生的身上勒索来的。”

　　心里面，却是恨得咬牙切齿：“从来就只有我敲诈勒索别人，没想到，今天居然是被一个乳臭未干的臭小子给敲诈勒索了。这小子真的是太可恶了，一下子敲诈勒索了我两万块钱不说，还让我背了黑锅！妈了个蛋的，我才是受害者的好吧！”

　　恨归恨，光头哥却不敢在这个时候揭穿李思辰的谎言。

　　毕竟，跟贩毒罪相比，损失两万块钱，根本就算不了什么。

　　与此同时，在光头哥的内心深处，却也有些佩服李思辰：“能够将敲诈勒索玩到这种境界，简直不可思议！厉害，真的是太厉害了！跟他相比，我以前那些敲诈勒索的手段，根本就上不了台面！”

　　“我刚才就给你说过，让你少在我面前玩花样！你这点儿能耐，根本就不够看！”警官哼了一声，不再理会光头哥，转身将五万块钱交到了李思辰手里，叮嘱道：“钱还给你，拿好了！唔……最好呀，你还是赶紧找个银行，把这笔钱给存起来，免得又被不法分子给惦记上！”

　　李思辰点了点头，认真的回答道：“谢谢警察叔叔，我会尽快把这笔钱存起来的。”

　　此刻的他，将一个听话懂事的好学生的形象，演绎的极其完美。

　　就连见多识广的警官，都被他给迷惑了，笑着赞扬道：“真是个好孩子。”

　　看到这一幕，光头哥忍不住咬牙切齿的嘀咕道：“什么好孩子，根本就是一个魔鬼！”

　　还好他的声音小，警官没有听见。不然的话，他肯定又要挨训。

　　随后，警官又对李思辰说：“等下你也要跟我们去一趟派出所，放心，只是做个笔录，浪费不了你太多时间。”

　　李思辰答应的很爽快：“没关系，配合警察叔叔们的工作，是我们应尽的责任！”

　　“好孩子！”警官又一次夸赞道，随后扭过头来，厌恶的瞪了光头哥等人一眼，教训道：“瞧瞧人家，再看看你们。同样是人，差距咋就这么大呢？枉你们一把岁数，真是活到狗肚子里去了！”

　　混混们没有吭声，你看看我我看看你，神情委屈到了极点。

　　与此同时，曾毅则悄悄地冲李思辰竖起了大拇指：“辰哥，牛逼啊……”

　　很快，又有几辆警车驶了过来，警察们也在这个时候，开始押着混混上车。

　　李思辰在这个时候，迈步走到了带队警官身边，抬手朝着站在街对面的程浩宇遥遥一指：“警察叔叔，我觉得，你们应该把那个人也带到派出所去做调查……”

　　“为什么？”警官有些诧异，“那个学生，也跟你一样，是受害者吗？”

　　“不。”李思辰摇了摇头：“他非但不是什么受害者，还是主谋！这些混混，就是被他给召唤过来闹事的。”

　　警官眉头一挑，立刻向光头哥发问：“光头佬，他说的是真的吗？街对面那个人，是将你们召来闹事的主谋？我警告你，必须得说实话！要是让我们查到，你跟我们撒谎，后果会怎样，你应该很清楚！”

　　“这……”光头哥有些犹豫。

　　如果出卖了程浩宇，他就等于是得罪了自己的老大，以后从局子里面出来，肯定是没法再在道上混了。

　　可要是不老实招供，他就得自己背黑锅。想一想，又觉得很不甘心。

　　警官办的案子海了去，一看光头哥的反应，就知道有问题！哪怕街对面站着的那小子，不是主谋，也肯定是跟这件案子有关。于是，他立刻派了一个警察过去，将程浩宇给带了过来，一并拉回到派出所去审讯。

　　等到程浩宇和光头哥一伙人被送往了派出所后，警官拉着李思辰，就要坐进停在旁边的一辆警车：“好孩子，你上我车。”

　　李思辰婉拒道：“警察叔叔，我的电动车还停在学校门口呢。要不这样，我自己骑着电动车去派出所吧。不然，等会儿做完了笔录，就不一定能够取到车了。”

　　略作考虑后，警官点头应道：“唔……也行吧，那你快点儿过来啊。对了，知道我们派出所在哪里吧？”

　　李思辰毕竟是受害者，再加上对他印象极好，警官自然不会为难。

　　等到警官走了后，李思辰并没有急着去取电动车，而是来到了林思雨跟前，点了点头道：“谢了！”

　　“谢什么？”林思雨一愣。

　　李思辰微笑着回答道：“谢谢你让谭笑笑帮我打了报警电话。”

　　“啊？你……你怎么会知道这件事情的？”林思雨很惊讶。

　　谭笑笑也是一脸的诧异。

　　她们刚才站的地方，离李思辰有一段距离，四周人又多又嘈杂，可是这个李思辰，居然还能够听见自己讲话的内容？他这听力，也强的太惊人了吧！

　　看到李思辰脸上绽放的笑容，林思雨没来由的一阵心慌，强作镇定的道：“你……你可别误会，我让谭笑笑报警，并不是想要帮你，只是不想让我们学校的名誉受损而已！”

　　李思辰又笑了：“不管怎么样，我都得谢谢你。喔，对了，今天晚上的这件事情，别告诉你姐。我不想让她担心，更不想被她碎碎念。”

　　说罢，他转身就朝着停车处走去。


第0062章 我就没放在眼里

　　“等一下。”林思雨突然说道。

　　“怎么了？还有什么事吗？”李思辰转过身来。

　　“我……”林思雨张大了嘴巴，话一直在她的喉咙里面打转，却讲不出口。

　　李思辰等了片刻，见她还是吞吞吐吐，多少有些不耐烦了：“到底有没有事啊？要是没事的话，我可得走了！还要去派出所做笔录呢。”

　　见李思辰又一次转身要走，林思雨顿时急了，脱口说道：“我要跟你一起去派出所！”

　　她这句话一出口，不仅谭笑笑愣住了，李思辰的脸上同样也是一副惊愕的表情。

　　“我去派出所，是做笔录，又不是去玩，你跟着做什么？”李思辰皱着眉头问道。

　　林思雨有些不高兴了，撅着小嘴儿说道：“你这话是什么意思？当我还是小孩子啊？跟着你去玩？哼，真是狗咬吕洞宾不识好人心！我是怕你吃亏，才想着要跟你一块儿去派出所！”

　　“辰哥，林思雨是一片好心，程浩宇他们家可不简单啊……”曾毅凑了上来，小声的向李思辰讲述起了他知晓的情况。

　　原来，程浩宇一家从几十年前就开始做生意，在雍城市里人脉很广，警察系统里面也是有不少的熟人。要是在暗地里面捣点儿鬼，不仅程浩宇不会有事，说不定还会给李思辰按上一个“诽谤”的罪名。

　　正是因为知道程浩宇家里面的情况，林思雨才会提出跟着李思辰一块儿前往派出所。如果程浩宇一家真的心怀不轨，有她在，也能够及时的通知林暮雪赶过来处理。

　　“原来是这样。”弄清楚了事情的原委后，李思辰冲着林思雨抱歉一笑。“对不起，误会你了。”

　　“你……你可别以为我是想帮你！”不知道为什么，一看到李思辰的笑容，林思雨就觉得心跳加快脸蛋发烧，急忙是哼哼着，故作镇定的掩饰道：“我只不过，是不想你被人陷害惹我姐姐担心。”

　　“不管怎么说，我都得谢谢你的好意。”李思辰冲她眨巴了两下眼睛。

　　林思雨的心中突然升腾起了一种异样的感觉。

　　她感觉自己心中的那点儿小念头，似乎……似乎是被李思辰给看透了。

　　哎呀呀，这可真的是太羞人了！

　　林思雨感觉自己的脸蛋儿越发炙热了。

　　可惜这会儿没有镜子在身边，不然她一定能够看见，自己的脸蛋儿，在此刻红的就跟是猴子屁股一样！

　　“还说没关系？看你现在这副模样，根本就是发春了好吧！”一旁的谭笑笑，目光在李思辰和林思雨的身上来回瞄，心里面暗暗嘀咕道：“还说是什么仇人呢，依我看，分明就是冤家好吧！思雨呀思雨，你这丫头，居然对我也开始有所隐瞒了……”

　　充当电灯泡的曾毅，显然没有注意到林思雨的反应，他正不解的询问着：“林思雨同学，你跟着去派出所，又能够帮到辰哥什么呢？难不成，你家里面，也跟警察系统很熟？”

　　林思雨的身份，在南山中学里面，除了校长、副校长等寥寥几个负责人外，就只有谭笑笑这个闺蜜才清楚。因此，纵然曾毅已经跟她做了半个多学期的同学，也并不知道她就是传奇女商人林暮雪的妹妹。

　　“嗯，算是吧。”林思雨回答的很含糊，她并不想让同学知道自己的真实情况。

　　曾毅大喜：“哎哟，那真的是太好了。辰哥，你就带上林思雨同学一块儿去派出所吧，免得被人给陷害！”

　　虽然才跟李思辰认识不到一天，但他已经是将李思辰当成了好兄弟、铁哥们。

　　毕竟，他们也算是同生共死了一回。虽然说，同生的是他们两，共死的是倒霉透顶了的光头哥一伙人……

　　然而，李思辰却摇头拒绝了他的这个提议。

　　“谭笑笑同学，林思雨的脚踝受了伤，行走不方便，麻烦你帮忙把她送回去。派出所那边，我自己去就行了！程浩宇一家？呵呵……我还真没有放在眼里！”

　　最后这句话的内容，可以说是十分的狂妄。

　　在场的人，不管是林思雨、谭笑笑还是曾毅，全都被惊呆了。

　　程浩宇一家在雍城市里的生意做得极大，说是地头蛇也不为过，你居然不将他们放在眼里？

　　我们到底该说你年少无惧呢？还是该说你狂妄无知？

　　“不领情就算了。笑笑，我们走！”林思雨轻哼了一声，生气的她不再搭理李思辰，转身就走。

　　林思雨已经决定，等回到家中，一定要抢过姐姐的手机。以便在李思辰打来求救电话的时候，能够好好地奚落一番！

　　当然了，奚落归奚落，人还是要救的。只不过，在施救之前，得让李思辰这家伙知道，拒绝了自己的好意，是一件多么离谱的错误！

　　曾毅苦着一张脸，埋怨道：“辰哥，你怎么让林思雨同学走了？咱们多一个人就多一个帮手啊。程浩宇家里面的情况，真的不简单！”

　　李思辰笑了笑，语气依旧平静：“我说过的，程浩宇一家，在我眼里根本就算不得什么。哎，对了，你也赶紧回家去吧。派出所那边，我去做笔录就行了，你没有必要跟着。”

　　“那不行，我不能这么不讲义气！”曾毅摇头拒绝，一副慷慨激昂的英雄气概。

　　李思辰抬手朝着右前方一指：“想讲义气是吧？跟你妈说去。”

　　曾毅哑然失笑，一边朝着李思辰手指的方向望去，一边说道：“别逗了，你怎么可能会认识我妈……哎哟我去，真是我妈来了？！”

　　一个跟曾毅有着几分相似的中年妇女，大步走了过来。

　　正是他老妈！

　　最终，曾毅讲义气的愿望落了空……他被自己老妈扭着耳朵拖走了。

　　望着曾毅和他母亲的背影，李思辰的眼睛里面流露出了一丝羡慕。

　　轻叹了一声后，他转身到寄车处取了电动车，骑着赶往派出所。

　　与此同时，林思雨和谭笑笑也坐进到了奔驰轿车里。

　　刚坐好，谭笑笑便质问道：“思雨，你跟这个李思辰，究竟是什么关系？别再用什么仇人、骗子之类的谎话来骗我了！你们两个之间，绝对有一腿！”

　　林思雨被吓了一跳，忙不迭的否认道：“什……什么叫有一腿啊？笑笑，你可别胡说！”

　　有着诸多“证据”在手的谭笑笑，根本就不信：“胡说？看看你现在这满脸红霞的反应，根本就是不打自招了好吧？还给我撒谎是吧？好，那我就咯吱你，看你是交待不交待！”

　　“哈哈……别再咯吱我了……哎哟，你在摸哪里啊？女色魔！”

　　两个女生顿时就在车后座上笑闹成了一团。

　　连她们自己都没有发现，不知不觉间，她们已经被李思辰给影响，在内心认为，程浩宇一家真的是奈何不了李思辰。否则，她们是断然没有心情打闹说笑的……


第0063章 好日子到此为止！

　　管辖南山中学的派出所离得不算远，李思辰骑着电动车，花了大概十来分钟的时间就到了。

　　之前那位带队出警的警官，远远瞧见了他，便笑着招呼道：“哟，小李同学来了啊？快进来，早点儿做完笔录，你也可以早点儿回家。”

　　“不着急，等我先把车子锁好再说。”李思辰将电动车停好，然后从车筐里面拿出了足足三把锁来。

　　警官哑然失笑，摆手说道：“没那个必要，这里可是派出所，安全得很。”

　　“不怕一万，就怕万一。”李思辰头也不抬的回答道，双手忙着锁车。

　　“呃……”警官被他这句话给呛坏了。

　　虽说小心谨慎是没错，可你在派出所里面小心谨慎算个什么意思？且不说你那电动车破破烂烂，小偷根本就看不上眼。就算真看上了眼，也不敢在派出所里偷啊！真当我们这些警察是吃素的啊？

　　还好，李思辰锁车的动作极快，短短十几秒钟，便将三把锁都给锁在了电动车上。随后走向警官，笑眯眯地问：“警察叔叔，我们在哪里做笔录？”

　　看到满脸笑容的李思辰，警官心中刚刚冒出来的那一丝丝不满，瞬间烟消云散。

　　“俗话说得好，童言无忌，我怎么能够跟一个小孩子计较这些呢？”摇了摇头，警官领着李思辰，走到了派出所里的办公室，亲自为他做起了笔录。

　　因为李思辰很配合，笔录进行的很快，十几分钟便结束了。

　　“搞定，你可以回家了，要我送你吗？”警官也是一片好心，这会儿已经是晚上快十点了，虽说雍城的治安很好，可一个年轻人走夜路，多少也有点儿不安全。

　　李思辰摇头婉拒：“谢谢警察叔叔，我自己回去就行，你们的事情多，就不麻烦了。”

　　“真是个有礼貌的孩子。说起来，我那闺女跟你的年龄差不多大，可是却一点儿也不懂事，跟你比起来差远了，也让我倍感头疼。”警官叹了口气，起身说道：“走吧，我送你到门口。”

　　两人出了办公室，刚走到派出所的大堂，就看到程浩宇跟在一个中年男子的身后，朝派出所外走去。

　　程浩宇也看到了李思辰，神情瞬间变的狰狞阴沉了起来。

　　走在前面的中年男子，察觉到了异样，转过身来，小声问道：“程少，有什么问题吗？”

　　程浩宇咬牙切齿的回答道：“刘律师，就是这个小子害我被带到派出所里来的。”

　　这个中年男子，是程家的御用大律师刘勇。

　　程浩宇的父亲今天正好是在外地跟人谈生意，听说自己儿子被带到了派出所后，便赶紧派了刘勇过来捞人。

　　打量了李思辰几眼，刘勇小声说道：“程少，这里是派出所，你千万别乱来。”

　　程浩宇点点头，将心中的怒火强行压了下去，跟在刘勇身后，走出了派出所。

　　与此同时，警官不等李思辰询问，便解释了起来：“光头佬那群人的嘴巴很硬，咬死说不认识这小子。咱们又没有别的证据，只能放人。”

　　事实上，不仅是光头哥一伙人的嘴巴硬，一个市警察局的领导还亲自打来电话，让他赶紧把程浩宇给放了。当然，后面这个情况，警官是不会讲给李思辰听的。

　　除此之外，程浩宇还真如林思雨猜测的那样，想要让刘勇给李思辰按上一个诽谤的罪名。但是在这位警官的据理力争，以及南山中学校方的努力下，这个事情最终是不了了之。

　　说起来，还真得感谢林思雨。

　　虽然这个丫头嘴巴上说自己恨死了李思辰，想要看他出糗丢脸。可心里面，却又很不忍。

　　因为李思辰不让她告诉林暮雪，于是在一番考虑过后，她便给赵顺成打了电话，让这位南山中学的校长出面。否则，李思辰恐怕早已经被刘勇大律师给成功的栽上了一个诽谤罪名。

　　警官本来还担心李思辰会暴走发怒，但让他万万没有想到的是，看着程浩宇离开的李思辰，表现的十分淡定，似乎早就料到了会有这样一幕发生。

　　“这孩子真是太老成了，一点儿也不像是十四五岁……”惊讶之余，警官也忍不住在心里面暗叹。

　　和警官告辞后，李思辰骑着电动车出了派出所。走了大约百来米的距离后，一辆宝马七系从后面追了上来，车窗徐徐降下，程浩宇的脑袋从后座探了出来。

　　他瞪着李思辰，咬牙切齿地说道：“姓李的，你丫别得意，咱们走着瞧！要是不把你给玩死，我他妈的就不姓程！”

　　李思辰根本就没有将他的威胁放在心上，不屑的嗤笑了一声后，竖起了一根手指：“程浩宇，你敢这样嚣张，不就是仗着家里面有钱有势么？一个星期，我让你家的生意破产，让你表哥锒铛入狱。看到时候，你还能不能像现在这样跋扈！”

　　程浩宇先是一愣，随后大笑了起来：“就凭你，也想要让我程家破产，让我表哥被抓入狱？哈哈哈，你也不怕把牛给吹爆了？真当我是被人给吓唬大的吗？不自量力！好，就让我们看看，一个星期后，到底是我们程家垮掉，还是你小子被毁掉！”

　　李思辰点了点头，认真地回应道：“好，就让我们走着瞧。”

　　程浩宇不屑的竖起中指，然后示意司机离开。

　　宝马行驶的速度很快，眨眼就将李思辰给远远甩在了后面。

　　让人不解的是，李思辰并没有返回英伦别院，而是尾随在了宝马车后。

　　虽然连车尾灯都看不见了，可李思辰却像是在程浩宇身上装了跟踪器一般，硬是一路跟随，在半个多钟头后，抵达了程家位于雍城市区里的高档别墅。

　　而此刻，程浩宇早已经回到家里好一会儿了。

　　找了个隐蔽的地方，将电动车锁好后，李思辰大摇大摆的，跟着一对刚刚散完步的老两口走进到了别墅小区。守门的保安见他长相俊秀，还以为是老两口的亲戚，既没有盘问也没有阻拦。

　　进了小区后，李思辰便朝着程家的别墅奔去。

　　他明明是第一次来这里，却偏偏对环境和方向十分熟悉，仿佛事先调查过一般。

　　几分钟过后，程家的独栋别墅，便出现在了他的面前。

　　扫了眼四周的环境，他暗自点了点头：“这房子坐北朝南、左短右长，暗合了‘五方财兴之局’，有利于财运的聚集。难怪程家的生意能够越做越大……只可惜，他们的好日子也就到今天为止了！”


第0064章 杀人何须用刀？

　　李思辰向来是言出必行，说了要在一个星期内让程家完蛋，就绝对不会拖到第八天！

　　其实，李思辰一开始并没有想过要对程浩宇下狠手。毕竟他刚刚才塑命成功，需要多积功德，好让自己新生的命格能够稳定下来。而破家灭门这样的事情，极伤阴德。

　　如果程浩宇能够服软认怂，赔个礼道个歉，这件事情便过去了。只要他老老实实的，李思辰就不会找他麻烦。

　　可问题是，程浩宇嚣张跋扈惯了，又怎么可能会认怂服软？他心中所想的也只有“报复”二字！

　　而李思辰呢，好不容易才得到了一个新的命格，是绝对不会容许有威胁存在。就算是拼着耗损一部分阴德，也要将危险扼杀在摇篮里！

　　所以说，程浩宇根本是在作死！

　　他不但把自己给坑了，还连带着把他老爹和他家所有人都给坑了！

　　“我现在就把这五方财兴局给破了，让程家的运势一落千丈！”

　　短暂的观察过后，李思辰很快就辨明了五方财兴局的五个气眼。借着夜色的掩护，快步摸向了其中一处。

　　五方，指的是东南西北中五个方位。

　　五方财兴局，就是将这五个方位的财运吸纳过来，形成一个财运亨通之所。人要是住在了这种地方，日夜受到财气的滋润濡养，真的是想不发财都难！

　　因此，想要让程家破产，就必须得先破掉这五方财兴局！否则，程家就算遭受再大的打击，也能很快的东山再起、扭转颓势。

　　根据李思辰的观察，这个五方财兴局乃是天然生成，并不是高人摆出来的。这种天然的生财之所，效果虽然是比人为摆出来的好上千百倍，可破解起来也要容易许多。

　　他最先找到的，是东方的财运气眼，恰好是处在别墅外的一片花圃里。

　　“就是这里了！”

　　李思辰用手在花圃的泥面上轻轻一点，分辨着泥土反馈回来的气感。

　　随后他伸手入怀，掏出了一个用黄纸叠成的小包，飞快的将其解开，从中取出了一枚锈迹斑斑、上了年份的铁钉。

　　这可不是一般建材店里卖的那种铁钉，而是古时候棺材下葬，钉在棺盖上面的铁钉！

　　古时候不流行火葬，尸体都是完整放到棺材里面入土的。为了防止出现“尸变”等灵异情况，在棺材下葬的时候，往往会用铁钉将棺盖牢牢钉住！这样一来，就算出现了尸变，那尸体也会被困在棺材里面无法出来害人。

　　尸变这种事情，究竟是不是真的存在，暂且抛开不谈。但是这些钉在棺材上面的铁钉，在漫长的岁月中吸附了浓郁的尸气，变的极阴极戾，最适合用来破解风水善局。

　　李思辰捏起铁钉，没有什么多余的动作，直接将它插进到了东方的财运气眼里。

　　铁钉刚一入土，异象立刻出现！

　　原本宁静的花圃，顿时如同水烧开一般炸了锅。

　　无数生活在其间的昆虫，都像是疯了一般，离开花圃，朝着别的地方逃窜。尤其是藏在泥土下面的蚯蚓、地鳖虫等等，更是动作飞快，拼命的从泥土中钻出来。乍一看，整个花圃里面的泥地都在不停地蠕动，让人头皮阵阵发麻。

　　昆虫虽然灵巧未开，没有什么智慧。但是它们对于天地间气的变化，却是相当敏感的。这是它们与生俱来的本领，也是它们能够在天敌环绕的地球上存货千万年的原因！

　　其实这种能力，人类最初也是具备的。但是随着越来越多的欲望、贪执蒙蔽了先天灵识，使得这种能力渐渐遗失。到如今，只有经过了秘法修炼的人，才能够重新拥有它。

　　而此刻，阴戾的铁钉一入气眼，立马就将这个地方原本的风水给毁了，使之变作了一个凶险死地！察觉到了巨变的昆虫们，都被吓破了胆，又怎么敢在这里继续待下去？

　　破坏了东方的财运气眼后，李思辰又转向了其它地方。飞快的在南、西、北、中四个方位的气眼中插入铁钉，破掉其风水！

　　每毁掉一处风水，都会激起大群的昆虫逃跑搬家。但因为此刻是晚上，天色阴暗，就算偶尔有人从附近经过，也注意不到路面上那如潮水般汹涌的虫群。

　　随着五枚铁钉插入气眼，此地的风水瞬间一落千丈！

　　毁掉了五方财兴局后，李思辰并没有就此罢手。

　　没有了兴财的风水，只不过是让程家在以后的日子里不会再一帆风顺。但想要凭此让程家在一个星期内破产，却是不太可能！

　　所以，李思辰必须得再用点其它的手段才行！

　　他眯着眼睛，打量了成家别墅几眼，紧接着从怀里面掏出了又一个用黄纸封着的小包，从中取出了九枚斑驳的铜钱。

　　这九枚铜钱，和那五根铁钉一样，都是从一座古墓中寻来的。

　　通过特殊的方法辨别、计算了方位后，李思辰将这九枚铜钱，分别埋在了程家别墅四周的九个不同地点。

　　铜钱本来就不大，再加上又埋在了泥土里面，寻常人根本就不可能发现得了。即便是有同样精通玄门风水术的人，轻易间，也不可能找得出来。

　　随着九枚铜钱入土，一股阴冷之气凭空出现，笼罩在了程家别墅四周。

　　“破了你的五方财兴局，我还你一个厄运缠身局。程浩宇，希望你在经过了这次的劫数后，能够吸取点儿教训，别再去乱招惹人了！这个世界上，有很多人，不是有钱就能够招惹得起的！”扔下了这么一番话后，李思辰转身就走。

　　他虽然坏了程浩宇家的风水，却还是给对方留下了一线生机。否则，他直接布下一个十死无生局，就能让程浩宇一家在种种意外中接连丧命，如同是现实版的《死神来了》。

　　上天有好生之德，李思辰也是如此。

　　至于程浩宇一家能不能够把握到那丝生机，就要看他们的命数了。

　　与此同时，别墅里面正在玩着电脑游戏发泄心中郁闷的程浩宇，突然打了个哆嗦，感觉浑身一冷。

　　他立刻皱着眉头叫唤了起来：“搞什么啊？怎么一下子变的冷起来了？谁他妈把别墅里面的地暖给关了？”

　　佣人赶紧回答道：“没有啊少爷，地暖一直是开着的，我们也不知道怎么就突然冷起来了。”

　　“那你们还愣着做什么？赶紧找原因啊！操，这么冷，让我还怎么打游戏？”程浩宇骂骂咧咧，将自己从李思辰那里受的气，全都撒在了这群佣人的身上。

　　佣人们不敢回嘴，立刻忙碌了起来。

　　同时他们的心里面，也是相当纳闷：“奇怪，地暖明明是在正常运转的啊，怎么一下就冷起来了呢？就算是寒流来袭气温突降，也不可能降的这么快、这么突然啊！”

　　没有一个人能够想象得到，别墅里面的阴寒，其实是跟气温变化一点儿关系都没有……


第0065章 算不算是心有灵犀？

　　颠覆了程家的风水后，李思辰大摇大摆的走出了这个别墅小区。因为之前曾经见过一面的缘故，小区的保安并没有怀疑他，直接放行。

　　出了小区，在隐蔽处取了自己的电动车，李思辰骑着它，这才往英伦别院的方向去。

　　半个多钟头后，他才回到英伦别院。此刻的时间，已经过了晚上十一点。

　　林暮雪正一脸焦急的在客厅里面来回踱步，数落着自己的妹妹。见他进屋，顿时长松了一口气，脸上的焦急也在瞬间荡然无存。

　　“怎么回来的这样晚？是不是迷路了？我正在批评思雨呢，这丫头，竟是撇下了你一个人回来。她也不想想，你刚来雍城市没两天，路都不怎么熟……”林暮雪迎了上来，一边帮着李思辰脱外套，一边关切的询问个不停。

　　李思辰瞄了林思雨一眼，这丫头正蜷缩在沙发的角落处，撅着小嘴儿一脸的委屈呢。

　　说起来，她这一顿骂，挨的还真是有些冤枉。

　　因为李思辰叮嘱过，让她千万不要告诉林暮雪今晚放学后发生的这一系列事情，所以当林暮雪询问起了李思辰怎么没有回来的时候，她只能是编了个借口，说自己撇下李思辰独自先回来了。

　　于是，一个黑锅就这么被林思雨给主动背上了。

　　幸亏谭笑笑走的早，不然，让她看到了这件事情，肯定会被震惊坏的！

　　心高气傲的林思雨，居然会主动替别人揽事背黑锅？开什么玩笑！

　　毫无疑问，本来就在怀疑李思辰和林思雨有奸情的谭笑笑，在看见了这件事情后，肯定会越发坚定自己的猜测。

　　还好她走的早啊……

　　正在生着闷气的林思雨，见到李思辰回来，皱着眉头轻哼了一声，那模样儿，竟是有几分娇媚的感觉。随即，她将头扭向一旁，不再看李思辰和林暮雪。

　　很显然，给李思辰背黑锅，被林暮雪不由分说的训斥了一顿，让林思雨的心情十分糟糕。更何况，这丫头本来就是一个姐控，看到李思辰回来的待遇跟自己的迥然不同，心里面说不嫉妒、说不难受，那是绝对不可能的！

　　“姐姐对这小子，也好的太过分了点吧！我回来的时候，脚踝还伤着呢，也没见她这样关心过。哼，真是不高兴不高兴不高兴……”撅着小嘴儿的林思雨，越想越伤心，滴滴晶莹的泪珠，开始在她的眼眶里面打起了转来。

　　看见这一幕，精通面相的李思辰就算不开口问，也能够将林思雨此刻的心情与想法猜出个七八成来。

　　微微一笑后，他说道：“暮雪，这一次，你是错怪了林思雨。今天上学放学的时候，她都有让我跟她一起走。但我这个人呢，暂时还不能够坐豪车。于是，我只能谢绝她的好意，骑着电动车来代步。说起来，我都还有些愧疚呢。林思雨脚踝受伤了，我也没有一路照顾她。如果你要生气、要责备，真不该冲着林思雨去，而应该冲着我来。”

　　听见这番话，林思雨惊讶的张大了嘴巴。

　　她怎么也没有想到，李思辰居然会帮着自己讲话，而且还将一切责任都给揽了过去。

　　“这个骗子，为什么要对我这样好？”林思雨突然想起了今天下午，被李思辰背着去学校医务室的情景，胸膛里面的那颗芳心，顿时砰砰的狂跳了起来，娇俏的脸蛋，也在顷刻间红透了。

　　林暮雪对李思辰的信任，已经到了一种盲目的地步。听了他的这番话，立马就信了，赶忙是向自己的妹妹道歉：“啊？事情原来是这样的吗？思雨，对不起啊，是我错怪你了。不过，你这丫头也真是的，怎么就不给自己辩解，任由我训斥呢？”

　　林思雨还没有答话，李思辰便抢先一步，笑着说道：“辩解？暮雪啊，你大概是自己不知道吧？在你训人的时候，那气势，就跟台风过境一样，让人根本就没有勇气也没有机会辩解啊。”

　　“不……不是吧？我有那么恐怖吗？”林暮雪的脸刷的一下就红了，心里面不禁有些慌张：“难道我训人时的样子，真的很野蛮、很狂暴吗？完了完了，让思辰看到了我不淑女的一幕，会不会让我在他心里面的印象分大打折扣啊？”

　　蜷缩在沙发上的林思雨，在这一刻终于是开了口：“拜托，你们两个要秀恩爱，请到别的地方去秀，别在这里洗刷我的眼睛！”

　　“思雨，你在胡说些什么呢？”

　　埋怨归埋怨，林暮雪的脸蛋儿却是不争气，变的更加红了。她在心里面回味了一下，自己刚刚跟李思辰说话的内容和语气，还真有点儿像是情人间的撒娇呢……

　　这个念头一起，她就更加不好意思了，脸红心跳的厉害，慌忙是找了个借口：“那个……我厨房里面给你们两个炖了点甜汤，这就去端出来给你们吃。”紧接着，便逃也似的跑了。

　　看到林暮雪娇羞的反应，林思雨的心里面，却是觉得很难受。

　　只是她自己也不清楚，这难受是因为嫉妒自己的姐姐呢，还是因为嫉妒李思辰……

　　总之，在林暮雪逃进了厨房后，客厅里面顿时冷了场，气氛十分的尴尬。

　　两三分钟后，李思辰开口，打破了这让人不舒服的尴尬气氛：“谢谢。”

　　“你这句话，是对我说的？”林思雨愣了一下，表情很是意外。

　　“没错。”李思辰点了点头：“谢谢你替我隐瞒，挨了骂也没有把实情讲出来。”

　　林思雨心中的那点儿难受，瞬间消失的干干净净。她努力控制着自己的情绪，让自己能够看着平静点儿。在轻哼了一声后，她说道：“你可别误会，我这样做，并不是在帮你，只是……”

　　李思辰突然开口，抢先将她要说的话给讲了出来：“只是不想让你姐姐担心焦虑嘛，我明白的。”

　　“明……明白就好！”林思雨继续嘴硬：“你必须要知道，我对你，是一点儿好感也没有的！”

　　可她心中所想，却是跟讲的话截然不同：“这个骗子，居然一下子就猜出了我后面要说的话。这……这算不算是心有灵犀？啊……呸呸呸，我才不要跟这个大骗子心有灵犀！不要不要不要……”


第0066章 他们都是怂货！

　　林暮雪很快将炖好的糖水端了上来。

　　因为李思辰之前曾经说过，他不能够吃太好太高档的食材。所以林暮雪炖的这锅糖水，用料都很简单。可是在她精湛的厨艺下，整治出来的味道却是相当不错，令人回味的。

　　“好喝。”李思辰刚刚喝了一汤勺，便止不住的称赞了起来。

　　林思雨白了他一眼，没好气地说：“你这不是废话吗？我姐姐的厨艺，那可是一等一的好！”

　　不知道为什么，虽然心里面对李思辰有了好感，可林思雨不仅不肯承认，还处处要跟李思辰抬杠。

　　李思辰笑了笑，埋头继续喝糖水，并没有跟林思雨斗嘴，这让她心中微微有些失落。

　　“喜欢喝就多喝一点。”

　　得到夸奖的林暮雪，显得相当高兴。

　　此刻的她，怎么看，都像是一个贤良温婉的小妻子，跟商场中杀伐决断的传奇女商人完全不沾边。

　　一边搅着汤勺，林暮雪一边问道：“对了思辰，你今天在学校里面过得怎么样？有没有遇到什么好玩的事情？又或者，有没有什么人欺负你？”

　　听到这句话，林思雨被吓得心头一颤，握着汤勺的手不由自主的抖了两下，跟碗壁碰撞到一起，发出“当啷”的轻响。

　　林暮雪扭头望着她，目光中透着询问的意思。

　　林思雨心中慌张，却又不敢表露出来，强作镇定的编造借口：“呃……这糖水味道太好，我喝的快了点，一不小心汤勺就碰倒了碗壁。”

　　与此同时，她心里面则是在暗暗祈祷：“大骗子，看在我今天晚上替你隐瞒挨骂的份上，千万别告诉我姐姐，我有在学校里面针对你啊……”

　　林思雨从小被自己的姐姐带大，对姐姐，有一种天生的畏惧感。同时，她也很清楚，一旦让姐姐知道了自己在学校里面做的那些针对李思辰的事情，恐怕不是挨一顿骂就能够解脱的。

　　林思雨此刻，真的是紧张慌乱到了极点。

　　其实，她的这些担忧，根本就是多余的。因为她和谭笑笑在学校里面做的那些针对李思辰的事情，都进行的很隐秘，李思辰根本就不知道她们两人是那幕后的策划者。

　　而事实也证明了，她是杞人忧天。

　　李思辰根本是连提都没有提说过那几件事情，只是笑着，简单而又含糊的回了一句：“学校生活还是蛮不错的……”

　　“呼……算你识相，没有向我姐姐告状。”看到这一幕，林思雨暗送了一口气，心中的紧张感顿时消散了大半。但同时，却又有一丝哀怨，悄悄地爬上了心头：“奇怪，这个骗子为什么不告状呢？是他不想让我姐姐操心担忧，还是他根本没有将那几件事情放在心上？”

　　这几个问题，竟是困扰了林思雨一整晚……

　　吃过糖水，洗漱了一番后，李思辰回到了地下室。

　　经过了一天一夜，地下室里面的情况，又有了新的变化。

　　这里不再像以前那样潮湿阴冷，充满了霉臭味，反而是显得温润怡人，并多出了一丝丝清醒的气味。

　　如果有精通风水玄学的人来到这里，必然会惊讶万分。因为这个地下室里的风水，竟是暗合了“枯木逢春”之局。这样的一个地方，最适合病人疗养生息！而李思辰，仅仅只是通过了一张床和一副桌椅等寥寥几件家具，便构造出了这样一个风水局来。

　　这份实力，着实让人惊叹！

　　回到地下室后，李思辰先走到书桌前，从抽屉里面取出了一本古旧的《疑龙经》翻看。然而，今天的他，却怎么也静不下心来看书，脑子里面不停地浮现出曾毅被他母亲扭着耳朵带走的一幕。

　　叹了口气后，他将这本明末的古书放回到了抽屉里，紧接着从怀中掏出了一块白玉兰花吊坠，握在手中轻轻地摩挲。

　　“世人皆有父母，我却没有……哎！”

　　许久之后，李思辰摇了摇头，将这块白玉兰花吊坠重新放回到了怀中，关上了台灯，转身走到床前，却不躺着，而是盘膝坐上，就此进入到了冥想的状态。

　　第二天早上，当李思辰走出别墅，准备开锁骑电动车的时候，早已经坐在了奔驰轿车里的林思雨，将车窗降了下来，冲他招了招手：“喂，别骑电动车了，坐我的车去学校吧！唔……你可别误会，我并不是想送你，只是不想让我姐姐再骂我了而已！”

　　李思辰笑了。

　　他突然觉得，林思雨这个小丫头，还是挺可爱的。

　　这种口不对心的态度，在有的时候看来，也是挺萌的不是么？

　　即便如此，李思辰还是摇头婉拒道：“你的好意我心领了。不过，昨天晚上我就说过，豪车什么的，我暂时是不能坐的。就现阶段的情况来说，这辆电动车，是最适合我的交通工具。”

　　林思雨怎么也没有想到，自己犹豫、挣扎了大半个晚上才鼓起勇气作出的决定，竟然就这样被李思辰给拒绝了。

　　“哼，不肯跟我同坐一辆车就算了，还找这样一个蹩脚的理由，真当我好骗吗？这种理由，也只有我姐姐才会相信吧！”林思雨很生气，她不再搭理李思辰，直接冲司机吐出了一个字：“走！”

　　望着轿车离去的背影，李思辰苦笑着摇了摇头，轻声叹道：“明明是讲的真话，怎么就不信呢？哎，现在的人啊，真是宁愿相信谎言也不肯信真话。”

　　他骑上电动车，朝着南山中学的方向，慢慢悠悠的驶去。

　　当他来到学校，走在教室外的走廊上时，好巧不巧，竟是碰倒了程浩宇。

　　跟李思辰一个人不同，程浩宇的身边拥簇着七八个人，既有高一的同学，也有高二、高三的学长。

　　远远看到李思辰，程浩宇的眼睛里面便闪现出了一抹凶光。

　　等到擦身而过的时候，程浩宇狞声说道：“小子，你是说，要让我们程家破产垮掉的吗？怎么我现在，还是吃香喝辣过的很潇洒啊？哼，我教你个乖，没有那个本事，就他妈的别乱夸海口！”

　　李思辰哑然失笑道：“你着什么急啊？我说过，是在一个星期内让你们程家完蛋，现在才过了一天而已……怎么，你难道巴不得自己家快点儿完蛋吗？”

　　“我操！”程浩宇本来就心存怨恨，听到这番话，顿时是火冒三丈，大手一挥，就要招呼自己的几个小弟一起上，先把李思辰给痛揍一顿出口恶气再说。

　　然而，还没等他们这群人动手，一道身影就飞快的出现在了李思辰面前，横眉竖眼的瞪着他们，呵斥道：“程浩宇，你想要做什么？在学校里面打架斗殴吗？”

　　来的这个人，正是高一三班的班主任高梓惜。

　　她是一个护犊子的人，绝对不能容许旁人欺负她的学生。

　　李思辰却从她的身后走了出来，用轻蔑的目光扫了程浩宇等人一眼，冷笑着说：“高老师，没事儿的，这几个人都是怂货，给他们一万个胆子，也不敢在学校里面打架。”


第0067章 全都是废物！

　　程浩宇梗着脖子，怒瞪着李思辰，咬牙切齿的质问道：“你丫说谁是怂货呢？别以为有老师给你撑腰就可以嚣张，信不信我当着老师的面，揍你丫一个满脸桃花开？”

　　李思辰摇了摇头，不屑的嗤笑道：“不信。”

　　“我操！”程浩宇胸中的怒火瞬间被点燃，他猛地一挥拳头，就要扑向李思辰。

　　李思辰眉头一挑，目光瞬间变的阴冷：“来啊！看看到底是你揍我，还是我揍你！”

　　见此情景，程浩宇心头一颤，举起的拳头不由自主的僵在了半空中。

　　他回想起了昨天，自己跑到高一三班去找李思辰的麻烦，结果差点没被李思辰给拗断手腕的事情。

　　“这个小子手上的力道很大，肯定是一个经常打架的人。如果我跟他单挑，多半是打不过他的……”程浩宇心有余悸的琢磨着。

　　昨天李思辰的表现，在让他愤怒的同时，也给了他很深的印象。

　　甚至可以说，是在他的心里面，留下了一个不可磨灭的阴影，让他提不起勇气来跟李思辰单挑。

　　好在他并不是一个人，身边还跟着一群小弟。

　　当即，程浩宇扭头咆哮道：“都他妈的愣着做什么？动手啊！给我把这个臭小子凑趴下，让他知道，招惹了我，是一种多么可怕的错误！”

　　“这个……”

　　他身边的小弟你看看我我看看你，愣是没有一个人听话动手。

　　看到这一幕，程浩宇惊呆了。他怎么也没有想到，这群在平日里对自己服服帖帖的小弟，竟然会在关键时刻掉链子！

　　要知道，教学楼的走廊中，已经聚集了大群看热闹的学生。现在，他手底下的这些小弟违抗命令，就等于是在打他的脸。而且，还是当着上百个同学的面打脸！

　　程浩宇可以肯定，如果自己不能够扳回一城，挽回些颜面的话。要不了多久，他出丑丢脸的事情，就会传遍整个南山中学，被人嘲笑鄙视。

　　又急又怒的程浩宇，一把拽起了身旁小弟的衣领，质问道：“你们他妈的什么意思？想死吗？竟然敢不听我的话？”

　　小弟赶忙回答道：“程哥，你别误会，我们不是不听你的话。只是这里有老师在，我们总不能够当着老师的面打架吧？再说了，姓李那小子跟老师站的太近，真要动起手来，难免会伤到老师，那就将事情闹大了啊……”

　　“是呀，是呀，程哥，有老师在，咱们不好动手啊！”

　　“要不就先放他一马，后面再找机会收拾他！老师总不可能随时都跟在他身边吧？”

　　另外几个小弟，也七嘴八舌的附和道。

　　程浩宇在学校里面收的这群小弟，虽然打架欺负人的事情没有少做，可他们本质上还是学生。就算平日上课的时候，他们敢不将老师放在眼里。可是要让他们当着老师的面打架，甚至是去打老师，还是没有那个胆量的。

　　程浩宇仗着家里面的背景，可以不把老师放在眼里，但是他们不敢啊！他们一个个的，家境只能算普通，父母废了好大一番努力才将他们送到南山中学来念书。要真是在学校里面惹出大乱子被开除了，他们的父母，还不得把他们生吞活剥了啊？

　　这些小弟的反应，让程浩宇想起了先前李思辰给出的“怂货”的评价，气的直跳脚：“废物！废物！你们全他妈的都是废物！”

　　小弟们全都低下了头，任凭程浩宇骂。

　　相比起被开除，回家遭到爹妈狠狠收拾，挨一顿骂，又有什么大不了的呢？

　　见手底下的这群人，一个个都是死猪不怕开水烫的模样，程浩宇也没了脾气。瞄了眼满脸戏谑冷笑的李思辰，他纵然心有不甘，却也不敢上去单挑。

　　深吸了一口气后，程浩宇从牙缝里面憋出一句：“姓李的，咱们走着瞧！”旋即转身，领着一群小弟，逃也似得跑了。

　　“哈哈，果然是怂货！”

　　一阵哄笑声，从附近几个教室中传了出来。

　　每个教室的窗户、门口，都挤着不少看热闹的学生。这些人，平日里没有少受程浩宇及其手下小弟们的欺负，这会儿见到他吃瘪出丑，自然是不会放过痛打落水狗的机会。

　　“程浩宇，亏你还一天到晚吹嘘自己是学校里的小霸王。原来小霸王，就是这样夹着尾巴灰溜溜的逃跑啊？”

　　“啧啧，七八个人居然被一个人给吓跑了，果然全都是没胆的怂货啊！”

　　“我以前还以为，程浩宇很可怕。但是今天一看，根本就是个欺软怕硬的主嘛！哼，以后他要再敢跑到我们班上来嚣张，看我不打断他的腿！”

　　听到周围教室里面传出的这一声声嘲笑和讥讽，程浩宇的脸，就红的跟猴子屁股一样，恨不得立刻找条缝钻进去。

　　旁边一个小弟，见此情景，赶忙拍马屁：“程哥，你可别气坏了自己的身体。等到放学的时候，咱们再去找一群人来堵这个姓李的小子！我就不信，他每天的运气都能够像昨晚那样好！”

　　可惜，他这一次，却是将马屁拍在了马腿上面。

　　“啪！”

　　程浩宇回身就是一耳光，抽在了他的脸上，破口大骂道：“妈的，你丫是傻呢，还是想要坑老子啊？昨天晚上，我才被警察带到派出所里面去，今天就又带人去堵李思辰？你是觉得我麻烦不够多？还是认为警察局是我家开的啊？”

　　小弟挨了打，也不敢生气，只能是摸着火辣生疼的脸颊，尴尬问道：“那……那怎么办？难道就这样算了？”

　　程浩宇的眼睛里面冒着熊熊怒火，咬牙切齿地说：“算了？怎么可能！我程浩宇从来就没有吃过这样大的亏，他李思辰不付出血的代价，这件事情就不可能算完！不过这两天，我必须得低调一下，等风头过去，再让人去做了他！这一次，我也不在校门口堵他了。让人尾随他回家，等路上偏僻无人的时候，一举废了他丫的！”

　　“程哥好主意！”

　　“不愧是程哥，这样一来，任谁也怀疑不到我们的头上了！”

　　“程哥威武，程哥霸气！”

　　一群小弟立刻开始无节操无底线的吹捧了起来。


第0068章 有人在吃醋

　　见程浩宇一伙人离开，高梓惜顿时松了一口气，抬手在因为紧张而不断起伏的胸口上面连拍了好几下。

　　这一幕，让四周那些处于青春期的小男生们，看的呼吸急促。一个个眼睛都直了，甚至还有人神情尴尬的用手捂住了裤裆。

　　刚才高梓惜虽然表现的很镇定，可她心里面，却是相当的紧张。

　　毕竟程浩宇这个家伙，在南山中学里面是出了名的嚣张跋扈、目无尊长。老师这个头衔，虽然能够吓唬得住普通学生，却绝对是吓唬不了他的。

　　甚至就在两个多月前，程浩宇才在课堂上面，将一个老师给打了。可结果呢？他父母愣是发动自己的关系网和力量，将这件事情扭曲成了老师殴打学生。于是，打人的程浩宇屁事没有，连个口头警告也没有落下。而那位挨打的老师，却因此丢掉了教师资格。

　　好在林暮雪知晓这件事情的前因后果，并没有将受冤的老师开除，而是调到了学校的后勤处任职。

　　但是在这件事情过后，程浩宇在学校里面，是越发的嚣张狂傲。而老师们，则对他的种种行为睁只眼闭只眼。不是他们不想管，而是他们没有办法、也没有那个勇气去管！都怕会把自己给搭进去。

　　在这样的情况下，高梓惜的内心，说不紧张、说不害怕，那是不可能的。

　　但她并没有就此置身事外，而是勇敢的站了出来。

　　原因嘛，很简单。

　　只因为李思辰是她的学生，她要保护自己的学生！

　　几个深呼吸后，缓过了劲来的高梓惜，纳闷问道：“你怎么会招惹上程浩宇？”

　　跟其他的老师不同，高梓惜并不认为学生有好坏之分。在她的眼里，只要是学生，就都有被教好的可能。哪怕是程浩宇这样的学生，也不例外。

　　她这样的想法，虽然有些单纯甚至是可笑，但却充满了赤诚！

　　李思辰苦笑着一摊手：“拜托，高老师，分明是他来招惹我的好吧。”

　　昨天上午，程浩宇跑到高一三班来找李思辰麻烦的事情，高梓惜也是有所耳闻的。

　　点了点头后，她表情严肃的叮嘱道：“你记住，他要是再找你麻烦，就赶紧来找老师，千万不要冲动。有什么事情，老师会帮你解决的，知道吗？”

　　李思辰回答道：“高老师，你的好意我心领了。不过你放心，程浩宇这小子，蹦跶不了几天了。”

　　高梓惜顿时就急了：“你想要做什么？可千万不要乱来！打架斗殴，是违反校规，要遭处分甚至开除的！”

　　李思辰先是一愣，随后哑然失笑：“高老师，你放心吧，我绝对不会动手打他的。”

　　“这就好，这就好……”高梓惜长松了一口气。

　　在她看来，李思辰是一个很有天赋的学生。要是因为打架斗殴背上处分甚至是遭开除，那不仅是南山中学的损失，同时也会让李思辰的履历上面背上一个污点，从而对他的未来造成不良影响。

　　这样的事情，是高梓惜不愿意看到的。

　　可惜，她不会读心术，不知道李思辰此刻的心里面，正在嘀咕着这样一句话：“我有千万种方法能够让程家完蛋，又何须动手打人？”

　　高梓惜抬手看了眼表，然后说：“快上早自习了，你赶紧回教室去准备准备吧。”

　　李思辰点头应道：“好的，高老师再见。”

　　当他走进到高一三班的教室时，全班同学竟是集体起立，冲着他鼓掌叫好。

　　“李同学，厉害啊，连续两次让程浩宇吃瘪，简直是我们的偶像！”

　　“我早就看程浩宇那小子不顺眼了，今天李同学你，可是替我们出了一口恶气啊！”

　　“李同学，你真是太牛逼了！我决定了，从今天起，就奉你为偶像！来，偶像，给我签个名吧！”

　　程浩宇在学校里面一贯嚣张，使得学生们早就看他不爽了。于是，连续两次打了程浩宇脸的李思辰，就被他们当作了英雄，受到了热捧的欢迎和追捧。

　　费了好大一番功夫，李思辰才摆脱这群激动的同学，回到了自己的座位上。

　　曾毅比他早来一会儿，也冲他竖起了大拇指，发自内心的赞扬道：“辰哥，你真实太牛逼了。在南山中学里面，能够连续打程浩宇脸的人，你是头一个！”

　　但同时，他也有些担心：“程浩宇这个家伙，不是一个肯忍气吞声的人。他在你这里吃了亏，肯定是要报复的。辰哥，你可千万要小心啊！”

　　李思辰笑了笑：“放心吧，程浩宇蹦跶不了几天了。”

　　“这就好。”曾毅长松了一口气。在见识过了昨天晚上李思辰“说啥应验啥”的神奇本领后，曾毅对李思辰讲的话，就是深信不疑了。

　　张小玲走了过来，笑着说道：“李同学，你刚才可真威风，连程浩宇这样的学校一霸，都被你给吓到了。”

　　“谢谢你的夸奖。”李思辰客气地回道。

　　张小玲明显犹豫了一下，然后又问道：“哎，对了，你吃早饭了吗？”

　　李思辰一愣，不解张小玲怎么突然就将话题跳到了早饭上去。这跨越的幅度，也太大了点儿吧？不过，他还是回答道：“吃过了，怎么，有什么问题吗？”

　　“没……没有。”张小玲急忙摇头，同时悄悄地将手背到了身后。

　　在她的手里面，提着一袋热气腾腾的豆浆和包子。本来，她是打算等着李思辰说自己没有吃早饭，然后就将这袋豆浆和包子拿出来，借口自己买多了吃不完，正好让他帮忙消灭。

　　可惜，李思辰的回答，跟她预想的完全不同。在这样的情况下，她也没有办法将这袋豆浆和包子再拿出来了。

　　“真没有问题？我怎么看你的表情好像有些不对劲？”李思辰皱着眉头，关切的问道。

　　张小玲顿时急了：“真的没有问题！啊……我想起来了，我的数学作业还没有做完，我先回去做作业了。”她赶紧转身，死死将豆浆和包子挡着不让李思辰看到，快步回到了自己的座位。

　　“张同学这是怎么回事呢？”李思辰很困惑，扭头向曾毅问道。

　　曾毅一摊手：“我哪知道？或许是亲戚来访吧？网上不是说了吗，女人亲戚来访的时候，都会变的古里古怪，千万不能去招惹。”

　　一旁的林思雨，因为角度的原因，将前因后果看的是清清楚楚，忍不住皱起了眉头，小声嘟囔道：“真不愧是大骗子，来学校不过两天，就开始骗女生的芳心了！还有这个张小玲也是，连人底细都没有搞清楚就凑上去了，要是被骗了，就等着哭吧！”

　　坐在她身旁的谭笑笑突然说道：“思雨，你有没有闻到什么气味？”

　　“气味？”林思雨下意识的吸了吸鼻子，仔细的辨认了一下后，摇头答道：“没什么气味啊。”

　　“怎么会没有呢，你仔细闻闻，这空气中明明是弥漫着一股子酸味嘛！”谭笑笑咯咯的笑了起来：“好浓的酸味啊，看来是有人的醋坛子打翻了！”

　　林思雨这才反应过来，俏脸儿顿时红了，慌忙否认：“胡说八道！我怎么可能会吃大骗子的醋？我只是……我只是担心张小玲罢了！毕竟我们同学一场嘛。”

　　“装！你就继续装吧！”谭笑笑翻了个白眼，根本不信她的话。


第0069章 那边的风水好

　　学校的生活虽然有波澜，但大部分时候都是很平淡的，李思辰也很享受这种久违的平静。

　　一转眼，李思辰在南山中学里面，便迎来了第一个周末假期。

　　对于其他学生来说，周末是相当赞的。没有了老师的管教和课堂的束缚，他们可以约上三五好友一块儿尽情玩耍……当然了，这一切的前提是先做完作业。否则，不但自己玩的不尽兴，父母还会老在耳边唠叨。

　　除此之外，对于即将参加高考的高三学生们来说，周末也是没什么好期待的。甚至可以说，他们根本就没有周末……

　　李思辰也是如此。

　　对他来说，周末和平时都是一个样，反正都要在学校里面待着度过。

　　这个星期六的早上，李思辰和以往一样，早早便起床走出了地下室。洗漱了一番后，自个儿去厨房简单的下了碗素面充当早餐。

　　因为是周末，林暮雪并没有像往常那样早起做早餐，李思辰又不想去打扰她，于是就自个儿动手了。

　　至于别墅里面的佣人，李思辰从来都不会去使唤他们。因为一旦使唤了佣人，就等于是享了福。以他现在虚弱的身体和不稳的命格，可是消受不起会倒霉的！

　　就在李思辰呼哧呼哧吃着热面的时候，林暮雪穿着一袭乳白色睡袍，打着哈欠从自己的卧室里面走了出来。

　　她本来是想要去厨房给自己弄点儿吃的，然后等到李思辰和林思雨起床后，再给这两个人做顿营养爱心早餐，却没有想到，李思辰竟然已经吃上了。

　　“咦，你怎么起的这样早？今天可是周末呢，你也不多睡一会儿？”林暮雪很惊讶，因为她妹妹林思雨一到了假期，绝对是太阳不晒到屁股不起床的。甚至很多时候，不将那丫头起床，她就能够一口气睡到日上三竿才起！

　　“对人来说，最佳的睡眠时间是七个小时。少了、多了，都不好。”李思辰一边吃，一边回答道。

　　林暮雪没有想到李思辰的回答竟是这般正经，就跟可研报告似的，一时间，竟是不知道该怎么来接这个话茬了。

　　就在她尴尬的时候，一股让人流口水的香味传进到了她的鼻腔里，让她脱口而出：“好香啊！”同时，她肚子里面也发出了一阵“咕噜噜”的轻响。

　　“呃……”林暮雪下意识的伸手去捂着肚子，俏脸儿瞬间涨的通红，整个人更是尴尬的手足无措。

　　还好，李思辰并没有笑话她，反而还认真地问道：“肚子饿了？”

　　“嗯。”林暮雪红着脸点了点头，恨不得地上有条缝能够钻进去。心里面，则是在不安的揣测着：“太丢脸了，真是太丢脸了！肚子呀肚子，你怎么就这样不争气呢？看着思辰吃面就咕咕叫，他要是把我当成吃货了怎么办？”

　　李思辰放下了手中的筷子，说道：“那你坐着，我下面给你吃。”

　　“啊？”林暮雪顿时一惊，眼神中透着慌乱与羞涩：“这……这什么节奏？进展的是不是稍微快了点啊？”

　　李思辰一脸迷茫地问道：“不过是下碗面而已，跟节奏、进展有什么关系？”

　　林暮雪张大了嘴巴：“啊？是这个下面啊？”

　　“不然呢？你以为是什么？”李思辰很好奇。

　　“我……我……”林暮雪的脸更加红了，就像是有血要从里面渗透出来一般。她怎么敢将自己刚刚的误会讲出来？只能是支支吾吾地说：“我说的，也是这个面……”

　　这话讲的，连她自己都不信。

　　还好，李思辰并没有在这件事情上面过多追问。不然，她就真的没法见人了。

　　“那你坐这儿等一会，很快就好。”说罢，李思辰转身进了厨房。几分钟之后，当他从厨房里面走出来时，手里面已经端上了一碗热气腾腾、香味扑鼻的面条。

　　林暮雪端着面吃了一口，眼睛顿时就亮了起来，赞不绝口：“嗯！好吃，没想到，你的厨艺竟是这样好！这么好吃的面，我还是头一回吃到呢。”

　　李思辰笑着摆了摆手：“行了，你就别夸我了，我这点儿厨艺，根本没法和你比。”随后又说道：“你慢慢吃，我先走了。”

　　“你要去哪儿？”林暮雪愕然一愣。

　　李思辰回答道：“去学校。”

　　“今天是周末，你去学校做什么？”林暮雪更加的好奇了。

　　李思辰也不瞒她，实话实说：“那边的风水，对我身体更好一些。”

　　听到这话，林暮雪也就不再多说什么了。她对李思辰的能耐，多少还是有些了解的。如果换成是她妹妹林思雨，肯定又会皱起鼻子，嘟囔上一句“装神弄鬼”了。

　　直到李思辰走出了别墅，林暮雪这才继续埋头吃面。内心，却是一直无法平静：“真是没有想到，思辰除了有着超常的本领外，居然连下厨做饭，也是这样的厉害！如果……如果我能够跟他在一起，那将会是多么幸福的事情啊？哎呀呀，林暮雪呀林暮雪，你真是不害臊，想的都是些什么啊……”

　　几个佣人聚在不远处，看着她一会儿发笑，一会儿发呆，不由的是面面相觑，小声议论了起来：

　　“大小姐是怎么了？她今天的反应不对劲啊！”

　　“是呀，是呀，这模样肯定是有问题！哎，我说，大小姐不会是中毒了吧？”

　　“别瞎说，你见谁中毒是一会儿发笑一会儿发呆的？依我看，大小姐她应该是思春了吧……就是不知道，哪家的公子哥儿，有这本事，能将咱们的大小姐给迷得神魂颠倒？能够娶到咱们大小姐的人，绝对是九世修来的福分！”

　　李思辰并不知道自己走后，别墅里面发生的这些事情。

　　他这会儿，已经骑着电动车，出了英伦别院小区，正在朝着南山中学的方向驰去。

　　可就在半路上，兜里面的手机却响了起来。

　　将电动车停到路边，从兜里掏出这只早已经被市场淘汰了的老旧山寨机，李思辰看到了一个陌生号码，这让他忍不住皱了下眉头。

　　“喂，哪位？”摁下了接听键后，李思辰出言问道。

　　“请问，是李思辰李同学吗？”一个熟悉的声音，从手机里面传了出来。

　　“是我。”李思辰回答道。

　　“呵呵，你知道我是谁吗？”电话那头的人问道。

　　李思辰的记忆力很好，一听这个声音，他立刻就分辨了出来，笑着说道：“你是刘薇学姐吧？怎么了，有什么事情吗？”


第0070章 居然有人会害怕报答

　　电话那头的刘薇，显得很惊讶：“是的，我是刘薇。哎，你怎么知道这个电话号码是我的？我好像没有给你说过吧？”

　　李思辰回答道：“我听声音分辨出来的，我记得你的声音。”

　　“原来是这样啊。”刘薇恍然大悟，随后笑着说：“你的手机号码，还真是不容易要到呢。刚开始，我是问的莫可，但她却说没有你电话。无奈，我只能托几个高一年级的朋友帮忙。最终是从一个叫做曾毅的胖子那里，要到了你的电话。为此，我一个姐们还不得不舍身，请他吃了顿饭……”

　　李思辰本来还在纳闷，刘薇是从什么地方得到他手机号码的。此刻听刘薇这么一解释，他全明白了。敢情是曾毅那家伙，为了一顿饭就把他的手机号码给卖了啊！

　　这个死胖子，还真是不负吃货的名头呢！

　　李思辰苦笑着摇了摇头，然后问道：“刘薇学姐，你找我有什么事吗？”

　　刘薇倒也不扭捏，立刻将自己的目地讲了出来：“嗯，的确是有件事情……那啥，你今天中午有空吗？我爸妈到了雍城市来，想要请你吃顿午饭，感谢你对我的救命之恩。”

　　李思辰婉拒道：“请吃饭就不用了吧。你帮我转告伯父伯母，他们的好意我心领了，但是真不用这样麻烦。”

　　对于做好事，李思辰向来是不图回报的。因为做好事，本身就是积善之举。要是冲着别人的回报才去做好事，那么性质就彻底变了，别说是得不到功德善力，甚至还有可能会失去一部分。

　　除此之外，李思辰不想赴宴，还有另一个原因。那就是他现在命格新塑，还不稳定，无法享受。而刘薇的父母，既然是要设宴款待他的救命之恩，档次肯定不会低。这对他来说，也是一桩麻烦事。

　　刘薇当然不可能知道背后的这些事情，只是一个劲儿的劝说李思辰，想要请他来赴宴。但李思辰呢，却也一直不肯松口答应。

　　“好啦，刘薇学姐，你们的好意，我真的是心领了。请吃饭什么的，就不必了。你好好活着，开心地活着，就是对我最大、最好的回报了……”说完这样一番话后，李思辰就要准备挂电话。

　　可就在这个时候，电话那头的声音，却是变成了一个中年男子：“李同学，你好，我是刘薇的父亲。”

　　“伯父好。”无奈，李思辰只能暂缓挂电话。

　　他可不想让别人误以为自己目无尊长。

　　客套了几句后，刘薇的父亲开始劝说了起来：“李同学，我们请你吃饭，没有什么别的意思，就是想要感谢一下你的救命之恩。要知道，我和夫人，就只有刘薇这么一个女儿。要是她有个什么三长两短，我们这个家，恐怕也就完蛋了！你救了她，就等于是救了我们全家！所以，还希望你能够给我一个面子，让我们请你吃顿饭。我也知道，救命之恩，不是一顿饭就能够报答的。我们只是想要用这样的方式，聊表一下谢意罢了。此后，我们还会通过其它的方法和途径，来报答你的恩情……”

　　听到刘薇父亲的这番话，李思辰脸色骤变，差点儿没哭出来，慌忙说道：“别……千万别报答我！这样吧，我答应你们中午的邀请，但是也请你们以后，别再用其它的方式来报答我了。我现在，是真的消受不起啊！”

　　他是真的很害怕。

　　万一刘薇的父母，像电视里面演的那样，为了报答他的救命之恩各种送钱送物，头一两回或许没什么大问题，毕竟有救命之恩在那里抵挡着。但是次数一旦多了，金额一旦多了，必定会让他的命格承受不住，从而引来大霉运！

　　若是那样，可就真的是好事变作坏事了。还不如赴约，面对面的把这件事情给终结掉。

　　挂断了电话后，刘薇和她的母亲周蓉，都是一脸紧张的望着刘薇父亲刘成江。

　　而刘成江呢，却是眉头微皱，一脸迷茫困惑的表情。

　　等了片刻，见他还是如此，周蓉有些不耐烦了，催促道：“老刘，怎么样？李同学答应我们的邀请了吗？你别愣着了，赶紧说句话啊。”

　　“答应了。”刘成江这才回过神来。

　　周蓉顿时松了一口气：“答应了就好。人家李同学，可是救了我们薇薇性命的。要是不能请他吃顿饭表达一下谢意，那我们可就太失礼、太不对了！”同时，她也有些纳闷：“哎，老刘，你怎么一点儿都不高兴？你这一脸凝重的表情，是几个意思啊？”

　　刘成江说道：“我在纳闷一件事情。”

　　“什么事情？”周蓉询问道，刘薇也投来了好奇的目光。

　　在刘薇的心中，很少有问题能够难住自己的父亲。今天到底是什么事情，让他纳闷成了这幅模样？

　　刘成江说道：“李同学虽然答应了我们的邀请，但却提出了一个要求，那就是让我们以后，千万不要再报答他……”

　　他话都还没有说完，就被周蓉给打断了：“不报答？这怎么行呢！他救了薇薇的性命，就等于是救了我们全家！这样的恩情，可是比天还要大，要是不报答，那我们还算是人吗？”

　　“你先听我把话说完！”刘成江白了自己的老伴一眼，等她住了嘴后，才又继续说道：“虽然不知道，李同学为什么不肯接受我们的报答。但是从他说话的语气，我可以听得出来，他似乎……似乎很害怕我们会报答他！”

　　“啊？”

　　听到这话，周蓉傻眼了。

　　“老刘，你没有讲错吧？这个世界上，还有人会害怕报答？”

　　在当今这个物欲横流的世界里，虽然有做好事不图回报的人，可是却没有听说过，有做好事害怕回报的人啊！

　　这到底是怎么一回事？

　　“会不会是有人在背后威胁他？让他不准接受我们的报答？”周蓉猜测道。

　　虽然她这个猜测，有些不大靠谱。但在这个时候，却也算是有了一个方向。

　　“我让人去查查。”刘成江眯着眼睛说道：“要是真有人敢威胁我们刘家的救命恩人，我绝对饶不过他！”


第0071章 厚颜无耻的渣男

　　只要是答应过的事情，李思辰就绝对不会食言。

　　于是，在高一三班的教室里面待了大半个早晨后，李思辰在临近中午的时候，走出了教室，骑上他那辆破旧的电动车，赶往了刘薇一家宴请他的蓉和酒店。

　　蓉和酒店在雍城市里面，算得上是一家档次和味道都很不错的餐厅。刘家选在这里设宴，也说明了他们对李思辰真的很重视和感激。

　　他们是一番好意，可是对李思辰来说，却成了一件麻烦。

　　对此，李思辰只能在心里面自我安慰：“哎，应都应下了，又有什么办法呢？总不能够让刘薇他们，将请客的地点改成沙县小吃吧？虽然我很愿意，但刘薇他们一家是绝对不肯的。甚至还有可能，会对我产生误会……”

　　他在心里面暗暗决定，中午吃饭的时候，一定要让酒店里面炒两个最最简单的素菜上来。争取能够将“享受”的程度和影响，降到最低！

　　从南山中学去蓉和酒店，距离着实有些远。即便李思辰骑着电动车，也花费了半个多钟头才到。

　　在目的地附近找了个寄车的地方，将电动车给放好、锁好了之后，李思辰迈步走向了蓉和酒店。离着老远的距离，就看见刘薇站在酒店门口四处张望，显然是已经在这里等待多时了。

　　刘薇也在这个时候看到了他，急忙迎了上来，笑吟吟地说道：“李同学，你可算是来了！”

　　李思辰寒暄道：“不好意思学姐，让你等久了。其实，你完全不需要在门口等我。我到了，自然是会给你打电话的。”

　　刘薇连连摇头，笑着说道：“你可是我的救命恩人，我当然应该在这里等你。”

　　简单的聊了几句后，刘薇做了个“请”的手势：“李同学，我们进去吧。我爸妈他们，早就想要见见你了。要不是怕耽误你上课，前两天就去学校感谢你了。”

　　刘薇的父母，在听说自己女儿跳楼差点儿没命后，被吓得够呛，急忙放下了手头上的事情，从隔壁的金阳市赶了过来。

　　来的时候，他们本来还在担心，自己的女儿在经过了跳楼未遂的惊吓后，心态情绪上面会出问题。然而，令他们倍感意外的是，刘薇居然是变的成熟、懂事了许多。一问才知道，原来李思辰不仅救了自己女儿的性命，还将她从情伤绝望中给开导了出来。

　　在这样的情况下，刘薇的父母，在对李思辰感恩戴德的同时，也充满了好奇与期待。

　　“走吧。”李思辰点了点头，走了两步后，却发现刘薇脸上的笑容突然僵住，表情也变得阴沉了起来。

　　“怎么了？”李思辰好奇的询问道，同时顺着刘薇的目光，朝着左前方望去，正好是瞧见了一对年轻的男女。

　　男生大概十七岁左右，身材高瘦，长相还算清秀，留着一头长发，颇有点儿韩国明星的范儿，让人觉得阴柔有余阳刚不足。至于那个女生，看着也就十四五岁，模样虽然漂亮，却稚气未脱。

　　刘薇收回目光，深吸了一口气后，勉强挤出了一丝笑容：“没事儿，看到了一个不想看到的人……走吧，我们进去。”

　　李思辰有些明白了：“这个人，就是害得你冲动跳楼的渣男？”

　　犹豫了一下后，刘薇点点头道：“嗯，就是他。”

　　别说，这个渣男的模样，还真是容易迷倒涉世未深的小女生。

　　就在两个人一边说着话，一边朝蓉和酒店走去的时候，那对男女也看到了他们两。

　　男生的眼睛瞬间一亮，大步走了上来，拦住了两人的去路。

　　他一边打量着李思辰，一边冷笑着兴师问罪：“好你个刘薇，居然背着我跟别的男人搅合在了一起！哼，我早就知道你这个女人不检点，今天可算是被我给抓到现行了！”

　　“王磊，你还要不要脸？”刘薇是真的被气坏了，她怎么也没有想到，这个家伙竟然能够厚颜无耻到这种地步！明明就是他脚踏数船玩弄感情，害得自己一时冲动差点儿没了性命，居然还能够睁着眼睛说瞎话倒打一耙。

　　“怎么着，准你到处勾搭男人，就不准我说吗？”王磊根本就没有将刘薇的愤怒放在眼里，哼哼着说道：“我必须要说，你的眼光还真的是越来越差了。这个家伙跟我比，差的也是太远了，你怎么就看上了他呢？算了算了，天要下雨娘要嫁人，我也没法管。这样吧，你拿五千块钱来，就当是赔给我的青春损失费好了。”

　　刘薇气极生笑：“什么？要我陪你青春损失费？亏你说得出口！”

　　“这有什么说不出口的？行了，刘薇，你也别废话了，赶紧掏钱吧，正好我跟甜心要去开房呢。”说到这里，王磊低头亲了一下被他搂在怀里的女生。

　　而那个女生，也丝毫不在乎旁人的目光，跟他热吻了起来。

　　完事后，她还打量起了刘薇，不屑地说道：“欧巴，这就是你之前的女人吗？你怎么会喜欢上这种人老珠黄的老女人？甩了她，真是做的太对了！”

　　“你……”刘薇握紧了拳头，恨不得冲上去揍这两个无耻的家伙一顿。

　　但她还没有动手，就被李思辰给拦住了。

　　看了眼王磊，又看了眼他怀里面的女生，李思辰笑了：“一个渣男，一个无脑女……嗯，你们两个，果然是绝配啊！”

　　听到他的话，刘薇“噗嗤”一声笑了，心中的郁闷和不爽，瞬间消失了一大半。

　　王磊则急了：“好啊！你这个奸夫，被我抓了奸，不赔礼道歉也就罢了，居然还敢骂我是渣男……不行，除了五千块钱的青春损失费外，你们还必须的给我一千……不，两千块钱的精神损失费！你们骂了我，让我的精神受到了惊吓！”

　　“啪！”

　　李思辰挥手就是一记响亮的耳光，抽在了王磊的脸上。

　　王磊的左脸颊，瞬间就红肿了起来。他张大了嘴巴，惊恐地叫道：“你……你敢打我？”

　　“打都打了，还有什么敢不敢的？”李思辰不屑的冷笑道。


第0072章 够了，还有多……

　　“你……”王磊怒瞪着李思辰，眼睛里面都快要喷出火来了。

　　他长这么大，还没有被人抽过耳光。更何况，还是当着他马子的面抽他耳光，这简直就是一件让他颜面扫地的事情。

　　王磊想要还手，想要把耳光抽回去。但是，他还没有来得及动手，李思辰却突然开了口：“你刚才说，要刘薇给你青春损失费和精神损失费，是吧？”

　　“是……是啊。”王磊愕然一愣，不明白对方在抽了自己耳光后，怎么又提起了这件事情来。他眼珠一转，就在心里面猜测了起来：“难道说，这小子是打算在刘薇的面前展现一下自己的实力。所以在抽了我耳光后，又准备要把这笔债给扛下来？”

　　王磊越想，就越觉得这个可能性很大。

　　换作是他，在把妹的时候，也会这样做。

　　因为这不但能够展现出男子气概，还能够给女方一个不差钱的印象！实在是和妹子更进一步的大好良机！

　　自以为是想明白了的王磊，咬牙切齿的哼哼道：“想要踩着我去把妹，哪有这样容易的事情！更何况，你丫要把的这个妹子，还曾是我的女人！你这是在给我戴绿帽子知道吗？老子要是不狠狠地坑你一笔，就把王字倒过来写！”

　　“王磊，你还要不要脸？明明是你一直在外面乱搞，居然还好意思污蔑我？”刘薇差点儿没给气炸肺。

　　尤其是回想起前几天的时候，自己还曾为了这个渣男寻死觅活，真的是好傻好不值当！

　　被王磊搂在怀里的妹子，可就没有什么好忧郁的了。

　　她仰起头，眨巴着大眼睛，纳闷地问道：“欧巴呀，王字倒过来写，不还是王吗？”

　　王磊的表情明显僵了一下，瞪了妹子一眼后，不爽地说：“这个不是重点！”

　　要不是还没有将这个妹子搞上床，要不是打算在今天搞定这个妹子，王磊肯定会指着妹子破口大骂：“你丫究竟是站在哪一边？怎么还挑起了我的刺了呢？简直就是一个猪队友啊！虽然你长的不像猪，但你这脑子，真的是跟猪一样蠢！”

　　王磊瞪着李思辰，将满腔的怒火全都发泄在了他的身上：“小子，你想要帮刘薇抗下这笔债是吧？可以，但是金额嘛，就要翻倍到一万块钱！除此之外，你打伤了老子吹弹可破的嫩脸，也得给一笔医药费才行！嗯……我也不讹你，连医药费带营养费，你再给个一万块钱就行！只要你把两万块钱拿给我，我立马走人，不再管你们俩的那点儿破事！从今往后，刘薇这个骚蹄子，也跟我再没有关系……”

　　王磊的话还没有说完，气急了的刘薇，便上前一步，挥手就是一耳光抽在了他的脸上。

　　啪！

　　这一记耳光，用尽了刘薇全部的力气，直接抽的王磊嘴里冒了血。

　　抬手在嘴角处摸了一把殷红的鲜血，王磊脸都白了，尖声惊叫道：“啊……出血了，出血了，刘薇，你这个混蛋，背着我在外面勾引男人也就算了，居然还敢打我！不行，我这次绝对不能轻饶了你们！两万块钱，摆不平这件事情！”

　　刘薇深吸了一口气，咆哮道：“滚！”

　　王磊一把推开了怀里搂着的妹子，骂骂咧咧的冲向了刘薇：“弄死你！老子今天一定要弄死你这个傻逼女人！”

　　然而，愤怒中的他，别说是报复刘薇了，甚至根本就近不了她的身。

　　因为站在刘薇身侧的李思辰，突然伸手拉过刘薇，将她护在了身后，旋即飞起就是一脚，狠狠踹在了王磊的小肚子上。

　　“啊——”

　　王磊虽然身材消瘦，可怎么说也是有百十来斤，居然是被李思辰这一脚给直接踹飞躺在了地上。

　　“老子一定要弄死你们这对奸夫淫妇！”又痛又怒的王磊，气血上头瞬间红了眼，嗷嗷怪叫着从地上爬了起来，就要冲上来和李思辰拼命。

　　然而，李思辰根本就不给他这个机会。

　　右脚在地上用力一蹬，李思辰如同是出膛的炮弹射向了王磊，双手抓住王磊的脑袋用力朝下摁，同时一记膝顶，狠狠地顶在了他脸上。

　　“轰”的一声，王磊整个人就如同是烤熟了的虾子，蜷缩在了地上，双手捧着脸，殷红的鲜血从指缝里不断渗出。

　　李思辰大步走到了他面前，伸手抓着他的衣领，竟是就这样直接将他提了起来，冷声说道：“刚刚这两脚，就是给你的医药费！而之前的那两记耳光，就是给你的青春损失费和精神损失费。怎么样，你要是觉得不够，我还可以给你再加点儿！”

　　满腔愤怒的王磊，本来是想要说两句狠话的。可是在对上了李思辰的眼睛后，心头猛地冒起一股寒气，全身顿时不受控制的打起了哆嗦。

　　这是怎样的一双眼睛啊！

　　阴冷、淡漠、充满了让人心悸的杀意。

　　王磊从来没有见过这样的眼睛。

　　这种眼睛，就不该出现在一个学生的身上！

　　王磊被吓到了。

　　他觉得，自己要是敢在这个时候爆粗口骂脏话，说不定就被会李思辰给一把扭断脖子！

　　对方这双眼睛，可是一点儿都不友善啊！

　　“够……够了，还有多……”王磊结结巴巴的回答道。

　　李思辰眉头一挑：“还有多？这么说来，你是想要找还我们一点儿了？就是不知道，你是打算找还我们耳光呢，还是脚头？”

　　“不……不是，我不是这个意思……”王磊都快要哭了。

　　心里面，则是恨死了自己的这张嘴：“妈了个蛋的，我的嘴怎么这样多话啊？少说一句不会少个蛋，多说这一句就有可能会死人啊！”

　　“那你是什么意思？”李思辰没有打算就这么放过他。

　　“我的意思是……”王磊的脑海里面突然闪过一道灵光，他赶紧说道：“我的意思是，应该找还你们钱。对，就是钱。”

　　“喔，原来是这样啊，那你身上有钱吗？”李思辰问道。

　　“这……”王磊急的脑门上面渗出了大片的冷汗来。

　　钱？

　　我他妈身上要有钱的话，又怎么会来堵你们俩？要是不堵你们俩，我又怎么会惨成这样？

　　这一刻，王磊是真的后悔死了。

　　要是早知道有这么一个结果，他肯定会有多远躲多远，绝对不会凑上来丢脸挨抽。

　　这他妈简直就是一次开房费惹出的血案啊！

　　可惜，这个世界上没有后悔药。

　　“怎么，没钱吗？”

　　不用王磊回答，光是看他这满头大汗的模样，李思辰就明白了。

　　“那你就写个欠条吧，嗯……就写欠刘薇十万元！我警告你，这笔钱，我会替刘薇来要账的。你要是敢赖账，嘿嘿，可以想象一下结果！”


第0073章 欢迎你常来报仇

　　王磊不敢拒绝李思辰，却又不愿意这样乖乖就范，眼珠一转，说道：“写欠条？可是我身上没有带着笔和纸啊……要不这样吧，你留个地址，过两天我把欠条给你送过去。”

　　李思辰摇了摇头：“不行。你这种人，我可信不过。今天，你必须得把欠条留下才能走！至于笔纸，巧了，我身上刚好就带着有。”

　　他身上随时都带着有一个小挎包，里面放着一些他经常可能会用到的东西。日记本和钢笔，也是其中两件。

　　当即，李思辰从小挎包里面将这两件东西拿了出来。

　　蓉和酒店的经理，在听说了门口发生冲突的消息后，本来是领着两个保安赶过来想要劝架的。可是当他看到了李思辰从小挎包里拿出来的那支钢笔，却是神色一变，停下了脚步。

　　两个保安也跟着一块儿停了下来，你看着我我看着你，搞不明白经理究竟是个什么意思。

　　李思辰没有理会身后的这群人。

　　“嗞”的一声轻响，他从笔记本上撕下了一页纸，连同钢笔一起，交到了王磊的手中，吩咐道：“来吧，乖乖的写欠条。要是敢跟我玩花样，我不介意让你脸上的血花开的更加鲜艳！到时候，你不仅会挨揍，找还的金额，也会跟着见涨！”

　　俗话说得好“秀才遇到兵，有理说不清”。

　　王磊此刻，就是深切的体会到了这一点。

　　遇到了一个比他还不讲道理，比他还要横、还要凶的人，反抗是不可能的了，只能乖乖听话。

　　带着满腔的怨恨和耻辱，王磊提起钢笔，颤抖着，在那页纸上，写下了一份欠条。他想玩花样，但是根本就没有勇气那样做，只能是老实听话。

　　欠条写完后，王磊在最后署上了自己的名字。抬起头，用怨毒的目光盯着李思辰，咬牙切齿地说：“欠条写好了，你可以放我走了吧？”

　　李思辰拿着欠条看了一遍，撇嘴说道：“你这字，也写的太难看了，就跟狗爬的一样。”

　　王磊哼了一声，也不答话。

　　李思辰突然抓起了他的手，先是在他的脸上沾了些血，旋即摁在了他的签名上。

　　随后，李思辰将这张简陋的欠条交给了刘薇：“来，学姐，把这份欠条收起来吧。这小子要是敢不还你钱，就告诉我，我会帮你追账的！”紧接着，他又拍了拍王磊的肩膀，吩咐道：“回去后，赶紧筹钱吧！别想赖账，因为那样，你会生不如死的！”

　　王磊从牙缝里面挤出了一个“是”字。

　　虽然表面上他妥协屈服了，可心里面却是在怨怒发誓：“老子打不过你，暂时跟这委曲求全。只要你将我放了，我立马去找道上的兄弟，一定要将今天受到的耻辱加倍奉还！我要让你跪在我面前给我唱征服！还要让你赔我十万……不，二十万的各种损失费！”

　　他的脑海里面，忍不住开始幻象起了李思辰和刘薇跪倒在自己面前苦苦哀求的情景……这真的是要多爽，就有多爽啊！

　　他意淫的正嗨，李思辰突然开口说了一句话，让他的心，瞬间凉了大半截。

　　“看你这样子，是想着要报仇吧？”

　　王磊脸色骤变，下意识的惊呼了起来：“你……你怎么知……”话刚说了半截，他猛地反应了过来，急忙改口道：“啊，不是，我……我没有想过要报仇，你误会了，没错，的确是误会了……”

　　“敢想不敢认？你也太没胆了！”李思辰不屑的冷哼了一声，旋即说道：“想要报仇，我奉陪。不过，别怪我没有事先提醒你。你每来报一次仇，欠条上面的金额就得翻一倍。所以，就我个人来讲，是非常欢迎你来报仇的。最好，是常来报仇！”

　　欢迎报仇？

　　常来报仇？

　　王磊听得呆住了。

　　说实话，这样古怪的要求，还真是闻所未闻呢！

　　惊愕之余，王磊在心里面嘀咕道：“敢情你是把别人来报仇的事情，当成了一种特殊的敛财手段了啊？我操，你丫也太狂妄了吧！好，很好，老子倒是要看看，你丫到底是嘴上吹的厉害呢，还是真有什么大能耐！”

　　他这是下定了决心，要找道上的兄弟好好地教育一下李思辰。他可不认为，一个小小的中学生，真就有什么惊人的大本事！

　　不过，这样的事情，王磊敢在心里面想，却是不敢讲出口的。只能努力的在脸上堆起难看的谄媚笑容，说道：“你误会了，误会了，我是真的没有想过报仇啊……”

　　李思辰嗤笑道：“得了吧，你此刻目光浮动，脸色潮红，两侧太阳穴跳动不止，眉间更涌现着一股戾气……种种面相，都说明了你心有怨恨，正筹划着要报仇！人的嘴巴会撒谎，但是这面相，却是没办法撒谎的。”

　　王磊震惊的张大了嘴巴，他搞不清楚，李思辰这番话究竟是真的呢，还是信口胡编出来的。

　　不但是他，旁边的刘薇也是听得一愣一愣。

　　王磊想要辩解，可他的话还没有说出口，就被李思辰给打断了：“我这个人，最讨厌别人撒谎了。所以我决定，再给你一个教训，一个深刻的、能够让你铭记终生的教训！”

　　“啊？”王磊傻眼了。紧接着，反应过来的他，双手护在了脸前，生怕李思辰再给他脸部一记重击！要知道，他还得靠这张脸蛋儿骗妹纸呢，要是破了相，以后可怎么办啊？

　　双手护着脸，王磊也看不清楚李思辰做了些什么，只感觉他在自己脸上沾了点儿血，然后在胸口上面勾点了几下。紧接着，他便听见李思辰说：“你可以滚蛋了！”

　　这……这就放我走了？

　　王磊又一次傻眼了。

　　你不是说，要给我一个深刻的、刻骨铭心的教训吗？怎么就放我走了呢？你的教训在哪儿？难不成，刚才在我胸口勾点的那么几下，就是你的教训？

　　这尼玛还真是有够深刻，有够刻骨铭心的呢！

　　吐糟归吐糟，王磊却没有傻到将这些话问出口，赶紧是转身就开跑。

　　从始至终，他的双手都护着脸，一刻也没有放下。他的女伴在愣了一下后，也回过了神来，跟着王磊跑了。

　　李思辰的凶残表现，早已经在这个女孩的心中留下了阴影，她早就想要溜走了，只是不敢而已。

　　望着王磊远去的背影，刘薇纳闷地问道：“就这样放他走了？你刚才不是说，要给他一个深刻教训的吗？”

　　李思辰神秘的一笑：“教训，已经刻在他身上了，很快就将应验！我保证，绝对是让他终生难忘。只可惜，你没办法看到。”


第0074章 更改运势

　　“教训刻在了身上？这话是什么意思？”刘薇好奇地问道。

　　李思辰只是笑笑，没做解释。

　　他总不可能告诉刘薇，自己已经更改了王磊最近几天的运势，很快，他就会迎来一场断袖桃花劫吧？

　　这样的话，就算他说了，刘薇也不会信。

　　其实，人体内和自然界一样，都是存在着五行，存在着风水的。

　　人体内的五行和风水，跟人的健康、运势息息相关。跟自然界一样，人体内的五行和风水，也是可以更改的！

　　比如很多时候人们感觉自己走了霉运，都喜欢去请一些转运珠，或者是驱邪避祸的饰品佩戴。

　　这样做，其实就是在更改体内的风水！

　　只是人们往往不清楚自己身体的具体情况，便胡乱带上些珠串护身符。在这样的情况下，碰巧选对了的人，运势就得到了改善。而那些没有选对的，要么运势没有起色，要么更加恶化！

　　至于李思辰刚才蘸着王磊的鲜血，在他胸口上面勾点的那几下，就是在更改王磊体内的五行和风水，从而改变他的运势！

　　现在，王磊的运势，已经被更改成了断袖桃花劫！

　　其实这个运势更为准确的说法，应该是叫做“菊花残”才对……

　　见李思辰不吭声，刘薇还想要继续追问，可兜里面的手机却突然响了起来。

　　掏出来一瞧，是她父亲打来的电话。

　　“喂，爸，什么事啊？噢，我已经接到李同学了。嗯，我马上带着他过来。”

　　打完了电话后，刘薇也顾不上再问那教训的事情了，只是冲李思辰叮嘱道：“李同学，待会儿见到我爸妈，可千万别提在酒店门口遇到了王磊的事情。我不希望让我的爸妈，再为我操心了。”

　　李思辰笑着应道：“放心吧，我知道该怎么做。”

　　刘薇这才松了一口气：“那好，我们进去吧。”

　　“走。”李思辰点了点头，跟刘薇一起，走进到了蓉和酒店。

　　蓉和酒店的经理，这会儿正站在大门口没有离去。见到李思辰和刘薇走来，急忙上前一步，抢了迎宾小姐的活，替两人拉开了门，笑盈盈地说：“欢迎贵客的光临。”随后，又亲自将两人送进到了刘薇父母所在的雅厅。

　　等到这位经理回到了酒店大堂后，两个保安凑了上来，其中一人跟他比较熟，好奇问道：“郑经理，你今天究竟是怎么一回事啊？那小子之前在我们酒店门口揍人，你不让我们上前去阻止也就罢了，怎么这会儿，还做起了迎宾的活儿呢？”

　　作为蓉和酒店的经理，虽然偶尔也会“兼职”迎宾，可那往往都是来了大人物的情况。但是刚刚进来的一男一女两个年轻人，不管是年龄还是穿着打扮，都不像是什么大人物啊……

　　郑经理看了两个保安一眼，开始卖弄起了自己的知识：“嘿……我就知道，你们两肯定是只看了人家的年龄和穿着，就认定了人家没什么特殊之处！你们有没有看到，那位先生从挎包里面掏出来的那支钢笔？”

　　两个保安齐齐一愣，他们怎么可能会去注意那玩意儿。

　　片刻的回忆过后，其中一人纳闷地说道：“不就是一支普通的钢笔吗？又不是什么金笔之类的……”

　　郑经理“噗嗤”一声笑了：“金笔？那得多俗啊！行了，你们也别瞎猜了，让我来告诉你吧！那位先生从挎包里面拿出来的笔，虽然看着很普通，但却是世界顶级制笔大师亲自手工做出来的笔！这样的笔，每一支都是唯一！你们看到笔帽了吗？那上面有个展翅翱翔的苍鹰。这，就是那位制笔大师的标志！”

　　“嘶……”两个保安忍不住倒吸了一口凉气。

　　虽然他们两人，对奢侈名贵笔没有什么了解，但却知道，“业界顶级”、“唯一”、“手工制作”这几个词汇加在一起后，就代表着，其价值不菲！

　　惊讶之余，他们也忍不住问道：“这样的笔，得多少钱啊？怕是要上万吧？”

　　“上万？”郑经理的语气中充满了鄙夷：“拜托，你们两个就不敢说的多点儿吗？我告诉你们吧，据我所知，这样的一支笔，价钱至少是在十万以上！还是美金！而且，就算你有钱，还不一定能够买得到！”

　　“我的天……十万美金的笔？这是要疯啊！”

　　“乖乖……用这么贵的笔写字，那岂不是真的成了字字千金？”

　　两个保安被震住了。

　　开玩笑，十万美金……那差不多是他们十年的薪水了！一支小小的笔，竟然就值这么多钱，真是不敢想象！

　　郑经理很满意两个保安的反应，又说道：“你们说，能够用上这样一支奢侈名笔的人，会是普通人吗？这样的人，我们只能好好地为他服务，哪里敢去得罪啊！”

　　两个保安自然是一番奉承马屁，拍的郑经理相当满意。

　　说起来，作为钢笔主人的李思辰，其实是并不清楚这支笔的价值。

　　因为这支笔，是李思辰在帮着一个外国老头解决了麻烦后，对方现做出来送给他留作纪念的。李思辰虽然知道那个外国老头是一个制笔匠，却并不清楚他的地位和名气有多大，自然也就不可能知道，这支笔的价值有多高。他只是觉得，这支钢笔用着很舒服很顺手，就将它一直待在了身边。

　　好在这支钢笔虽然出自名家，用料却并不奢华，没有什么浮夸的钻石、黄金之类做装饰。再加上，这是对方馈赠的心意，并没有花钱，所以也不算是享受，并没有引来什么霉运。要不然，李思辰早就将它给扔了，才懒得管它价值有多高呢。

　　就在蓉和酒店的经理和保安们议论着李思辰的身份时，擦干了脸上鲜血的王磊，也搂着妹子走进到了附近的一家快捷酒店。

　　要说这个王磊，还真是有些本事。虽然挨了揍出了糗，并且抛下妹子率先溜走，可仗着厚脸皮以及三寸不烂之舌，愣是将这个本来很生气的妹子给哄的笑颜重开，不仅跟着他来开房，还主动付了房费。

　　走进房间，王磊还在夸口：“宝贝，你看着吧，等到周一，我就带人到那小子念书的学校去，当着他老师和同学的面，让他跪在我面前唱征服！哼，我王磊，在道上可是有着很多好兄弟！惹了我，绝对是没有好下场的！”

　　妹子的眼睛里面闪烁着精光，撒娇地说道：“欧巴，到时候把我也给带上呗，我想要看看你的英雄气概！”

　　“没问题，到时候一定带上你！”王磊将自己的胸脯拍的啪啪作响。

　　“你真好！”妹子扑了上来，抱着他就是一顿狂啃。

　　王磊扭身，一把将她压在了床上。

　　“等等，还没洗澡呢……”妹子推了他一把。

　　“不洗了，我等不及了。”王磊一边浪笑，一边动手飞快的脱下了妹子衣服。


第0075章 太可怕了

　　对于王磊的猴急态度，妹子并不反对，因为这证明了她的魅力。想想吧，要是换成一个又老又丑、完全没有魅力的女人，就算是脱光了躺在床上，王磊也是转身就开跑，又怎么会猴急呢？

　　然而，让妹子没有想到的是，王磊在将她扔到床上，脱光了衣服后，就没有了后续的动作。她也没有多想，只以为王磊是在逗她，娇嗔着开玩笑道：“坏人，你刚才不还猴急的很吗？怎么到了关键时刻，却又停下来了？哎，我说，你该不会不行吧？”

　　妹子咯咯的笑着。

　　在她的预想中，被自己给质疑了能力的王磊，应该会“兽性”大发才对。可是事情的发展，却并没有像她预想的那样进行。

　　王磊依旧没有进一步的动作，只是低头盯着自己的裤裆。脸上的表情，混杂着震惊、惊惶和恐惧……说不出的古怪诡异，实在是吓人的很。

　　“欧巴，你这是怎么了？”妹子从床上爬了起来，关切的询问道。

　　连问了好几遍后，王磊总算是给出了回答。他哭丧着脸，惊慌中带着绝望地说道：“硬……硬不起来。”

　　别看这个妹子虽然年纪轻，可也是个过来人，瞬间便懂了王磊这句话的意思。

　　“怎么会硬不起来呢？你刚才不是很猴急的吗？”妹子也挺彪悍，伸手一把就扯下了王磊的裤头。顿时，王磊那软趴趴的小兄弟，便暴露在了她的眼前。

　　还真是一点儿生机也没有啊……

　　妹子逗弄了几下，依旧没什么反应，这让她有些不乐意了。

　　一点儿反应都没有，这说明了什么？如果不是王磊不行，那就是她的魅力不够。

　　不管哪个结果，都不是这妹子想要的。

　　又试了几下，王磊的小兄弟依旧是没有变化，妹子也彻底没了耐心，拿起被王磊给剥下的衣服，一边穿，一边冷嘲热讽：“王磊，你到底行不行啊？你之前不是给我吹嘘，说你是床上小旋风、人肉打桩机的嘛？就这模样，也算小旋风？也配做打桩机？鼻涕虫还差不多！”

　　“宝贝，你再等等，我一定能行的，一定……”王磊急了。

　　作为一个男人，他可不希望在那种事情上面被女人看轻。更何况，他完全可以肯定，妹子出去后，肯定会将这件事情大肆宣扬。到那个时候，他就真成众人取笑的笑柄了！

　　可惜，妹子根本就不给他这样的机会。

　　穿好了衣服后，妹子拿起自己的包，转身就朝房间外走去：“等？我都陪你在这里浪费了大半个钟头了，还要我等到什么时候？王磊呀，你要是有病，就赶紧去治！阳痿也敢出来泡妹子，真是浪费我的感情！”

　　“不是的，我以前都是很厉害的，今天这个，是异常情况……”王磊想要追，可他这会儿衣服裤子都脱光了的，而妹子已经走出了房间，他也不好意思光着身子追出去，只能悻悻然退了回来，低头看着自己的小兄弟，愁眉不展：“到底是怎么回事？为什么我突然就不行了呢？”

　　就在这个时候，王磊脑袋里面突然灵光一闪，就想起了一个多钟头前，李思辰对他说的那番话，以及在他胸口的那几下勾勾点点。

　　“难道说，这一切，都是那小子动的手脚？这，就是他最后说的刻骨铭心的教训？”王磊张大了嘴巴，脸上写满了震惊。

　　他不敢相信自己的猜测。

　　胡乱在胸口勾点几下，就能够让人阳痿不举？这样的手段，实在有些匪夷所思！

　　可要不信，自己现在的状态，以及李思辰最后说的那番话、做的那几个动作，又是怎么一回事呢？

　　惊疑、痛苦中的王磊，显然不知道，李思辰给他的教训，才刚刚起了个头呢。

　　“咚”的一声响，客房的门突然被人从外面给推开了。

　　刚才妹子走的时候，虽然随手将门给拉上了，可是这间客房的门锁有点儿问题，不用力的话，是关不上的。因此，在妹子走后，房门其实只是虚掩着，并没有锁上。只是王磊的心思都在一边，并没有注意到这点。

　　门被推开后，一个五大三粗的肌肉男走了进来。看到浑身赤裸的王磊，他的眼睛瞬间就亮了，嘿嘿的坏笑着说：“你还真是猴急，没等我来，就将衣服给脱光了啊。”

　　王磊被肌肉男的目光给吓得头皮发麻，一边扯过被子遮挡自己赤裸的身体，一边颤声说道：“你……你是谁啊？走错房间了吧？出去！快给我滚出去！”

　　“咦？不是你在同性交友软件上面邀请我约会的吗？怎么这会儿，又装着不认识我了？”肌肉男先是一愣，随后抬手一拍额头，恍然大悟地说道：“啊……我想起来了，你之前在软件上面曾经说过，喜欢玩强奸的游戏！你现在，就是提前进入角色了吧？哎，别说，你这演技还真赞，不会是影视学院的吧？”

　　肌肉男一边说着话，一边反手将房门给锁上。随后走向蜷缩在床上满脸惊恐的王磊，坏笑着说道：“小乖乖，你就老实的从了哥哥我吧！今天你，不管怎么挣扎、怎么尖嚎，都是不会有人来救你的！”

　　别说，这个肌肉男入戏的速度，也是相当快的……

　　走到床旁的他，腾身而起，一下子压在了王磊的身上。

　　“什么同性交友软件？什么情趣游戏？你找错人了，我可不好这一口，我是直的，是直的啊！”王磊一边惊慌失措的尖叫，一边拼命挣扎。

　　可惜，他的那点儿力气，在肌肉男面前，根本就不够看。

　　甚至，他越挣扎越反抗，肌肉男就显得越兴奋：“哈哈，我终于明白你为什么会喜欢玩这种角色扮演游戏了，别说，还真是有一种不一样的刺激啊！”

　　“滚你妈蛋……啊……”

　　王磊的叫骂，瞬间转变成了惨叫，而且是那种凄厉到了极点的惨叫。

　　因为肌肉男在这个时候，强行将他的身体给扳了过来，抹上了一点儿润滑油后，便长驱直入。

　　可怜的王磊，瞬间体会到了菊花残满腚伤，是一种多么痛的领悟！

　　在接下来的一个钟头里，王磊体会到了地狱的感觉，也明白了李思辰先前说的那句“刻骨铭心的教训”，究竟是个什么情况。

　　而这，也让王磊对李思辰的怨恨，彻底转变成为了惧怕。

　　“魔鬼！那个小子不是人，是魔鬼！”王磊蜷缩在床的角落处，不断地颤抖着。

　　而他身旁，满身是汗的肌肉男，正在舒服的抽着事后烟。

　　听见他的话，肌肉男将手中的烟扔到了一旁，又压了上来：“你说谁是魔鬼呢？我吗？嘿嘿，看样子，刚才的运动让你很满意嘛！那好，就让我们再来一次！这一次，我要让你说我是天使！”

　　王磊瞬间被吓得面无人色。

　　要知道，他的菊花还剧痛着呢。

　　“天使你妹啊……救命啊……谁能够行行好，帮我拨打报警电话啊，我他妈被男人给强奸了啊……”王磊拼着身体里面最后的一丝力气，尖啸惊叫了起来。


第0076章 这个小子不简单

　　在王磊惨痛万分的时候，李思辰却跟刘薇的父亲刘成江言谈甚欢。

　　因为点菜的时候，李思辰执意要了好几道无论做法还是材料都相当普通的素菜，所以两人的话题，也是从这个上面引开来的。

　　指着李思辰点的这几道素菜，刘成江摇了摇头，半开玩笑半认真地说：“李同学，你不用给我省钱，请你这位恩人吃一顿饭的钱，我还是出得起的。来吧，你重新点几个好点儿的菜。”

　　李思辰的态度不亢不卑，客气的回答道：“刘叔叔，我真的没有跟你客气，只是我一直都吃素，很少沾荤腥。”

　　刘成江一愣，随后笑道：“怎么？你年纪轻轻，该不会还信道礼佛吧？”

　　“差不多吧。”李思辰面带微笑的点了点头。

　　看着李思辰的言谈举止，刘成江的眼睛里面闪过了一丝异色，暗道：“这个孩子很懂事，也很懂礼仪！不仅如此，他的种种反应，他的言谈应对，也都是相当的得体，远远超出了同龄人的！”

　　刘成江是在省政府工作的，虽然职位不高，可见过的达官显贵不少。此刻，在李思辰的身上，他竟然是见到了一丝上位者的威严气度！

　　这样的气度，如果出现在一个四五十岁的成功人士身上，并不奇怪。但是现在，它却出现在了一个十五六岁的中学生身上。如果不是亲眼所见，刘成江绝对不会相信这是真的。

　　“这孩子，难道是哪个名门望族里出来的后辈？”不知不觉间，刘成江对李思辰，竟是生出了强烈的好奇感来。

　　在接下来的时间里，刘成江跟李思辰聊了很多，从天文地理，到历史人文……而他心中的好奇和震惊，也随着聊天的深入，变的越来越强！

　　因为他发现，李思辰不管是对天文地理，还是历史人文，全都有很深的了解和认知！甚至于，还有着许多独特的见解！这一切，无疑是说明，李思辰在这些领域中，都有着很深的造诣！

　　于是，在一番交谈下来，刘成江是彻底的叹服了：“这个孩子，看着也不过是十五六岁的年纪，怎么会懂得这么多、这么深？这些知识，有的人就算是穷其一生，也不见得能够学到这么多吧？天才！这个孩子，真的是天才！”

　　席间，刘成江也注意到了一个细节，那就是李思辰从头到尾，都只夹了他点的那几盘素菜。其余的菜肴，不管是有多好吃、多特色，他都没有动筷子沾过。

　　“不仅是天才，还有着很强的自律性！”刘成江对李思辰的看法，又加深了一层。

　　这个世界上天才有很多，但真正能够获得成功的天才却并不多。究其原因，还是在于自律上面！没有强大的自律性，再好的天才，也会陨落。就像是北宋文学家王安石笔下的“方仲永”一样。

　　但是天才在具备了强大的自律性后，情况就完全不同了。

　　对于这样的人来说，成功，是迟早的事情！

　　从刘成江的看法不难瞧出，虽然只见过一面，可李思辰在他心目中的地位，已经是相当高大了。

　　因为一边聊一边吃东西，这顿午餐，足足进行了一个钟头才结束。

　　临别之时，刘成江和妻子周蓉不停地向李思辰说着感谢的话。本来他们是想要送个红包给李思辰聊表心意的，却被直接拒绝了。

　　“救人性命，本就是一件积功德的事情，哪里能够再收钱？”

　　“李同学，这是我们的一份心意，你就收下吧。”周蓉还想要劝，可不等李思辰开口，刘成江就从妻子手中将红包给拿了过来：“李同学是信道礼佛的人，咱们给他送钱，的确是考虑不周。”

　　随后，刘成江看着李思辰的眼睛，认真地说道：“你的恩情，我记下来了。以后有什么需要帮忙的，打这个电话给我。”

　　他这句话，等于是给出了一个承诺。

　　说着，刘成江从兜里面掏出一张名片，交到了李思辰的手里。

　　这一次，李思辰没有再拒绝。

　　他倒不是想要让刘成江帮自己什么忙，只是很清楚，如果自己不收下这张名片，对方还会用其它的方式来报答自己。那样的话，对自己只有坏处没有好处。

　　因此，在收下了名片后，李思辰看都没有看，直接放到了破旧的名片夹里。其实，他早就看出了刘成江是个不大不小的官儿。只是，他根本就不在乎这些罢了。要不是当着刘成江的话，只怕这名片他都不会收起来。

　　在某些人眼中很难得的一张名片，在李思辰这里，却是连正眼也不带瞧一下的。

　　李思辰放名片的时候，刘成江悄悄的瞄了一眼，看见在那只破旧的名片夹里，竟是存放着上百张的名片，只是看不到这些名片上的人名和职务。不过，眼尖的他却注意到了，这些名片做工都很精美，大部分写的是外文。其中有那么几张名片，还不是纸质，而是真金白银制作的。

　　谁这么土豪，会用真金白银做名片？

　　刘成江在惊讶的同时，也更加肯定了李思辰不同凡响。

　　“刘叔叔，看在刘薇的面子上，我送你一句话。”在收下了名片的时候，李思辰凑到了刘成江的耳边，轻声说道：“提防寅虎，交结子鼠。”

　　“提防寅虎？结交子鼠？这是什么意思？”刘成江听得一愣，不明白李思辰的这句话，到底是个什么意思。

　　等到他再想要问时，李思辰已经骑着那辆破旧电动车走远了。

　　周蓉则在这个时候埋怨起了他来：“老刘啊，你刚才怎么就阻止我给红包了呢？要是让别人知道，还不得笑话我们不懂礼数？他可是救了薇薇性命的恩人啊！”

　　刘成江收起了心中的疑惑，笑着摇了摇头，说道：“你不懂，这个李同学，不是一个差钱的人。我们红包里的那点儿钱，人家根本就不可能看得上眼，还是别拿出来丢人现眼了。”

　　不等刘薇母亲继续发问，刘成江就又扭头，对刘薇说道：“薇薇，你以后要有机会，多跟这个李同学接触接触。”

　　“啊？”

　　刘薇听到自家父亲这句话，整个人都傻掉了。

　　从小到大，刘成江给刘薇的教导，都是让她少和男生接触。怎么这一回，却变了性子，鼓励起了她多跟李思辰接触？

　　惊讶过后，刘薇说道：“爸，你搞错了吧？我跟李同学，只是普通的同学关系罢了。”

　　刘成江看了眼自己女儿，说道：“怎么，同学就不能够多接触了吗？我让你跟他做朋友，并不是让你跟他做男女朋友。虽然你的条件算是不错，但……恐怕是配不上他的。”

　　刘薇又一次傻了。

　　不仅是她，连她母亲，也跟着一块儿傻了。

　　这尼玛是亲爹吗？有亲爹这样说自家闺女的吗？

　　但是话又说回来了，这么多年来，她们还是头一回，见到刘成江如此看重一个人。而且，还是一个十五六岁的年轻人……


第0077章 给太后请安

　　对于自己走后，刘家人说了些什么，李思辰并不知道，也没有兴趣知道。

　　离开了酒店，他没有去别的地方，而是骑着电动车回到了南山中学。下午的时光，他还是打算在这里过。

　　然而，当他走进了高一三班的教室，却意外地发现，上午还是空无一人的教室，此刻却是多出了十几个人。

　　这里面，又以女生居多。而林思雨和谭笑笑这对好闺蜜，赫然也在其间。

　　林思雨也在这个时候看到了李思辰，愣了一下后，问道：“你怎么在这里？”

　　她起床的时候，李思辰早已经走了，而她又不好意思问自己姐姐李思辰去了哪里。所以，对于在教室里面碰见李思辰，她感到很惊诧。

　　李思辰笑了笑，回答的很含糊：“我喜欢教室，上午的时候也在这里。”随后，他也有些好奇的询问道：“你们呢？又是为什么到了教室里面来？今天可是周六啊，你们总不可能是自发来教室自习的吧？”

　　没等林思雨开口，谭笑笑却抢先一步说道：“嗨，小李子，你这话我可就不爱听了，合着在你眼里，我们都是不爱学习的人啊？”

　　虽然李思辰刚来学校的时候，谭笑笑有让人去整蛊他。但那，都是为了给李思辰出气。实际上，她自己对李思辰，并没有什么冤仇，甚至还有那么一点儿好感。随着最近这几天，林思雨对李思辰的态度开始缓和，她也就不再像最开始那样，处处针对李思辰了。

　　李思辰知道谭笑笑这是在跟自己开玩笑，也不生气，说道：“笑笑姐，你自己摸着良心说，你是个爱学习的人嘛？还有，你以后能不能别叫我小李子啊？这称呼，怎么听怎么像是在喊太监。”

　　谭笑笑先是一愣，随后大笑了起来：“哈哈，你这么一说，倒是提醒我了！好，从今往后，我就叫你小李子不再改口了。这样一来，我谭笑笑，也能够找到点儿慈禧太后的感觉！”

　　李思辰顿时囧了。

　　他是真的没有想到，自己一时的多嘴，竟然是坐实了小李子这个一个绰号……

　　不过，他的心胸也很豁达，并没有因此生气，笑了笑后，居然还顺着谭笑笑的话，说道：“得，我给谭太后请安了。不知道谭太后跟林太后在周六驾临教室，所为何事啊？”

　　“真乖。”谭笑笑被李思辰的一声太后，喊的是眉开眼笑。

　　林思雨白了两人一眼，没好气地说道：“你们两个有完没完？还真是给演上宫廷剧了啊？”犹豫了一下后，她还是回答了李思辰的问题：“我们是来参加排球比赛的。”

　　“排球比赛？”李思辰不由得一愣。

　　他这个时候才注意到，教室里面的这群人，大部分都是高一三班女子排球队的队员。至于那几个男的，不是这些女队员的男朋友，就是他们的追求者。

　　林思雨点了点头：“是啊，排球比赛。你可别告诉我，你不知道这件事情。”

　　李思辰一摊手，有些不好意思地说：“呃……我还真的是不知道呢，这是要跟谁比赛啊？”

　　谭笑笑不高兴了，哼哼着说道：“好你个小李子，还是不是咱们高一三班的人啊？怎么就一点儿也不关心咱们班级的集体活动呢？要知道，这可是跟咱们班级荣誉息息相关的一场比赛啊！”

　　和谭笑笑不同，林思雨则觉得，李思辰不清楚排球队比赛的事情是正常的。

　　在经过了这几天的接触和观察后，她对李思辰也有了一个新的认识。她知道，李思辰这个人，别看每天都准时甚至提前到学校来，但在上课的时候，就从来没有认真的听过讲，不是在沉思，就是在翻看一些让人摸不着头脑的古书。

　　这样一个连课都不认真上的人，又怎么可能去关心班级的集体活动呢？

　　当然了，林思雨是绝对不会承认自己有在偷偷观察李思辰。

　　虽然这件事情，早已经被谭笑笑给看穿了。

　　既然李思辰不明白事情的缘由，林思雨就向他详细说明了一下：“咱们南山中学，和别的学校不同。除了语数外、物理化等等高考的课业之外，对于体育活动，也是相当重视的。德智体全面发展，在咱们学校并不是一个空喊的口号，而是落实为了行动的。像校内排球比赛，只是其中一个项目。后面还会有足球、篮球甚至羽毛球和乒乓球等校内比赛。而今天，就是校内排球赛八进四的比赛。咱们班要对阵的，是高三六班的女子排球队……”

　　听林思雨这么一番解释，李思辰总算是将事情搞清楚了。

　　说起来，由林思雨和谭笑笑领衔的高一三班女子排球队，实力还真是不俗。在高一年级组里面，可以说是打遍无敌手，顺利出线成为了八强球队之一。

　　只不过，出了小组赛后，要对阵的，可就不仅仅是高一的球队了。这不，在上周的抽签中，谭笑笑手气不佳，抽到了高三六班。

　　从字面上来看，高一和高三也就是一字之差，但实际上呢？高三的学生，因为发育的更为成熟，各方面的身体素质，都要比高一的学生强出不少！

　　这场比赛对于高一三班来说，无疑是场恶战！

　　抽完签的那一天，高三六班的人欣喜若狂，认为自己是抽到了一个软柿子。甚至是放出了话来，要大比分血洗高一三班，给这群新生菜鸟们一个深刻的回忆！

　　大家都是年轻人，都是心高气傲的，哪里受得了这种激惹？

　　于是，不需要林思雨和谭笑笑激励，高一三班女子排球队的队员们，一个个都是斗志昂扬，决心要在八进四的比赛中，给高三六班的前辈学姐们一点儿颜色瞧瞧。让她们知道，什么叫做长江后浪推前浪，前浪惨死沙滩上！

　　可惜，高一三班女子排球队虽然斗志昂扬，却有点儿出师不利的架势——前几天体育课上，林思雨扭伤了脚踝，到现在都还没有完全康复呢。虽然行走没问题了，可要上场比赛进行剧烈运动，却还是够呛！

　　在李思辰进教室前，林思雨和谭笑笑等人，正发愁着这件事情呢。


第0078章 第一次都被他给占了

　　谭笑笑在损了李思辰几句后，又将话题拉到了林思雨身上：“思雨，听我说，这场比赛虽然重要，但你的脚更重要！俗话说得好，伤筋动骨一百天。你现在应该好好地休养，而不是上场比赛。再说了，就算这场比赛输了又怎么样？咱们明年再来过呗，有句话怎么说的来着？哦，对了，胜负乃兵家常事嘛！”

　　“不行！”林思雨摇了摇头，神情格外的认真：“这场比赛，不仅关系到胜败，更关系到咱们高一三班的荣誉！我必须得上！就算是带伤，也得上！”

　　林思雨不仅是高一三班女子排球队里的绝对主力，更是头号得分手。要是有她在，这场比赛或许还有胜利的希望。要是她不能够上场，或者是不能够发挥出全部的实力，那么高一三班不仅会输，甚至还真会如高三六班夸口的那样，大比分落败！

　　输，林思雨不怕。但是她不愿意，自己所在的班级遭到别人羞辱！

　　这是一个集体荣誉感很强的人！

　　谭笑笑以及女子排球队里面的好几个人，都在劝说着林思雨。可是这丫头的脾气，跟她姐姐一模一样，都是相当的倔强。认定了的事情，别说是人了，就是来八头牛都拉不回去。

　　见林思雨不听劝，谭笑笑一时间也没了主意。突然，她眼角余光瞄到了李思辰，心里面立刻冒出了一个念头。

　　坏笑着一把拉过了李思辰后，谭笑笑说道：“来，小李子，你帮我们劝劝林思雨。这丫头，不肯听我们的话啊！就看你小子，有没有办法劝劝她了。”

　　她这一手，把李思辰和林思雨全都给搞愣住了。

　　李思辰苦笑连连：“笑笑姐，林思雨连你的话都不肯听，又怎么可能会听我的劝？”

　　林思雨没有说话，只是脸蛋有些发烫，在心里面揣测：“笑笑说的这番话，到底是个什么意思？她……她可别有什么误会啊。”

　　谭笑笑将两人的反应尽收眼底，越发觉得自己这一手玩的漂亮。嘿嘿的坏笑了几声过后，她推了李思辰一把：“我们说的话没有用，但你的话，却不一定。快，替我们劝劝思雨。”

　　“完了完了，笑笑一定是误会了。不行，我得找个机会向她解释下，我跟这个大骗子之间，并没有什么关系！”林思雨在心里面嘀咕着，脸蛋儿越发的红了。

　　她根本是急昏了头，也不想想，自己要是真去给谭笑笑解释这事儿，不就成了此地无银三百两了吗？

　　与此同时，被赶鸭子上架的李思辰，在犹豫了一下后，还是开了口：“林思雨……”

　　“你别说了，我已经决定要上场比赛，任谁劝说都没用！不管是你，还是笑笑，又或者是我姐，都没用！”林思雨一口回绝，连讲话的机会都不给李思辰。

　　她这是在害怕，如果自己真被李思辰给说动了心，以谭笑笑为首的这群八卦女，还不得编造出各种各样的花边新闻来啊？

　　可是，她并没有注意到，自己刚刚讲的那句话里，竟是将李思辰和谭笑笑、林暮雪放在了一起……

　　难道说，在不知不觉间，李思辰在她心中的地位，已经上升到了可以和好闺蜜以及亲姐姐相提并论的地步了吗？

　　最终，李思辰还是开了口。

　　然而他说的话，却是让林思雨、谭笑笑等人全都愣住了。

　　“放心，我不是来劝说你的。我只是想要问问你，是真的想要上场比赛吗？”

　　林思雨愣了一下，不明白李思辰问这话是什么意思，但她还是回答道：“没错！我要让高三六班的学姐们知道，我们并不是什么任人宰割的菜鸟！我要让她们将赛前那番狂妄的宣言给吞回去！”

　　“很好！”李思辰点了点头。

　　一旁的谭笑笑不乐意了，赶紧拽了他一把，皱着眉头斥责道：“喂喂喂，你怎么搞的啊？我是让你劝思雨别上场，你怎么还支持起了她来呢？你又不是不知道，她脚踝上的伤，还没有好利索，是不能够进行剧烈运动的啊！”

　　李思辰扭头一笑：“放心吧，我有办法。”

　　“你有办法？你有什么办法？”谭笑笑愣住了。

　　李思辰回答道：“我有办法，能够让林思雨上场比赛又不伤害到她的脚踝！”

　　谭笑笑很是怀疑：“真的假的？你在跟我开玩笑吧？”

　　李思辰收起了笑容，语气格外的严肃认真：“我这个人，从来不会拿正事开玩笑，更不会拿别人的健康来玩笑！”

　　紧接着，他走到了林思雨身前，突然伸手，将林思雨给抱了起来。

　　“你……你干什么？”林思雨被他这个突如其来的举动给吓到了。不仅俏脸通红，心跳加速，全身的肌肉更是在瞬间僵硬，完全不知道该怎么办才好。

　　从小到大，她还没有被男人给抱过呢！

　　说起来，李思辰这个家伙，还真是占了她不少的第一次……

　　第一次被男人看光身子，第一次被男人背，第一次被男人抱……

　　种种第一次，竟是都发生在了李思辰的身上……

　　一旁的谭笑笑和女子排球队的队员们，也全都看傻了眼。

　　“这……这是什么情况？是当众耍流氓呢，还是当众秀恩爱？”

　　一群人你看看我我看看你，都不知道是该上前去阻拦呢，还是应该撤出教室去回避一下。

　　好在李思辰并没有做出什么出格的事情，只是将林思雨抱起来放在了课桌上坐着，众人这才松了一口气。

　　在李思辰松手后，林思雨心中的紧张感瞬间少了一大半。可随之而来的，却是有那么一丝丝的遗憾。

　　“被人给抱着的感觉，还真是不赖呢。要是能够多抱我一会儿，该多好啊……哎呀呀呀，林思雨呀林思雨，你在胡思乱想些什么呢？真是不知道害臊！”林思雨的心，在这会儿乱作了一团糟。

　　以至于，她根本就没有注意到李思辰对她说了些什么。

　　直到李思辰蹲下，将她的鞋袜给脱掉后，她才回过神来，一边抽脚，一边娇羞万分的惊叫道：“你这是做什么啊？耍流氓吗？”

　　李思辰抬起头来，没好气地说：“拜托，我刚才不是给你说的很清楚了吗？我要在你的脚部穴位中扎上几针，好让你能够顺利的上场比赛，又不会损伤到刚刚康复的脚踝……怎么，我刚才说的话，你一句都没有听见吗？”

　　“啊？你刚才说的话？听……当然听见了的。”林思雨一脸慌乱的回答道，她可不敢将自己刚才心中所想的内容讲出来让人知道。


第0079章 误会

　　李思辰挑了下眉头，问道：“既然听见了我说的话，那你干嘛还要问我是在做什么呢？”

　　“这……”林思雨哑口了，她是真的不知道该怎么来回答这个问题。

　　还好，李思辰并没有为难她。见她支支吾吾回答不出来，只是摇了摇头，便就此作罢，并没有过多追问。

　　林思雨暗松了一口气。

　　但很快，她就又一次面红耳赤、心跳加速了。

　　因为李思辰的手，在她的脚踝上面捏来捏去。

　　女人的脚踝，本来就属于隐私。

　　之前林思雨虽然是被李思辰给摸过脚，但那会儿是在医疗室里面，除了她和李思辰外，就只有一个校医。人又不熟，看见了也无所谓。但是现在不同，周围可是有着十几双眼睛在看着呢。而且一个个，还都是朝夕相处的同班同学。

　　林思雨下意识看了眼站在旁边的谭笑笑，却见这个好闺蜜，正一脸坏笑的望着自己。

　　“完了完了，这丫头一定是误会了我跟大骗子的关系。她可是出了名的大嘴巴，看来要不了多久，我和大骗子的绯闻就会满天飞了……”林思雨很清楚谭笑笑的作风，心里面又羞又急的她，慌忙想要将脚给抽回来。

　　“别动！”李思辰抓着她的脚，抬起头来，板着脸训了她一句。

　　林思雨本来是想要回嘴的，可不知道为什么，在看到了李思辰严厉的眼神和表情后，已经到了嘴边的话，不知怎的又给咽了回去，只是柔柔弱弱的应了一声：“哦……”

　　“噗嗤！”

　　一旁的谭笑笑，实在是忍不住，笑出了声来。

　　在她的印象中，林思雨面对男生的时候，一直都是保持的高傲态度，何曾像今天这样，柔弱的跟个小媳妇一般？

　　看来，还真的是卤水点豆腐，一物降一物啊！

　　对林思雨的脚踝进行了一番简单的检查后，李思辰从随身携带的小挎包里面，取出了一管银针来。

　　“这是什么？”谭笑笑凑了上来，好奇打量。

　　她从来没有做过针灸，自然也就认不出银针。事实上，高一三班不少的同学，都不认识银针。

　　“这是银针。”李思辰回答道：“用来进行针灸的工具。”

　　谭笑笑惊讶地说：“不是吧，你真的懂针灸？哎，我说，你是不是随身都在身上带着一管银针，以防不时之需啊？”

　　李思辰摇了摇头：“学过一点儿针灸术，谈不上有多精，可要应付这种情况还是足够了的。至于这管银针，是我刚买没两天的。”

　　刚买没两天？

　　听到这话，林思雨的眼睛骤然一亮。

　　她清楚记得，前几天，自己在体育课上扭伤脚踝的时候，李思辰身上可是没有银针的。

　　“难道说，这管银针，是大骗子专门为我买的？这么好？哼……我才不领他的情呢。”林思雨在心里面傲娇的想着，可她脸上的喜悦表情却是怎么也掩饰不住。

　　“两个人果然是有问题，被我一试就给试出来了吧！”一旁的谭笑笑，看了眼林思雨又看了眼李思辰，得意的为自己的机智点了个赞。同时也在琢磨着，应该要怎么做，才能够将两人真正的关系给试探出来。

　　李思辰可不知道这两个丫头心里面在想些什么，他全部的注意力，都放在了针灸上面。

　　从针管里面取出了银针后，李思辰动作飞快，在李思辰脚踝处的昆仑、丘墟以及悬钟等数个穴位中，各自刺入了一枚银针。

　　“啊——”

　　和谭笑笑一样，林思雨以前也从来没有扎过针。再加上，她此刻正在胡思乱想也没有什么准备，银针一扎进到了穴位后，脚踝顿时被酸麻胀痛的感觉所笼罩，让她忍不住尖叫了起来，眉头也立刻是皱了起来。

　　“怎么了？很痛吗？”李思辰停止了行针的动作，昂起头来问道。

　　林思雨一边娇哼，一边回答道：“痛倒不是特别痛，就是有些胀，有些酸……”

　　李思辰点了点头，这些症状都是很正常的。旋即，他又说：“能受得了吗？要是受不了的话，那我就停一会儿再继续。”

　　林思雨咬了咬嘴唇，用力的点点头：“我……我能够受得了，你继续吧。”她想要赶紧治好自己的脚，能够上场去比赛。

　　李思辰不再废话，继续低头行针。

　　林思雨受得了，教室外面曾毅等几个男生，可就有些受不了。

　　因为今天这场八进四的比赛，关系到班级集体荣誉。所以很多高一三班的学生都自发来到了学校，曾毅以及他身边的这几个男生，自然也不例外。

　　此前，曾毅他们是在学校的运动馆里面准备拉拉队工作的。因为比赛的时间临近，而女子排球队的人又一个都没有过来，他们这才从运动馆跑到教室，想要看看发生了什么事。却没想到，还没走近教室呢，就在走廊上面，听到了林思雨发出的阵阵娇哼。

　　教室里面的人，因为看到了李思辰给林思雨扎针的一幕，所以并不觉得这娇哼有什么问题。可曾毅他们站在走廊上的这伙男生，在听到了这诱人的娇哼后，一个个都是心潮澎湃全身发热。

　　何况，在娇哼之外，还有两人的对话。

　　痛不痛……要不要停……很胀……受不受得了……

　　这一个又一个的关键词，让这群处在青春期的男生们遐想连篇、脑洞大开！

　　“我说，这教室里面，究竟是怎么回事啊？”一个男生放慢了脚步，面红耳赤的问道。

　　此刻的他，心里面既紧张又犹豫，不知道自己该进还是该退。

　　进吧……万一教室里面有人正在“办事”，岂不是就坏了别人的好事？

　　可要是退吧，又有些不太甘心。毕竟，他们这个年龄，求知欲望正强烈。以前啊，都是偷偷摸摸在电脑上面看一些日本老师们的教学视频，哪有看真人表演，来的震撼和刺激？

　　其实，不仅是他，此刻走廊中所有的男生，全都是这幅德行。

　　“这样，我们压低身子，悄悄地走到窗户外面看一眼里面的情况，再来决定后面该怎么做？”曾毅喘着粗气，给出了一个建议。

　　“好，好，就这么办！”一群男生齐齐点头表示赞同。

　　紧接着，他们跟做贼似得，小心翼翼、轻手轻脚的走向了高一三班教室的窗户。

　　每一个人的呼吸和心跳，都在此刻急促到了极点……


第0080章 为了胜利，出发！

　　曾毅等人期待着，能够看到一场令人血脉喷张的活春宫。

　　然而，当他们趴在窗户外，将教室里面的情况看清楚了后，方才发现，这里面发生的事情，跟自己脑海中想象的画面，完全就是两回事！

　　“切，我还以为有好戏可看呢，真是害我白激动了一场！”一个男生嘟囔道，语气中充满了失望。

　　旁边几个男生立刻点头，异口同声的附和道：“是呀，是呀，真是太让人失望了！”

　　也有人在失望之余，感到惊讶和好奇：“哎，你们快看，那个新来的转校生在对林思雨做什么呢？该不会是在扎针灸吧！真没想到，他除了在语文、数学等课目上面成绩不错外，居然还有这么一个本事……不过这会儿给林思雨扎针灸，又有什么意义呢？难不成，他扎这么几下，就能让林思雨上场比赛？”

　　曾毅他们虽然是男生，可是对于校内女子排球赛，同样是非常的关心。因为这场比赛，关系到了高一三班的集体荣誉。更何况，高三六班之前放出的那番血洗豪言，也将他们给激怒了。

　　虽然知道实力差距很大，可他们依然期待着，女子排球队能够创造奇迹，以弱胜强！

　　想要获胜，关键就在林思雨、谭笑笑等几个绝对主力上面。可是林思雨的脚踝，又在几天前意外受伤，这也让他们不能够确定，林思雨能否在今天的比赛中登场。

　　趴在窗户外面的男生们你一句我一句，都对李思辰针灸的效果不看好。

　　这让曾毅不高兴了。

　　这几天跟李思辰相处得很好，他早已经将李思辰视为了铁哥们。

　　此刻见身旁有人说李思辰的坏话，他立刻站了出来反驳：“甭管用没有用，至少人家的出发点是好的！至于效果，你们在这里讨论来讨论去也没用，不如直接进去问问。”

　　扔下这么一番话，他立刻朝着教室里走去。

　　既然教室里面发生的事情，不是那种想象中的场景，那又何必继续趴在窗户外面扮猥琐男呢？

　　走进教室，还没等曾毅开口，李思辰就将扎在林思雨脚踝上的银针给起了下来，说道：“下地试试吧。”

　　林思雨很快穿好了鞋袜，下地走了两步。

　　谭笑笑急不可耐地问道：“感觉怎么样？”

　　林思雨看了眼李思辰，犹豫了一下后，回答道：“好像跟以前没有什么区别……”

　　李思辰摇了摇头，没好气的教训道：“拜托，你这样走，哪里能够感觉出变化？蹦跳几下，做几个比较剧烈的动作试试。”

　　“完了完了，辰哥居然敢教训林思雨，这下子，一定会被林大美女和笑笑姐给喷死……”曾毅抬手一拍脑门，对李思辰即将迎来的凄惨命运深表同情。

　　教室内外其余的人，也都是持着相同的看法。

　　要知道，林思雨可不是什么好脾气的人啊！

　　然而事情的发展，却是出乎了所有的人预料。

　　“哦。”

　　林思雨非但没有发飙，反而还乖乖的点头应了一声。

　　这反应，这神态，乖巧的简直像是换了个人！

　　教室内外所有的人，都被这一幕给惊呆了。

　　在高一三班这群学生们的印象中，林思雨一直都是孤高冷傲型的。像这种乖巧听话的模样，别说是没有见过，就连想，也没曾想过啊！

　　“辰哥，你牛逼！”曾毅冲李思辰竖起了大拇指，发自内心的赞了一句。

　　李思辰以为对方是在夸自己的针灸术，笑了笑，回道：“还好吧。”

　　曾毅顿时想歪了：“林思雨可是咱们南山中学校花级的美女，辰哥把她攻陷了不说，还摆出了这样一副云淡风轻的神情……看来他的泡妞技术，一定是相当高明的！不行，我一定要找机会，让他多多传授点经验，以便能够尽早摆脱掉单身狗的悲惨身份……”

　　幸亏李思辰和林思雨都不知道曾毅心中在想些什么，不然这个胖子肯定会遭殃。

　　林思雨深吸了一口气，然后按照李思辰的话，在原地蹦跳了几下。

　　刚开始的时候，她还没怎么敢用力。因为在脚踝扭伤后，她只要用力过大，就会感觉到疼痛。然而，在头一次的蹦跳过后，她脸上便涌现出了混杂着激动和喜悦的表情来。紧接着，她一次比一次跳的更高、跳的更用力，甚至还做出了几个排球里面的扣球和发球动作来。

　　谭笑笑看的心惊胆战，急忙劝说：“思雨，小心点。”

　　林思雨却是哈哈大笑，兴奋到了极点：“不痛了，我的脚踝一点儿也不痛了！”随后，她将目光投向了李思辰，犹豫了一下后，咬着嘴唇说：“谢……谢谢你！”

　　“不用谢。”李思辰摆了摆手，又叮嘱道：“我刚才扎针，只不过是将你脚踝部位的经络暂且封闭住，让它不会影响到你在球场上面的发挥。但是，这样的效果持续不了太久，也就是一个多钟头而已。同时，在功效过去后，你的这只脚，估计会痛上个一两天。但你放心，只是痛而已，并不会影响到伤势的恢复。”

　　“一个多钟头吗？足够了！”林思雨点了点头。

　　中学生之间的排球比赛，虽然也是五场三胜制，可一场比赛下来花费的时间，远远没有职业比赛来的长。

　　一个多钟头，足够分出胜负来了！

　　“太好了，思雨能够上场，我们也就有了获胜的希望了！”教室里面，高一三班的学生们，都很高兴。

　　林思雨却摇了摇头，将女子排球队的队员们，全都给召集到了一起，沉声说道：“这场比赛，对阵的是高三六班。她们的实力，就不用我多说了。想要获胜，仅靠我一个人的力量，是远远不够的！必须要我们全队所有人，都一起拼搏，一起努力才行！”

　　谭笑笑附和道：“思雨说的没错！排球比赛，本来就是一个集体项目。想要获胜的话，就必须要我们每个人都全力以赴才行！之前，高三六班说的那番话，相信大家都还记忆犹新！你们怎么想的，我不清楚。但是我，想要赢！我要用一场胜利，告诉高三六班的学姐们，我们也很强，并不是她们想怎么捏就怎么捏的菜鸟！”

　　两个好闺蜜的一番话，顿时将排球队队员们的斗志，全都给调动了起来。

　　她们将手放在一起，齐声呐喊道：“拼搏！努力！战胜高三六班！”

　　高一三班女子排球队士气如虹！

　　“出发！”林思雨和谭笑笑大手一挥，领着队员们，昂首挺胸朝着体育馆奔去。


第0081章 工作再重要，也没有亲人重要

　　女子排球队的人走了后，李思辰转身朝自己的座位走去。

　　他刚走了没两步，就被曾毅给拽住了：“辰哥，你还待在教室里面做什么？走啊，跟我们一块儿去呐喊助威！这一次，我们不但要在球场上面战胜高三六班，还要在助威的声势上面也完胜他们！”

　　“对，我们要让高三六班的人知道厉害！让他们连内裤底子都输光！”旁边的几个男生，异口同声的附和道。

　　紧接着，他们从各自的书桌抽屉里，拿出了早早就准备好了的助威道具。

　　有“高一三班必胜”的小旗帜，有在南非世界杯上大出风头的呜呜祖拉大喇叭等等……

　　最为离谱的，是有人还从存放电教设备的大铁柜子里面，搬出了一只不小的鼓来。敲一下，咚咚作响，震得人耳朵都痛。几个男生围了过来，七手八脚扛着它前往体育馆加油助威。

　　“你们都是从什么地方弄到的这些东西啊……”李思辰惊呆了。

　　他忍不住开始怀疑，接下来要进行的这场比赛，到底是一场普通的中学生校内联赛呢，还是一场职业级别的联赛？这些用来加油呐喊的道具，完全是达到了职业级的水准啊！

　　“怎么样？东西够全吧？来，这只大喇叭给你。待会儿你要是觉得喊加油不过瘾，就使劲吹它，保证声音够大！”曾毅一边炫耀，一边抽了只呜呜祖拉，硬塞到了李思辰的手里。然后拉着他一块儿，前往了体育馆。

　　当李思辰走进了体育馆的时候，方才发现，宽敞的体育馆里面居然是人满为患，座无虚席！

　　四周的看台上面，除了高一三班和高三六班的人外，还有着其它班级过来刺探军情以及看热闹的学生。

　　在过去的几天里，高三六班发出的血洗豪言，早已经在南山中学内部传开了，大概也就只有李思辰不清楚这件事情。

　　所有的人，都在期待着今天的这场比赛。大伙儿都想要看看，究竟是高三六班能够如愿以偿的血洗对手呢，还是高一三班能够来个绝境逆袭，上演一出力克强敌的奇迹！

　　正因为如此，今天这场比赛备受关注，许多周末闲着没事做的学生，都跑回到了学校，来看这场比赛。

　　除了学生之外，看台上面还有着很多的成年人，他们是参赛队员们的家长亲戚。今天这场比赛，正好是在周六。于是，休假的家长们，便呼朋唤友，叫上了七大姑八大姨，一块儿来给自己的孩子加油助威！

　　“人好多啊！”李思辰感叹道。

　　曾毅笑了：“那是当然！今天这场比赛，可是焦点战役，上座率能不高吗？”

　　李思辰点了点头，正准备跟曾毅去找空座坐下，却突然发现，林思雨并没有去体育馆的更衣室换比赛服，而是站在了球场边，朝着四周的看台张望，似乎是在找人。

　　张望了一圈后，她脸上的表情显得有些失落，低着头，走向了更衣室。

　　很显然，她并没有找到自己想要找的那个人。

　　别人或许不知道林思雨在找谁，但李思辰却猜到了。

　　他抬手拍了一下曾毅的肩膀，说了句：“我出去一下，很快回来，有座的话，帮我先占着。”旋即转身，走出了体育馆，掏出手机，拨通了林暮雪的电话，直截了当地问道：“你人在哪？”

　　电话那头的林暮雪，明显是愣了一下，然后才回答道：“啊？我在公司，怎么了？”

　　李思辰没作回答，又问道：“今天你妹妹有一场排球比赛，你知道吗？”

　　林暮雪纳闷地说：“知道啊。可她的脚不是受伤了还没有完全康复，上不了场吗？”

　　李思辰回答道：“我帮她在脚踝处扎了几针，她现在已经能够登场比赛了。如果你能够到现场来给她加油助威，我相信，她一定会十分高兴的！”

　　林暮雪有些遗憾地说：“我可能来不了，等下还有一个电视会议要开……”

　　她的话还没有说完，就被李思辰给打断了：“这个电视会议再重要，还能够比亲情更加重要吗？要知道，你可就只有这么一个妹妹，也只有这么一个亲人！”

　　电话那头的林暮雪陷入了沉默。

　　足足几分钟过后，她才开口说道：“你说得对，工作再重要，也没有亲人重要。我这就赶过来！”

　　挂断了电话后，林暮雪立刻将秘书叫了进来，让其通知会议改期。而她本人，则急匆匆的离开了公司大厦，乘车赶往了南山中学。

　　另外一边，打完了电话的李思辰，回到了体育馆里。

　　还没等他找到曾毅，就被换好了比赛服的谭笑笑给揪住了：“你别去看台了，跟我到球场旁边的替补席坐。”

　　李思辰当场就傻眼了：“啊？替补席？笑笑姐，你搞错了吧？我是男的！”

　　“我没有眼瞎，知道你是男的！”谭笑笑白了他一眼，没好气地说：“我还是不放心思雨，你跟我去替补席，一旦她出现了什么意外状况，你也能够及时的给予处治。”

　　“笑笑姐，你就放心吧，我的针灸术很过硬，林思雨的脚，在比赛过程中绝对不会出意外。”李思辰说这番话的时候，相当自信。

　　可惜，谭笑笑并没有被他说服。

　　“少废话，赶紧跟我过去！”

　　眉毛一挑眼一瞪，谭笑笑抓着李思辰，就朝替补席拖。

　　她的女王范儿，在这一刻爆表！

　　曾毅不知道从什么地方钻了出来，腆着脸道：“哎，带上我一个呗，我可以给辰哥做助手啊！”

　　在替补席上近距离看比赛，可比看台上面爽多了！曾毅又怎么可能会放过这样一个好机会呢？

　　打量了曾毅几眼后，谭笑笑点头应允：“走吧，记住了，别给我添乱。不然，我分分钟阉割了你！”

　　曾毅下意识的捂住了裤裆，一脸的惊恐和尴尬。

　　李思辰则是不住摇头，暗叹道：“好好的一个漂亮女生，性格怎么就这样的男人婆呢？还有这句话……她到底是从哪里学来的啊。”


第0082章 好球？

　　将李思辰和曾毅带到了替补席后，谭笑笑便转身去了体育馆里的更衣室。

　　大约十分钟过后，换好了球服的女生们，陆陆续续的回到了球场上，开始活动热身。

　　看着这一个个身穿短袖短裤、在球场上面蹦来跳去的女生，曾毅眼睛都直了。

　　抬手擦了下嘴角处的口水，他一脸猪哥相的呢喃道：“这就是制服秀啊……近距离就是爽！在替补席上看排球制服美女，可是在看台上面远远不能比的！”

　　幸好这会儿替补席上就只坐了他和李思辰两人，那些替补的队员也都在球场上面热身。不然，就凭他这番话和这副猪哥相，铁定会引来一顿暴揍！

　　李思辰白了他一眼，没好气地说：“你就这么点出息？”

　　曾毅抬手指了指四周的看台，嘿嘿笑道：“辰哥，你可别说我，瞧瞧这会儿体育馆里面其他的男生，有几个不激动、不热血沸腾的？比较起来，我的表现已经是相当不错了。”

　　在参赛女生们出来热身后，四周看台上面的叫好声、欢呼声以及尖叫声，便在突然之间增多。本来李思辰还以为这些人，是在为即将到来的比赛而叫好。但此刻在曾毅的提醒下，他猛然发现事情并非是他想象的那样……

　　这些人一个个眼冒红光，面泛桃花……分明就是发情之兆嘛！

　　好嘛，原来这些人并不是在为即将到来的比赛叫好，而是在为球场上面的青春美少女们呐喊啊！

　　仔细一想，出现这样的情况也是相当正常的。

　　毕竟参赛的双方，都是处在豆蔻年华的青春少女。哪怕是颜值稍微低点，在排球制服和青春活力这两件法宝的承托下，也足以让处在青春期的少男们为之亢奋了！

　　更何况，在这群女生里面，还有林思雨、谭笑笑等几个颜值极高的美少女在。这些火气旺的少男们要是不疯狂，那才叫怪事情呢！

　　就在这个时候，李思辰突然听见体育馆里面响起了一阵洪亮的叫好声：“好球！真是好球啊！”

　　“好球？”李思辰扭头看了眼比赛场，女生们都还在热身，并没有进行正式比赛。

　　这好球一说，又是个什么道理？

　　他不懂，曾毅却懂了。

　　曾毅瞪大了双眼，紧紧盯着谭笑笑，就差没把眼珠子给瞪出来：“好球……真的是好球啊！我决定了，从今天起，我就是谭笑笑的球迷了……哎，奇怪，为什么以前没有发现她身上的这一特点呢？”

　　在好奇心的驱使下，李思辰顺着曾毅的目光望向谭笑笑。

　　一下子，他就明白了曾毅等人口中所说的“好球”，是怎么回事了。

　　敢情这“好球”指的，并不是排球，而是这群女生们的胸啊……

　　别说，在这群女生中，除了林思雨和另外两个妹子发育的不怎么样外，其余的人都发育的挺好，胸前鼓鼓。尤其是谭笑笑，虽然才高一，却展现出了非凡潜力，甚至是比许多成年人都还要来的大……

　　随着每一次蹦跳、扣球和托球的练习，女生们的胸也在不停地起伏跳跃，让不少观战的男生在大呼过瘾的同时，也不得不分散注意力好让自己冷静下来，免得擦枪走火惹来尴尬。

　　看来这场比赛之所以惹人关注，除了是焦点战役外，高福利也是其中的一大原因啊……

　　就在李思辰打量着林思雨和谭笑笑的时候，球场上面，正在热身的高三六班女子排球队的成员们，同样也在打量着她们。

　　“不是说林思雨在前两天扭伤了脚踝吗？怎么她还在热身？难不成，她是打算带伤上场跟我们打？”一个女生盯着热身的林思雨，纳闷的说。

　　她身旁的队友立刻附和道：“多半是这样！看来，高一三班是不打算乖乖认输，准备要跟我们狠狠地拼上一场了！”

　　高三六班女子排球队的队长何娟，听见了队友们的议论后，冷笑着开了口：“拼？呵呵，就高一三班的水平，我们分分钟就能虐死她们！别说林思雨带伤上场，就算她没有伤，也不可能力挽狂澜！”

　　之前血洗高一三班的豪言，就是何娟放出来的。此刻她说的话，同样也充满了狂妄与轻蔑。

　　何娟早就看林思雨和谭笑笑不顺眼了。

　　要知道，在林思雨和谭笑笑进入南山中学前，何娟一直是学校里面的风云人物。不仅学习好，体育也不差，再加上很高的颜值，让她成为了南山中学的校花之一，是众多男生追捧的女神。

　　何娟也一直很享受这种明星般的感觉。

　　可是这一切，在林思雨和谭笑笑两人进入了学校后，发生了改变。

　　林思雨和谭笑笑的颜值，比何娟只高不低。再加上这两个人的性格，一个高冷傲娇，一个泼辣女王，又是新进学校来的嫩白菜，顿时就分走了何娟不少的粉丝。甚至就连何娟一直喜欢的男神，也用手机偷偷拍了几张林思雨和谭笑笑的照片留存。

　　这些事情，按理说也怪不上林思雨和谭笑笑，她们又没有去勾引过谁。但何娟不管，她就是暴跳如雷，就是恨上了这两个学妹。

　　正因为这，她才要血洗高一三班。她要用这场羞辱对手的大胜，告诉林思雨和谭笑笑，你们两个比我还差得远呢！

　　何娟虽然狂妄，但也是有本钱的！

　　要知道，在去年的校内排球赛中，她率领着当时还是高二六班的队友们，夺得了全校冠军。今年，她们不仅配合比去年更上了一个台阶，身体素质同样也比去年更强！

　　在这样的情况下，打高一的菜鸟们，不是轻松吊打又是什么？

　　“带伤上阵，想要搏同情分是吗？哼，我不仅不会让你如愿，还要让你把脸丢尽！”在何娟看来，林思雨带伤上阵，不过是在作秀罢了。

　　她并不觉得林思雨有能耐带队翻盘，反而认定了高一三班会因为她的上场，败的更惨、更彻底！

　　冷笑了几声后，何娟开始部署起了比赛战术：“比赛开始后，都给我盯着林思雨打！她带伤上阵，发挥水平肯定有限，我们集中火力攻她这一点，要不了几下，就能够将高一三班彻底击溃！”


第0083章 赌一把怎么样？

　　随着裁判进场，热身宣告结束，比赛即将正式开始。

　　双方的球员都聚在了各自队长身边，进行着战术安排和赛前训话。

　　两个班的班主任老师，也在这一刻赶到了球场，为各自的学生加油助威。毕竟这场比赛，是关系到了班级荣誉的，不仅学生们看重，班主任老师同样也非常重视。

　　高梓惜将高一三班的球员叫到了自己身边，对她们说道：“你们不要有压力，把自己的实力发挥出来就行，胜负什么的都不重要……”

　　她并非不想赢，只是不愿给学生们太大的压力。

　　然而，她却是低估了这群学生的心理承受能力和求胜欲望！

　　谭笑笑打断了她的话，沉声说道：“高老师，你错了，这场比赛的胜负很重要！我们只有一个目标，那就是获胜！”

　　高一三班的球员们，不管是主力还是替补，纷纷点头，异口同声的附和道：“笑笑姐说的没错！这场比赛，我们一定要赢！我们要让口出狂言的人，知道厉害！”

　　高梓惜不由得一愣。

　　她是真的没有想到，学生们的斗志竟然是如此的高涨！

　　在这样的情况下，她当然不可能说什么丧气的话。事实上，她也受到了影响，热血开始沸腾。用力的点了点头后，她语气激昂地说道：“好！那就赢下她们！”

　　“赢下她们！”高一三班的球员们齐声呐喊，气势如虹。

　　可就在这个时候，一道“噗嗤”的冷笑，却不合时宜的响了起来。

　　众人纷纷扭头。

　　发出这声冷笑的不是旁人，正是何娟。

　　见高一三班的人怒视着自己，何娟一点儿也不惊惶，抬手做了个“割喉礼”的动作，嘲讽道：“一群菜鸟也敢吹牛讲大话，真是不知死活！赢下比赛？呵呵，你们也配！”

　　“哎哟我去，我这暴脾气，可是真的忍不了！”谭笑笑本来就是一个火爆脾气，哪里忍得了这样的嘲讽？当即就怒了，要上前去教训何娟。

　　“别冲动！”

　　“笑笑姐，千万不要乱来啊！”

　　高一三班的球员们赶紧拦住了她。

　　“让开！都给我让开！”谭笑笑用力推搡着挡在自己面前的球员。

　　裁判注意到了这边的情况，大步走了过来。

　　关键时刻，林思雨一把抱住了谭笑笑，在她耳边说道：“笑笑，给我冷静下来！你可是咱们班的绝对主力，千万不能冲动！看到了没有？裁判已经过来了！只要你做出了过激的举动，裁判一定会将你给罚出场！没有了你这个绝对主力，我们还怎么赢下这场比赛？我知道你很愤怒，我的心里面同样也憋着一团火！可越是这样，我们就越不能够冲动！她嚣张狂妄，那我们就在球场上狠狠的教训她！只要赢下这场比赛，就等于是打肿了她的脸！”

　　别说，作为闺蜜，林思雨的确是很了解谭笑笑。一番话说完，谭笑笑眼中的怒火虽然没有消散，但却不再挣扎着扑向何娟，而是点了点头，咬牙切齿地说：“好，就让我在球场上面去教训她！”

　　看谭笑笑冷静下来，高一三班的人齐齐松了一口气。

　　“孬种！”何娟撇了撇嘴。

　　她刚刚是真的想要激怒谭笑笑，让她做出一些出格的举动来。那样的话，这场比赛，高一三班就成了输球又输人。

　　“算你运气好，躲过了一劫！不过没关系，你留在球场上，我更能够羞辱你！”何娟在心里面冷笑了几声后，不再搭理高一三班的人，转身召集起了自己班的球员，将手放在了一起，齐声喊出了口号：“血洗高一三班！”

　　这口号一出，看台上高三六班的学生们立刻尖叫着响应。一时间，“血洗”的口号声，响彻了整个体育馆。

　　高一三班的学生们，一个个面带怒容。

　　什么叫做欺人太甚？

　　这就是欺人太甚！

　　兔子被逼急了还会咬人，更何况是人？

　　林思雨、谭笑笑等人虽然没有说话，但她们眼中的怒火和战意，正在不断地飙升！

　　这场比赛，一定要赢！

　　赛前布置结束后，林思雨和谭笑笑领着首发球员踏上了球场。

　　高梓惜站在替补席旁，作为班主任，她有资格留在这里。

　　高三六班的班主任庞家辉走了过来，笑呵呵地说道：“高老师，你班上这群学生的斗志很旺嘛，还真是应了初生牛犊不怕虎那句老话啊。可惜呀，比赛拼的是实力。实力不够，斗志再旺也没用。”

　　高梓惜眉头一挑。

　　学生们争胜，老师们又何尝不是如此呢？

　　更何况，高梓惜本身就是一个护犊子的人，最见不得的，就是有人嘲笑、欺负她的学生。

　　当即，她语气冰冷的回了一句：“希望比赛结束后，庞老师你还能够讲得出这番话来。”

　　庞家辉不由得一愣：“没想到，高老师对你班上的这些学生，信心很足嘛。”

　　“她们是我的学生！”

　　高梓惜看着球场上面的林思雨、谭笑笑等人。

　　这些球员也在看着她。

　　“如果我对她们都没有信心的话，那我还有什么资格，去做她们的老师？”

　　听到高梓惜的这番话，不管是球场上面的林思雨、谭笑笑等人，还是替补席上的这些后备球员，全都握紧了拳头。斗志在这一刻，又增强了几分！

　　信任，有的时候也是一种力量！

　　庞家辉显然没有想到高梓惜会讲出这样一番话来，愣了一下后，笑了：“既然高老师对你班上的学生这样有信心，那我们不如拿这场比赛的胜负来赌一把怎么样？”

　　高梓惜本来想说，作老师的，当着学生的面打赌不好。可她话还没有讲出口，眼角余光却瞄到了林思雨、谭笑笑等球员。心中猛地闪过一个念头：不行，要是拒绝的话，学生们就会以为我在退缩，高涨的士气肯定会大受影响！

　　于是，她讲出口的话变成了：“怎么赌？”

　　“一个月的工资！”庞家辉竖起了一根手指头。

　　“好，我跟你赌了！”高梓惜答应道，没有丝毫的犹豫。


第0084章 有没有兴趣跟我也赌一把

　　庞家辉笑了，转身冲着高三六班的学生们说道：“愣着做什么？快来感谢高老师。今天晚上，你们欢庆比赛胜利的开销，可是高老师出的！”

　　在何娟的带领下，高三六班的学生们异口同声地喊道：“谢谢高老师！”然后，便是一片止不住的哄笑。

　　比赛还没有开始呢，高三六班从上到下，就都认定了胜券在握！

　　他们的这种态度，对于高一三班来说，简直就是赤裸裸的藐视！

　　“嘟——”

　　哨声响起，比赛正式拉开了战幕！

　　从第一秒钟起，高三六班就在何娟的带领下，发起了猛烈进攻！而她们的主攻点，正是之前脚踝受过伤的林思雨。

　　“无耻！真是太无耻了！”

　　看到这一幕，坐在替补席上的曾毅忍不住了，跳起来破口大骂。

　　旁边替补席上，庞家辉眉头一挑，说道：“无耻？呵呵，这叫战术好吧！总不可能因为林思雨有伤在身，我们就要避开她吧？那样的话，万一哪个班级派整队伤员上阵，我们岂不是就得投降认输？”

　　随后，他又将目光投到了高梓惜的身上：“高老师，瞧瞧你这学生……哎，也不知道你是怎么教的。”

　　“我怎么教学生，用不着你来管！”高梓惜语气冰冷的回了一句。旋即，她不再搭理庞家辉，而是开始担忧起了林思雨的身体：“林思雨前几天才扭伤脚，都还没有完全恢复，怎么就上场比赛了呢？这不是胡闹吗？快！快去个人，把她给换下来！”

　　李思辰阻止道：“高老师，不用担心，林思雨的脚不会有问题。”

　　高梓惜不由的一愣：“你为什么这样肯定？”

　　李思辰回答道：“因为我刚才在教室里面，给林思雨的脚踝扎了针灸。”

　　“针灸？你还会针灸？”高梓惜惊讶的张大了嘴巴。

　　李思辰点点头：“略懂一点儿。”

　　高梓惜的担忧，并没有因此减弱。她皱着眉头，又说道：“就算你懂针灸，也不可能几针下去就治好了林思雨的脚踝吧？俗话说得好，伤筋动骨一百天……”

　　李思辰懒得多作解释，抬手指了指球场：“高老师，你看林思雨这会儿的模样，像是一个脚踝有伤的人吗？”

　　高梓惜刚才光顾着担忧了，这会儿经李思辰提醒，方才发现，球场上面的林思雨，不断地跳起、扑倒、奔跑……每一个动作，都做的是相当标准，完全就不像是一个有伤在身的人应有的表现！

　　“这怎么可能……”她张大了嘴巴，震惊不已。

　　同样被林思雨表现给震惊了的，还有高三六班的一群人。

　　“不是说林思雨的脚踝扭伤了吗？她这会儿的表现，根本就不像是一个受了伤的人啊。”

　　“怎么会这样？难道林思雨受伤是个假消息？”

　　高三六班的球员们在惊诧之余，纷纷将目光投向了何娟。她们想知道下一步应该怎么办，是继续强攻林思雨呢，还是改变战术、改变进攻点。

　　“继续！”何娟没有丝毫的犹豫，冷声说道：“不管林思雨有没有伤，我们都要盯着她打！只要将她给打趴下了，高一三班的士气也就被打垮了。到时候，我们一局想赢她们多少分，就能赢她们多少分！”

　　在何娟看来，自己不仅是要血洗高一三班，更要让林思雨和谭笑笑两个人在比赛中丢尽颜面！所以，强攻林思雨的计划，绝对不会变！

　　高三六班的实力很强，在她们的轮番猛攻下，林思雨体能消耗极大，就算脚踝没有问题，也开始有些左支右绌扛不住了。见到这一幕，谭笑笑等场上球员，纷纷向她靠拢，想要帮着她分担一些压力。

　　可是她们一靠近林思雨，高三六班立刻改变进攻点，打向了空虚地带，短短几分钟的时间里，就连得了好几分。

　　在这样的情况下，高一三班开始有些不知所措了。

　　不管林思雨吧，对方的进攻火力又都集中在这边，就算她有三头六臂也扛不住啊！可要是过来帮忙，又失了自己的位置，让对方有机可乘……

　　高一三班的阵型和打法，渐渐开始变的混乱了起来。

　　最终，第一局，高一三班以10：25的悬殊比分落败！

　　短暂的休息过后，第二局开始。虽然经过了一些战术上面的调整，可是高一三班的被动局面依旧没有得到改善。毕竟，高三六班的整体实力，本来就要比高一三班强。再加上高一三班主要的得分点林思雨，被对方给压的死死，别说是反击了，就连防守都吃力的很！

　　在这样的情况下，第二局结束的比第一局还快。比分，同样也比第一局还要拉的大！

　　这一次，高一三班才得了八分，连两位数都没有……

　　第三局是关键一局，如果高一三班不能够拿下这一局，那么她们将会以0：3的比分，输掉这场比赛！

　　休息的时候，高一三班这边士气低落，完全没有了赛前那种斗志昂扬的场面。

　　每个人都低着头，在想着对策。可惜，她们就算是想破了头，也想不出解决的办法。

　　何娟在这个时候走了过来，高昂着头，如同是胜利者在俯视着战败者：“我说过要血洗你们，就肯定会办到的。下一局，我会让你们连五分都拿不到的！”

　　庞家辉也在这个时候走了过来，笑呵呵地说道：“高老师，这孩子性格比较直，说话有点冲，你可别生气啊……那啥，你一个月的工资可得赶紧准备好，等下局比赛结束后就给我，我好带她们去庆祝胜利。”

　　看到这两个人，听到他们讲的话，不管是高梓惜还是林思雨、谭笑笑等高一三班的学生，全都被气得够呛。

　　谭笑笑本来是坐在凳子上歇息的，听到这对师徒如同唱双簧般的嘲讽，立马怒了，站起身来就要发飙。

　　可是有一个人，却突然挡在了她身前。

　　谭笑笑正要伸手推开这人，却听他说道：“庞老师，有没有兴趣跟我也赌一把？”

　　这话一出口，所有的人都愣住了。

　　谭笑笑也在这个时候，看清楚了挡在自己身前这人的容貌。

　　不是别人，正是李思辰。


第0085章 想赢吗？

　　“跟你赌？”庞家辉眉头一挑，张口就想要呵斥李思辰。

　　然而，他的话才刚到嘴边，就听李思辰又说道：“怎么，害怕了，不敢跟我赌？”

　　“怕？”庞家辉忍不住笑了。

　　当老师的，还能够怕了学生？开什么玩笑！

　　“你想要跟我赌什么？”庞家辉问道。

　　李思辰也笑了，回答道：“和刚才你跟高老师的赌局一样，咱们也以这场比赛的胜负作赌！要是我们高一三班最终获胜，那么你除了输给我们一个月的工资外，还得带着你班上的这群泼妇，向我们班赔礼道歉。并且当着体育馆里这么多人的面，大声的说一句：‘我们技不如人，比不上高一三班’！”

　　“你说谁是泼妇？”何娟勃然大怒。

　　她被人追捧惯了，耳边时常听到的不是“女神”就是“美女”，何尝被人指着鼻子骂泼妇？

　　李思辰一点儿也不给她面子：“做人，贵在有自知之明。要是没有，那就去厕所撒泡尿照照自己的样子，就知道谁是那泼妇了。”

　　“我……我要撕了你这张嘴！”何娟被气的发狂，就要冲向李思辰。

　　“别冲动，他这是在故意激怒你！”

　　庞家辉赶紧让高三六班的人抱住何娟。

　　在他看来，李思辰是故意激怒何娟。只要何娟一动手，就肯定会被裁判给罚出场。到时候，他们高三六班损失的是一员大将，而高一三班那边，不过损失了一个坐在替补席上的男生罢了。

　　高三六班的人赶紧涌了过来，紧紧抱住了何娟。

　　庞家辉这才松了口气，目光不善的瞪了李思辰一眼，冷哼道：“小子，嘴很利嘛……高老师，你班上的学生，就这素质啊？”

　　高梓惜不乐意了，正要维护一下自己的学生，李思辰却抢先说道：“庞老师，这事儿，可跟高老师没关系。我的这些话，都是跟你还有你班上这些人学的。”

　　“你……”庞家辉被他这句话给呛得够呛。

　　的确，刚才一直是庞家辉和高三六班的人在冷嘲热讽。要说没素质，也是他们先没有素质。

　　“不和这个小屁孩一般见识，不和这个小屁孩一般见识……”

　　庞家辉一边在心里面自我安慰，一边做深呼吸。好几下过后，他终于是调整好了自己的心态，问道：“要是这场赌局你输了呢？”

　　李思辰也竖起了一根手指：“要是我输了，就按照你的工资水平，赔给你一年的工资金额！”

　　一年的工资？

　　这下子，不仅是庞家辉和高梓惜两位老师震惊了，围在四周的两个班的球员们，也都惊呆了。

　　庞家辉一年的工资，就算抛开了各种福利待遇，至少也有三五万块钱。对于大部分的学生来说，根本就没有见过这样多的钱。

　　震惊之余，曾毅伸手拉了拉李思辰的衣角，小声劝道：“辰哥，你不会是真的要跟他赌这么大吧？你……你这不是等于再给他送钱吗？”

　　他的声音虽然小，可周围的人还是有很多听见了。

　　不仅是高三六班的人，甚至许多高一三班的人，都在心底里认为他说的没错。

　　送钱？

　　没错，这还真的是在送钱！

　　高一三班现在已经连败两局，只要再败一局，就彻底输掉了这场比赛！而从前面那两局的形势来看，高一三班不管是进攻还是防守都很混乱，根本就不可能有什么翻盘的机会啊！

　　“这小子不会是有什么阴谋吧？”庞家辉眉头一挑，在心里面嘀咕了起来。可思来想去，他也猜不透李思辰能有什么阴谋——比赛已经打到这个地步，可以说胜负已分，就算再有什么阴谋，也起不了作用了啊。

　　“难道他脑子坏掉了？算了，不管那么多，先把这送上门来的钱收下再说！”

　　三五万块钱，对于庞家辉这样的普通老师来说，也是一笔不菲的收入。

　　既然这钱，已经送上了门来，那真的是不要白不要。

　　“好！我跟你赌了！”庞家辉生怕李思辰后悔，大声应道。心里面，则在琢磨着：“如果学校因为我跟学生打赌要追究我，我就推说是被学生给逼迫的……”

　　他还在想着应付学校的借口，李思辰却伸手从随身带着的小挎包里面，掏出了笔纸来，一边在上面飞快的书写着，一边说道：“口说无凭，签字画押吧！”

　　“签字画押？”庞家辉闻言一愣。

　　李思辰几下就写完了内容，将纸撕下来，连同笔一起，递给了庞家辉：“我把咱们双方的赌约都写在了纸上，你看看，没有问题的话，就把名字签上吧！”

　　庞家辉下意识低头看去。

　　首先映入他眼帘的，是一笔漂亮的好字。不过这个时候，他可没有心情去欣赏书法。大略的将纸上内容看了一遍，还真是双方刚刚讲的赌约。

　　庞家辉没有急着签名，而是皱着眉头质问：“你不相信我的话？我可是老师，难道还能赖账骗你？”

　　李思辰“噗嗤”一声笑了，摆摆手道：“别逗了，你们老师骗学生的事情还少了吗？下课铃声响起的时候，你们总是说我再讲两句，结果一讲，课间休息时间就全没了！体育课的时候，你们也总说什么体育老师有事，这堂课改上其它课。结果呢？体育老师闲的在操场里面跟看门大爷一起打乒乓球……”

　　“这……”庞家辉哑口了。

　　四周的学生，则产生了共鸣。一个个的，都开始“控诉”起了老师曾经讲过的种种谎言。

　　庞家辉恼了：“这些能算是骗吗？这些能算是谎言吗？再说了，我们做这些事情、讲这些话，还不都是为了你们好……”

　　他这番话一出口，顿时惹来了阵阵嘘声。甚至就连一些高三六班的学生，也开始嘘起了他来。

　　庞家辉尴尬到了极点。

　　他飞快的在纸上签下了自己的名字，跟李思辰一人一份。然后缩着头，灰溜溜的回到了高三六班的替补席上。

　　“臭小子，竟然让我在这么多人面前出丑！不过没关系，只要将钱赢到手，出点儿丑，又算得了什么呢？那可是好几万块钱呢！”在庞家辉看来，钱，已经是进到了自己的口袋。他现在，已经开始考虑该怎么来花这笔钱了。

　　庞家辉并不担心李思辰没钱，前几天学校奖励给李思辰几万块钱的事情，他可是亲眼目睹了的。

　　与此同时，李思辰则在扫了林思雨、谭笑笑等球员一眼后，问了句：“想赢吗？”


第0086章 生辰和经纬度

　　想赢吗？

　　听见这句话，高一三班女子排球队的成员们全都愣住了。

　　她们当然想要赢下这场比赛！

　　俗话说的好，人争一口气佛受一炷香。在比赛开始前，高三六班的人多次羞辱，让她们心中憋了一口恶气，迫切的想要拿下这场比赛，给对方一个有力的回击！

　　然而，刚刚过去的两局比赛，却让她们清楚认识到了双方实力差距是有多大！

　　这可不是想要赢，就能够赢得下来的。

　　“小李子，你问这话，是个什么意思？”谭笑笑皱着眉头质问道。

　　林思雨却想到了一个可能：“难道，你有办法能够让我们赢下这场比赛？”

　　这话一出口，周围人的眼睛全都亮了。

　　谭笑笑更是激动地抓起了李思辰的手，语速急促地问道：“你懂排球？你懂战术？你能够让我们赢下这场比赛？”

　　她期待着李思辰能够带来惊喜！

　　因为激动，谭笑笑声音显得很大，让旁边高三六班替补席前的庞家辉、何娟等人也都听见了。

　　“不会吧，这小子还懂排球？”庞家辉惊讶的张大了嘴巴。他心头突然出现一个直觉：自己这一次，恐怕是被坑了。

　　何娟也皱起了眉头，心怀忧虑。

　　所有人的目光，都在这一刻，集中到了李思辰的身上。

　　只见李思辰缓缓地摇了摇头：“我不懂排球，也不懂战术……”

　　这个回答，让庞家辉长松了一口气：“切，吓我一跳，我还真以为这小子懂排球懂战术，有力挽狂澜反败为胜的本事呢。”

　　他现在迫切的希望自己班能赢，倒不是因为什么班级荣誉，纯粹是因为跟李思辰的赌约……

　　高三六班那边是齐齐松了一口气，而高一三班这边却是一片的失落。

　　可就在这个时候，李思辰话锋一转，说道：“但是，我能够让你们赢下这场比赛！”

　　“你在逗我们玩吗？”谭笑笑顿时怒了：“你都不懂排球，还怎么来让我们赢？难不成，你还能够收买高三六班的人，让她们在比赛中放水？”

　　面对着她的质疑，李思辰却笑了起来：“逗你们玩？拜托，为了这场比赛，我可是押上了好几万块钱的。你觉得，我这些钱，是拿来逗你们玩的吗？”

　　“这……”谭笑笑愣住了。刚才她也是太过激动，才忘记了李思辰和庞家辉的赌约。此刻，经李思辰一提醒，她猛地想起了这件事情来。“难道，你真有办法能够让我们赢？可是，你都不懂排球的啊……”

　　李思辰笑的很自信：“我不懂排球，但是我能够让你们赢，只要你们肯听我的安排！”

　　说实话，李思辰的这一番话，让谭笑笑、林思雨以及所有排球队的成员们都有些头晕。甚至就连高梓惜，也被绕的有些发懵。

　　她们实在想不明白，李思辰哪里来的信心。同样也想不明白，不懂排球的李思辰，能有什么法子让她们赢。

　　谭笑笑彻底没了主意，向身旁的林思雨问道：“思雨，你说怎么办？要不要信他。”

　　林思雨一咬牙，说道：“都已经连败两局了，我们还有别的选择吗？不如信他一次试试！”她盯着李思辰，脑海中涌现出来的，是她姐姐林暮雪对李思辰无保留的信任。她深吸了一口气，暗暗说道：“让我看看，你是不是真的值得信任……”

　　林思雨并没有注意到，她对李思辰的态度，已经和最初有了截然的不同。

　　从大骗子到是否值得信任……这跨度，真的是很大很大。

　　很快，高一三班女子排球队的成员们便达成了一致意见——信李思辰一回。

　　反正都已经惨败两局了，情况再坏，也不可能比这差的了多少吧……

　　“小李子，你说罢，要我们怎么做？”谭笑笑催促道。

　　比赛间歇的休息时间，只有几分钟而已，她可不想全都给浪费掉。

　　“首先，我需要一些资料……”李思辰一边说，一边提笔打开了本子，准备记录。

　　“要资料是吧？没问题。”谭笑笑点了点头，立刻介绍了起来：“我在球场上面担任的是二传手，思雨是主攻手……”

　　“你搞错了，我要的资料不是这个。”李思辰摆手打断了谭笑笑的话，说道：“我要的，是你们的生辰。”

　　“生辰？”林思雨惊讶的张大了嘴巴。

　　不仅是她，旁边的谭笑笑、高梓惜以及一干女子排球队的成员，全都是这样一副混杂着惊讶与纳闷的复杂表情。

　　李思辰以为她们不懂什么叫做生辰，解释道：“生辰，就是你们的出生年月日和时辰。唔……要是你们不知道自己是什么时辰出生的，告诉我年月日也行。”

　　林思雨皱着眉头，不解地说道：“我知道生辰是什么意思，但是这玩意儿，跟排球比赛有什么关系？”

　　“这个你们就不用管了。”李思辰并没有作解释，只是说：“想要赢，就相信我，按我说的做！”

　　林思雨和谭笑笑等人虽然心中很困惑，但在这个时候，她们并无选择，只能听李思辰的吩咐，权当是把死马当做活马来医。

　　于是，她们七嘴八舌的道出了自己的生辰。

　　李思辰将她们的生辰记在了纸上，还用一种奇怪的方程式在飞快计算。

　　这个方程式，不仅林思雨和谭笑笑等学生认不出，就连身为数学老师的高梓惜，也觉得很陌生从来没有见过。

　　“你这是什么方程式？”按耐不住心中的好奇，高梓惜询问道。

　　“说了你也不懂。”李思辰头也不抬的回答道。

　　“呃……”高梓惜被呛得说不出话来。

　　很快，李思辰计算完毕，抬起头来问道：“有谁知道这里的经纬度？”

　　众人越发的无语了。

　　先是生辰，这会儿又是经纬度……

　　这些东西，就没有一样是跟排球比赛有关联的！

　　李思辰究竟是想要做什么？

　　所有人的脑海中，都被疑问给充满了。

　　女生们都愣住了没有动，也没有回答。关键时刻，还是曾毅比较靠谱，从兜里面翻出手机，一边开软件一边说：“我手机上面有个地图软件，可以查看到经纬度……你等一下，我先定个位。”

　　几秒钟过后，定位成功，体育馆的经纬度也被李思辰给记录到了纸上。

　　“好了。”李思辰收起了笔，问道：“你们谁能够给我介绍一下场上的站位和职务？”


第0087章 乱七八糟的站位

　　“我现在相信，你真的是一点儿也不懂排球了……”

　　谭笑笑满面愁容的叹了一口气，心中最后一丝幻想在此刻宣告破灭。

　　“思雨，你说我们的决定是不是错了？一个完全不懂排球的人，能有什么办法让我们逆转获胜？”

　　“事情都已经到了这个地步，我们难道还能够有其它的选择吗？”林思雨反问道。相比起谭笑笑，她对李思辰的信任程度，竟是要更高一些。

　　谭笑笑敏锐的察觉到了这一点，凑到林思雨耳边，小声询问道：“你不是一直说这小子是大骗子的吗？怎么今天，却是这样的相信他？”

　　她这番话里面，存了取笑的意思，也算是在苦中作乐了。但林思雨却没有像以往那样羞涩慌乱忙着否认，而是点了点头，回应道：“因为我想赢！”

　　谭笑笑愣住了。

　　林思雨不再理她，开始抓紧时间，向李思辰介绍起了一些关于排球的基础知识。

　　“排球场上，每一边的上场球员都有六人。这六个人在场上的职务，分为主攻手、副攻手、二传手和接应手。而球场上面的位置，也被划分为了六个区域。后排右方是一号位，在我们的战术中，这里是大主攻手的位置。前排右方则是二号位，是二传手的位置。三号位在前排中央，是副攻手。四号位是前排左侧，小主攻手。后排左侧则是五号位的接应手，后排中央是六号位的另外一个副攻手……”

　　介绍完了这些基本的情况后，林思雨又向李思辰介绍起了高一三班六个主力球员的情况：“我是大主攻手，负责得分。笑笑是二传手，是全队的组织核心。张小玲是接应手，邓倩是小主攻手，张燕和杨芳是副攻手……”

　　林思雨一边说，李思辰就一边用笔在纸上将站位图给画了出来，然后将之前计算出来的几个数字套用了过来，又列出了一个新的、同样让人看不懂的公式，开始飞快的计算了起来。

　　曾毅看的莫名其妙，忍不住开口问道：“辰哥，你不是要布置战术的吗？怎么又开始算起数学题来了？”

　　他这个问题，同样也是其他人所困惑的。

　　不过，李思辰并没有给出答案，而是头也不抬地说：“别吵，等我算完它！”

　　听见这话，不少人的心中，都生出了一丝不满来。

　　“李思辰到底是在搞什么鬼啊？休息时间马上就要过去了，他不布置战术就算了，怎么还做起了数学题？就算是要表现自己爱学习，也不是在这个时候表现的啊……”

　　“可恶啊，这小子简直太不把我们的班级荣誉当回事了！”

　　“什么时候装逼不好，偏偏要在这个时候装逼，也不怕惹人笑话……完了完了，这一次，咱们高一三班，不仅会输掉比赛，肯定还会成为全校笑柄的！”

　　看台上面，高一三班的人都在议论纷纷，对李思辰的不满情绪，也在这个过程中越积越多。

　　“嘟——”

　　随着裁判的一声哨响，休息时间结束，第三局的比赛马上就要开始。

　　“算好了！”几乎是在哨声响起的同一秒，李思辰笔下的复杂方程式也解出了答案。只不过，无论是公式还是答案，都没有人能够看得懂……因为他这次解出来的，并不是什么数字，而是一堆莫名其妙的符号。

　　谭笑笑没好气的哼道：“比赛都要开始了，你这些鬼画符的东西，算好了又能有什么用？”

　　一边说，她一边召集起了队友，进行着赛前的最后一次鼓劲：“这局比赛，很有可能是这场比赛的最后一局。我也不说什么获胜了，只求大伙儿能够拼尽全力就行……”

　　“等等。”

　　她的话还没有说完，就被李思辰给打断了。

　　“谁说这是最后一局？我可是保证过，会让你们赢下这场比赛的！”

　　谭笑笑又一次愣住了。

　　李思辰不给她继续说话的机会，立刻进行布置：“林思雨，在接下来的比赛中，你不要在一号位站着了，跟张小玲换一下，站到五号位去。笑笑姐，你站到二号位去，至于二号位的二传手嘛，就由张燕来负责！此外，邓倩和杨芳也互换一下位置跟职务……”

　　“啊？”

　　听完了李思辰的这番安排，女子排球队的全体成员，不管是主力还是替补，全都被惊呆了。

　　谭笑笑皱起了眉头，质问道：“小李子，你确定你是我们班的人？不是高三六班安插过来的奸细？你的这番安排，根本就是在胡闹嘛！场上的位置，不仅被你完全打乱。而且我们每个人的职务，也都被你给改的乱七八糟。你这样弄，就跟是让农夫去做医生，医生去做演员一样，完全乱套的嘛！哎，我说，你不会是嫌我们之前的两局比赛，输的还不够惨吧？”

　　面对着她的质疑，李思辰只讲了一句话：“想要赢，就照我说的去做！”

　　“可是……”谭笑笑还想要问些问题，可她话还没有说出口，裁判就已经过来给予警告了：“休息时间已经结束，马上回到球场上面开始新一局的比赛！”

　　不得已，她只能是带着满心的疑惑走上球场。

　　不仅是她，林思雨和张小玲等上场球员，也全都是面带困惑。

　　“怎么办？要不要听他的？”谭笑笑问道。

　　一贯有主意的女王大人，在此刻，竟也是不知道该如何办才好了。

　　最先开口的人是张小玲。

　　自从被李思辰给救过一回后，她就对李思辰充满了信任。而此刻，同样也是如此：“不如就听李思辰同学的安排试试，他显得那样有信心，或许这个战术真能够起到效果也说不定……”

　　“他那叫有信心？他那根本就是无知者无畏好吧！”谭笑笑没好气的说。

　　然而，她的话音刚落，林思雨就开口了：“我赞成张小玲的提议，反正我们已经连败两局，不管这战术会带来什么样的结局，都能够接受了。”

　　见林思雨开了口，邓倩、张燕和杨芳三人，也都觉得可以试一试。

　　“好嘛，不仅是小李子疯了，你们一个个的，也全他妈的疯了……”谭笑笑长叹了一口气，然后说：“算了，要疯就一起疯吧，希望咱们能够疯出一场胜利来。”

　　六个人的意见很快达成了一致，她们飞快的调整站位，按照李思辰的安排站好。

　　看见高一三班这边新的站位阵型，何娟和她手下的队员们全都呆住了。

　　她们脸上的表情，就跟是见到了鬼一样。

　　“这算是什么情况？破罐子破摔吗？”


第0088章 诡异的得分

　　所有人都觉得林思雨、谭笑笑她们是放弃了比赛，包括看台上面高一三班的同学都是如此。更没有人认为，高一三班能够在这样的情况下创造奇迹，取得胜利。

　　开玩笑，这么混乱的一个站位、战术，要能够取胜，才真的是见鬼了呢！

　　“钱到手了。”庞家辉笑的很高兴。

　　在他看来，这场比赛已经彻底没有了悬念。唯一的问题，就是他们班能够赢高一三班多少分。他站起身来，走到场边，大声喊道：“何娟，别因为对手放弃比赛就心软！”

　　庞家辉不仅想赢，还想要大比分赢。刚才李思辰对他的不敬态度，让他很不爽。因此，他想要用一场大胜，来狠狠地打李思辰的脸。想一想，在追讨赌债的时候，再用这事儿嘲笑对方……那种胜利者的感觉，得有多爽啊！

　　可惜，庞家辉不知道的是，李思辰在来南山中学的第一天，就曾做过不尊师长的事情。那一次，他所不尊重的人，是刚刚被开除了的前南山中学的教导主任马康……

　　球场上面，何娟点了点头，回了个“OK”的手势。

　　其实，就算庞家辉不讲这句话，她也绝对不会心软放水。

　　她说过要血洗高一三班，就绝对要办到！

　　何娟拍了拍手，将场上球员召集到了自己身边，吩咐道：“听着，这一局，将会是本场最后一局比赛。我要你们拿出全部的实力来，谁要是敢松懈、敢放水，我绝对不会饶过她！这一局，我要零封对手，让她们一分也得不到！”

　　班主任和队长相继发话，高三六班的这些球员自然不会唱反调，纷纷咆哮道：“放心吧队长，我们绝对不会手下留情的！”

　　“全力以赴，零封对手，创造南山中学最为悬殊的一局排球赛比分！”

　　“血洗高一三班！”

　　看台上面，高三六班的同学们也都在高声附和起哄。

　　一时间，高三六班那边的气势如虹，斗志高昂。

　　反观高一三班这边，则是一片死寂，鸦雀无声。

　　除了李思辰。

　　他这会儿，也从替补席上站了起来，高声喊道：“加油，一定要零封对手喔！”

　　这话一出口，顿时引来了大片的哄笑。

　　高三六班的人，笑的是东倒西歪合不拢嘴：“哈哈，这小子居然在帮着咱们呐喊助威……他到底是哪边的人啊？不会真是咱们派过去的卧底吧？”

　　相反，高一三班那边则是鸦雀无声。所有人，都用惊诧的目光盯着李思辰。更有性子比较急躁的同学，忍不住是破口大骂：“你丫到底还是不是我们班的人啊？怎么还帮着对手加油助威呢？不会真的是脑子坏掉了吧？”

　　所有人都觉得，李思辰是在给高三六班加油助威。却没有人知道，他这句话，其实是说给林思雨、谭笑笑她们听的。

　　跟其他人不同，李思辰对于这场比赛的胜负，信心十足。

　　“嘟——”

　　随着裁判的哨声响起，第三局比赛正式开始。

　　何娟将排球高高抛起，然后纵身一跃，挥手“碰”的一声击打在了排球上面。强劲的力量，让排球如同是出膛的炮弹一般，呼啸着飞向了高一三班的阵地。

　　“好大的力量！好快的球速！何娟的发球，真是越来越厉害了。”看台上面，不少懂球的人在看到了这一记势大力沉的发球后，都忍不住是称赞了起来。

　　除了普通的学生和家长之外，看台上面，还有几个来自大学的老师在观战。瞧见了何娟的这一记发球后，他们的眼睛不约而同的亮了起来。

　　“高中生里面，有何娟这样实力的，实在是少之又少。甚至就连大学里面，比她强的人也不多。嗯……就是不知道，何娟愿不愿意报考我们学校。如果她愿意的话，我倒是可以想办法给她争取到一些福利。”一个来自雍城理工大学的老师说道。他们学校也有排球队，并且还参加了全国大学生联赛，只是成绩很一般，急需新鲜血液的加入。

　　他身旁的朋友点了点头，评论道：“没错，何娟的实力，的确是很强。这一记发球，对手恐怕是想接都接不到吧！”

　　这人说的没错，高一三班那边的确没人能够拦下这球。

　　排球穿过了好几个防守球员的手，然后……径直飞出了界。

　　发球出界？

　　看到这一幕，刚刚吹捧何娟的人，全都愣住了。

　　原本喧嚣的体育馆，瞬间安静了不少。

　　何娟本人更是一脸的尴尬。

　　刚刚才喊出了要零封对手，结果就失误送给了对方一分……这尼玛简直就是在打脸啊！而且，还是自己在狠狠地抽打自己的脸！

　　“可恶，怎么会犯下这样一个低级失误？”何娟握紧了拳头，看着对面欢呼庆祝的林思雨和谭笑笑，恨得直咬牙。深吸了一口气后，她用力的挥了挥拳头，喊道：“没关系，这一分就算是可怜她们的。在这场比赛中，她们能得的，也就这么一分了！”

　　此刻，除了这样自我安慰的话外，她还能够说什么呢？

　　高三六班的球员们齐齐点头。

　　只不过是一个球而已，还影响不到她们的士气。

　　发球权交到了高一三班这边，由站在一号位的张小玲来发球。

　　在高一三班这边，主力的发球手是林思雨和谭笑笑。张小玲只是在轮换的时候，能够发那么几次球而已。在发球这上面，她的功底比林思雨和谭笑笑差得远。可谁让她被李思辰给安排在了一号位的位置上呢？站在这里，除了担任主攻手外，还得担任主要的发球手。

　　拿着排球，张小玲显得有些紧张。

　　看出了这一点的谭笑笑，为她加油鼓劲：“张小玲，别紧张，把平时训练的水平发挥出来就行！”

　　张小玲点了点头，然后将球抛起，挥拳打了出去。

　　或许是太紧张，这记发球并没有使上力量，轻飘飘的飞向了高三六班的阵地。

　　“这个球发的真差，软绵绵的，一点儿力量也没有。”

　　“以高三六班的实力，轻轻松松就能够放下这球，并且给予强力反击的！”

　　“高一三班要丢分了，大屠杀要开始了！”

　　看台上面的“专家们”，又开始指点江山了。

　　果然，排球轻轻松松就被高三六班给挡了下来，由二传手托了一下后，做给了何娟。

　　何娟高高跃起，用力挥手，准备来一记暴扣。

　　可就在这个时候，出乎所有人预料的一幕却出现了。

　　飞在半空中的排球，因为转动的缘故竟然改变了飞行线路。虽然变的程度并不大，却让何娟击球的手落了空。

　　砰！

　　排球重重砸在了何娟的脸上，蹦跶着弹出了界。

　　高一三班再下一城，连得两分！

　　寂静！

　　偌大的体育馆里，一点儿声音都没有。

　　因为所有的人，都在这一刻惊呆了。


第0089章 真的是零封对手啊

　　连续两次低级失误……

　　这样的事情，如果是发生在士气低落的高一三班这边，算不上奇怪。但它却发生在了占尽上风的高三六班这边，发生在了被众人一致看好的何娟身上，这就不能不让人感到惊诧了。

　　“何娟这是怎么搞的？居然连续犯下低级失误，难道是因为太过得意被冲昏了头？”看台上面，几个从附近大学来的老师都在皱眉。

　　之前他们都很想要将何娟吸纳到自己学校的排球队去，但在这两个连续的低级失误过后，他们的念头也开始动摇了起来。

　　何娟并不知道这些事情，她正捂着鼻子蹲在球场上。一缕缕殷红的鲜血，从她的指缝渗透了出来，滴落在了球场上面。

　　“队长的鼻子被砸出血了！”

　　“谁有纸巾？快拿点纸巾过来帮她把鼻血给堵上！”

　　高三六班这边顿时乱作一团，有人蹲在何娟身边关怀着她，也有人四处奔走去找纸巾和纱布等可以止血的玩意儿。

　　这只是一场中学校内比赛，参与的都是学生，根本就没有队医这一类的角色存在。

　　不过，校方也考虑到了比赛中难免会有伤病出现，因此将校医给派了过来，就守在场边。

　　此刻见场上有人受伤出血，两个校医急忙上场，一番简单的处理过后，将洒了止血药粉的棉球，塞在了何娟出血的鼻子里。

　　何娟的鼻血止住了，但她却当着体育馆里这么多人的面，丢尽了脸。

　　这样的事情，对于心高气傲的何娟来说，简直是不能忍的。

　　作为班主任的庞家辉，非但没有安慰她，反而还站了出来火上浇油：“何娟，你到底是怎么搞的？不想赢下这场比赛的话就直说，我立马把你给换下来，别给我在比赛中放水！”

　　庞家辉想要赢钱，虽然高三六班到现在还是占据着绝佳的赢面，但刚才的那两个连续失误，却让他心中涌起了一丝不安来。他要确保胜利，就必须把任何一个可能会出现的意外，都给扼杀在摇篮里。

　　不想赢？

　　放水？

　　听见庞家辉的话，何娟的脸色瞬间又难看了几分。

　　如果对方不是老师，不是班主任，她肯定会一个大耳刮抽过去。但是现在，她只能是咬牙切齿地说道：“这场比赛，我比你更想要赢下来！放心吧，之前的两次失误已经是过去式了！接下来的比赛，我一点儿机会也不会给她们！”

　　何娟又一次扔出了狠话，而且依旧是信心十足。

　　然而接下来的比赛，却证明了她讲出的这一句句狠话，完全就是一个又一个的大笑话！

　　因为高一三班不停的在得分！

　　不管她们的发球、扣球、拦网做的是好是坏，她们总能够击穿高三六班的防线，拿下一个又一个的得分。反观高三六班这边，不管是怎么努力、怎么拼搏，不是接不到球，就是会出现莫名其妙的失误……

　　场上的局势，瞬间翻转了过来。以至于，很多人都忍不住开始怀疑，刚刚比赛间隙的休息时间，高一三班和高三六班是不是互换了球衣？要不然，这一局比赛的进展，怎么会和前面两局截然不同呢？

　　庞家辉早已经是急的满头大汗了。

　　可不管他是站在球场边上大喊大叫，还是暂停比赛将何娟等人叫到身前劈头盖脸一顿骂，都起不了任何作用……

　　高三六班这边，不停地在失误，不停地在丢分。原本高昂的士气，随着比赛的进行，被消磨的一干二净。除了何娟还不肯服输外，其余的队员，全都是一副垂头丧气的模样。

　　不管怎么努力，不管怎么拼搏，都没有办法得分，还总会出现一些莫名其妙的失误……这样的情况，就算是职业级的选手遇到了，恐怕也会被击溃心理防线的吧！

　　甚至于，许多高三六班的队员，都在心中祈祷着这一局比赛能够赶紧结束！

　　终于，在“嘟”的一声哨音中，第三局的比赛宣告结束。

　　高三六班的球员们纷纷瘫坐在了地上，刚刚过去的第三局比赛，对于她们来说，简直就是一种摧残！身体和心灵，全都受到了摧残。以至于，她们竟是感觉这一局的比赛，比前面两局加起来都还要累！

　　反观高一三班那边，则是欢欣鼓舞，在相互拥抱，庆祝赢下了第三局比赛。

　　李思辰也加入到了庆祝的行列中，一边鼓掌，一边冲着林思雨和谭笑笑等人说道：“干得漂亮！我就说你们能够零封对手的，怎么样，没有骗你们吧？”

　　他的话一出口，林思雨和谭笑笑等人全都愣住了。随后齐齐扭头，望向了球场边的记分牌。

　　刚才她们专注于比赛，并没有注意到比分。此刻当她们看到了记分牌后，才赫然发现，她们竟然是以25：0的比分，取得了胜利的！

　　零封对手！

　　她们竟然真的零封了对手！

　　而且这个对手，还是去年的全校冠军！在之前的两局比赛中，这个强大的对手还把她们给打的落花流水……

　　“我……我没有看花眼吧？比分真的是25：0吗？这……这怎么可能？”谭笑笑张大了嘴巴，失声惊呼道。

　　她怎么也不敢相信这个悬殊到了极点的比分是真的！

　　谭笑笑的声音很大，甚至是让看台上面不少人都听见了。

　　刚才，这些人都在惊讶着比赛的诡异、失误的离奇，同样也都没有注意到比分。只知道高一三班赢了，却并不清楚赢了多少分。

　　此刻，当他们看到了记分牌上面显示的比分后，全都震惊了。

　　短暂的寂静过后，体育馆瞬间被点燃，各种各样的惊呼声此起彼伏，不绝于耳：

　　“卧槽！25：0？这比分是真的还是假的啊？不会是记分牌出错了吧？”

　　“零封对手……真是没有想到，高一三班居然零封了高三六班！这不科学啊，是不是剧本拿错了啊！”

　　“第三局比赛开始前，李思辰说什么零封对手，我还以为他是在给高三六班加油。没想到他这一席话，竟然是说给高一三班那群球员听的。更没有想到的是，林思雨和谭笑笑带领的这群高一三班的球员，居然是真的做到了这一点！除了‘奇迹’二字外，我实在想不出其它的词来形容这局比赛了！”

　　“何娟在这局比赛开始前，曾经扬言要零封对手。可最终，却是被对手给零封了。不知道她看见这个比分，会作何感想？”

　　何娟作何感想？

　　她现在只有一个念头，那就是在地上找条缝钻进去！

　　她的脸，已经被彻底打肿了！

　　不……不对，准确的说，她已经完全没脸了……


第0090章 神奇的战术！

　　庞家辉的表现比何娟好不了多少。

　　他已经没有站立的力气了，就这么蹲在球场边，呆呆的望着记分牌，目光中尽是震惊和难以置信。

　　“怎么会这样？谁能够告诉我，事情怎么会变成这样？在前两局的比赛中，高一三班明明是被我们给压着打，想怎么虐就怎么虐的啊！为什么到了第三局，她们就突然变猛了呢？难道说，之前的两局比赛，是她们故意隐瞒了实力，引我上当加大赌注？”

　　庞家辉呢喃自语。

　　他感觉自己是被阴了，掉入到了一个陷阱之中。

　　其实，不止是庞家辉一个人认为高一三班在前两局比赛中隐瞒了实力。体育馆里面不少的人，都是这样认为的。

　　虽然他们不明白高一三班在之前的比赛中为什么要隐瞒实力，可如果不是隐瞒了实力的话，第三局的突然爆发，打了高三六班一个25：0的可怕比分，又该如何来解释呢？

　　只有林思雨、谭笑笑等高一三班女子排球队的队员们才知道，她们并没有隐瞒实力。之所以能够在第三局中零封对手取得胜利，完全是李思辰的功劳！

　　惊呼过后，谭笑笑向李思辰投去了一道幽怨的目光：“小李子，你骗的我们好惨！”

　　“我什么时候骗你们了？”李思辰被她这句话整的一愣。

　　谭笑笑回答道：“你之前说自己不懂排球不懂战术，害得我们真以为你不懂，心里面一直都在担心着呢……”

　　李思辰一摊双手，很是无辜地说：“我可没有骗你们，我是真的不懂啊。”

　　谭笑笑白了他一眼，没好气地说：“行了行了，现在还装，有意思吗？不懂排球不懂战术，你能够通过几个换位，就让我们零封对手完胜这局比赛？我算是看明白了，你这一手战术安排，只能用‘神奇’两字来形容！就算是那些职业的排球教练，也做不到这一点吧？”

　　她这一番话，居然是得到了林思雨、张小玲等一干女子排球队队员们的赞同。这些女生，都开始七嘴八舌的夸赞起了李思辰来。而像张小玲这样原本就对李思辰有那么点儿意思的女生，更是双眼冒着桃心，就差没有扑上去主动献吻了。

　　一旁的曾毅，看的是羡慕不已：“厉害啊！辰哥这一手玩的真是漂亮，一下子就收获了女子排球队十几名女生的好感，真不愧是泡妞高手！嗯……我得把这一招记下来。”

　　他当即就从裤兜里面掏出手机，调出记事薄，在上面飞快的输入：“泡妞秘籍之第三十六招：雪中送炭比锦上添花更能够收获女生的好感！”

　　曾毅的小动作并没有引起注意，因为高梓惜和女子排球队队员们的注意力，都集中在了李思辰的身上。

　　“行了，都别拍他马屁了，还是说正事吧。”林思雨挥手阻止了众人对李思辰的夸赞，询问道：“下一局比赛该怎么打？你安排吧，我们都听你的！”

　　李思辰笑了笑：“没什么好安排的，你们只需要跟上局比赛一样，将位置站好，就能够迎接胜利了！”

　　“好！”包括林思雨、谭笑笑在内，女子排球队的成员们高声应道。

　　跟之前的怀疑态度不同，在见识过了李思辰这个古怪站位的神奇威力后，她们的心中，已经彻底没有了怀疑。取而代之的，是深深地信任！

　　她们信任李思辰！相信在李思辰的带领下，一定能够取得胜利！而且，还是大比分的完胜！

　　事实证明，李思辰并没有辜负她们的信任！

　　在接下来的第四局比赛中，高一三班这边依旧保持了百分之百的得分率。不管是什么样的球，无论有力无力，都能够得分。反观高三六班这边，奇怪的状态依旧在持续，失误不断。就算偶尔打出了一个强力好球，也会被高一三班的球员用各种各样匪夷所思的方式给挡下来……

　　很快，第四局比赛结束。

　　记分牌上面的比分，跟第三局的完全一样，也是25：0！

　　高一三班又一次零封对手，又一次取得了完胜！

　　体育馆再度陷入了寂静。

　　许久之后，一位在雍城体育大学主教排球的老师，从震惊中醒过神来，惊呼道：“我的天……连续两局25：0！这……这简直不可思议！简直是场奇迹！”

　　想要取得一局25：0，就已经是相当困难的了。而连续两局25：0的难度系数，更是达到了一个惊人的高度！就算是职业队打业余队，也不见得能够做到这一点。

　　可是现在，一支高中球队，却做到了这样一件不可思议的事情！而且她们的对手，无论身体、经验还是技术，都要比她们强出一筹！

　　旁边一个中年人摇了摇头，沉声说道：“奇迹？不，这不是奇迹，这是神奇的战术安排所致！”

　　这个中年人，是来自于雍城市另外一个体育学院的老师。曾经还在一支职业排球队里，担任过教练的职务。无论是眼光还是经验，都要比自己身边的这位同行来的强。

　　“神奇的战术安排？”雍城体育大学的老师先是一愣，随后猛地反应过来，高一三班的精彩表现，的确是从改变了站位、战术开始的。

　　刚开始的时候，他们还都在取笑高一三班的战术安排，认为这是乱搞、是放弃了比赛的预兆。可是现在回过头去看，他们之前的评论和看法，是多么的幼稚可笑！

　　这根本就不是什么乱搞的战术，而是一个神奇的战术！

　　虽然他们根本就看不懂这个战术，但只要能够赢下比赛，就是好的战术！

　　更何况，这个战术不仅能够赢下比赛，还能够大比分完胜！

　　几个过来“刺探军情”的别班学生，更是掏出了手机，将高一三班场上的站位给拍摄了下来。

　　同时，他们还一脸兴奋地嚷嚷道：“记下来！把高一三班的战术站位给记下来！下一场比赛，我们也这样安排。不求能够发挥出这个战术全部的威力，只要能够发挥出个四五成，就足以让我们赢下比赛，进入到八强之列！”

　　可惜，他们并不知道，这样的站位，只适合高一三班在这场比赛中使用。要是换了时间换了人，可就发挥不出什么效果来了。

　　而事实也证明了这一点。

　　在接下来的另外一场比赛中，高二五班就尝试着复制高一三班在这场比赛中的站位战术。结果，原本实力上占据优势的他们，根本就发挥不出应有的水平，愣是被对手给打了个三比零完胜……

　　这场比赛过后，就再也没有人去尝试复制高一三班的战术了。

　　而李思辰的临场换阵，也成为了南山中学里的一个传说。每年排球比赛开始的时候，都会被人给提起……


第0091章 学挖掘机哪家强？

　　第五局，同样也是决胜局的比赛，很快拉开序幕。

　　在前两局比赛中，高三六班的心气和斗志已经被完全击溃。虽然她们心里面都很清楚，第五局比赛如果不能够拿下，那么她们就会输掉这场比赛，成为众人耻笑的对象！可是不管她们怎么着急、怎么努力，都没有用。

　　她们依旧是无法得分，哪怕是一分也得不到！

　　反观高一三班，则是连连得分！

　　和前四局的比赛不同，在第五局里，只要比分达到了15分并且同时领先了对手两分就能获胜。而这，也就使得第五局比赛的时间，远比之前四局要少！

　　“嘟——”

　　随着裁判员的哨响，第五局比赛结束。

　　在这局比赛中，高一三班延续了前两局的变态状态和运气，又一次零封了对手，以15：0取得了胜利！

　　3：2！

　　在先输两局的不利情况下，高一三班在李思辰的带领下发起了绝地反击，最终取得逆转，以3：2的最终比分，战胜了赛前发出狂言要血洗她们的强劲对手高三六班，挺进到了八强之列！

　　在林思雨、谭笑笑等女子排球队的成员们看来，她们之所以能够反败为胜干掉高三六班，全都是李思辰的功劳！

　　如果不是李思辰在连败两局后站了出来，调整了战术站位，她们早就已经被高三六班给击败了，根本就不可能创造奇迹连续三局零封对手，取得逆转！

　　因此，在比赛刚一结束，无论是场上的主力队员还是场下的替补队员，便一窝蜂的冲到了李思辰面前。

　　“你……你们想要做什么？”李思辰被这个突如其来的变故给吓到了。

　　谭笑笑大手一挥，下达命令：“姐妹们，来，一起动手，把咱们的大功臣给扛起来！”她的女王气概，在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　一贯心高气傲的林思雨，在此刻仿佛变了个人，跟在自己好闺蜜的身后起哄：“笑笑说的没错，把李思辰给扛起来，抛到天上去！”

　　张小玲、邓倩等女生一拥而上，不给李思辰任何反抗挣扎的机会，在哄笑声中，七手八脚的把他给扛了起来抛到了天空……要是有不知情的人看到这一幕，说不定真会以为，高一三班这是夺得了全校联赛的冠军呢！

　　原本站在李思辰身旁的曾毅，此刻被挤到了球场的角落里。

　　望着不断被抛起的李思辰，他的眼中除了羡慕还是羡慕：“辰哥呀辰哥，你真的是要羡慕死我啊！被这么多女生给扛着抛向天空，简直是我做梦都不敢想的美事！要是有朝一日，我也能有这么一个待遇，该是有多好啊！”

　　曾毅这个愿望，显然有些不合实际。

　　并不是说女生们不愿意将他抛到天空，而是他这体重，女生们就是愿意，也没有那个力气抛得起他来啊……

　　体育馆的看台上面，高一三班的支持者们已经开始狂欢了起来。而高三六班的同学和家长，则是早早就已经退场离开了……他们可不愿意留在这里丢脸。

　　至于那些前来挑选好苗子的各个大学的排球队老师们，则是不约而同的，将目光集中在了李思辰身上。

　　“这两个班的球员中，虽然有几个不错的苗子。但是在我看来，这小子，才是最大的隗宝！不行，我必须要想办法，将他招到我们大学来！只要他来我们大学，我可以将球队主教练的席位让给他！”雍城体育大学的那位老师，兴奋地呢喃道，就差没有立刻冲下去邀请李思辰了。

　　坐在他身旁的同行，眉头一挑，说道：“老陈啊，这一次，我可是要跟你说声抱歉了。因为，我也看上了这个小子！对他，我是势在必得的！要不这样，你把他让给我，其余的球员，随便你挑，我绝对不会跟你抢！”

　　雍城体育大学的老师顿时急了：“让给你？开什么玩笑！我是绝对不会让的！”

　　就在他们两个人争吵的时候，有几个别的大学的老师，直接是冲下了看台，扑向了李思辰。

　　两人一看这情况，顿时急了。

　　“可恶，这些家伙的动作也太快了吧？”

　　“不行！绝对不能让他们抢先！这个小子，必须要到我们学校来！”

　　两人也顾不上再争吵，急忙起身，从看台冲到了球场内。

　　此刻，李思辰已经被女生们给放下来了。然而，没等他喘上一口气，就又被各个大学的老师们给团团围住了。

　　李思辰以为这些人也是来凑热闹抛自己的，急忙双手护卫在胸前，高声叫道：“停！别再抛我了！”

　　冲在最前面的大学老师愕然一愣：“抛你？啊……你误会了，我不是来抛你的。那个，自我介绍一下，我姓刘，是雍城理工大学的老师。我们学校的排球队，无论男队女队，都是参加了全国联赛的……”

　　他的话还没说完，就被旁边另外一个老师给打断了：“同学，你别被他给骗了！雍城理工大学虽然有男女排球队，但是在国内联赛的排名很低，属于不折不扣的弱队！我们华西大学的排球队，才是真正的强队！而且，我们华西大学还是重点大学，毕业后找工作绝对强！你如果肯来我们华西大学，我还可以想办法，为你争取到各种奖学金等福利，甚至给你高考加分也不是不可能啊！”

　　那位雍城体育大学的陈老师，这会儿还在过来的路上。一听同行们都开始开好处了，他顿时急了，赶紧是大声的叫喊道：“同学，来我们雍城体育大学吧！我保证，可以向学校申请特招！就算你高考成绩再怎么差，也能让你进到我们学校！”

　　“来我们学校，我们学校奖学金丰厚！”

　　“我们学校美女多，你来我们学校，肯定会很受欢迎的！”

　　“学挖掘机哪家强？当然是来我们蓝翔了……”

　　一时间，一个又一个的大学老师，向李思辰开出了各种各样诱人的条件，希望能够将他吸引到自己的学校中去……

　　这样的场面，不仅是让李思辰愣住了，同样也让体育馆里面其他的人惊呆了。


第0092章 大学？抱歉，没兴趣！

　　现在的大学，除了学科之外，也开始追求起了体育上的成绩。

　　尤其是有资格参加全国性比赛的大学，更是想要获得一个好成绩来为学校增添荣誉！在这样的情况下，不少大学每年都会招收一些体育特长生。

　　而此刻，这些大学老师哄抢李思辰，完全是因为那个让人看不懂想不透的神奇战术！

　　在这些大学老师看来，李思辰要是能够加入到他们学校，用这神奇战术打造排球队，那么他们学校在未来，说不定就可以收获到几座全国冠军！甚至是为国家排球队输送去人才！

　　那样的话，不仅能够为他们学校带来荣誉，更能够让他们学校的名字传到国际上去！

　　更何况，李思辰的战术还是那样的神奇！说不定，他以后还有机会执掌国家排球队，打造出一直奥运金牌球队来呢？

　　到了那个时候，就是他们学校沾李思辰的光了！

　　这样的买卖，可是相当划算的！

　　看着各个大学的老师哄抢李思辰，体育馆里面这些学生和家长的心中，除了羡慕就是嫉妒。

　　如果这些大学都只是不出名的野鸡学校也就罢了，可偏偏里面还有华西大学、雍城大学等重点名校！

　　放在平时，想要进这几所重点大学，必须要在高考中考到很高的分数才行。可是现在，它们都摆在了李思辰的面前任其挑选。最为离谱的是，它们为了吸引李思辰，还开出了一个又一个足以惊掉人下巴的好条件！

　　震惊！

　　看到这一幕，众人的感受除了震惊之外，还是震惊！

　　一个高三的学生望着李思辰，羡慕的直叹气：“华西大学啊！那可是我高考的第一选择！可恶啊，为什么我就不懂排球呢？哎……以我现在的成绩，想要在明年的高考中，考上华西大学，真的是难如登天啊！”

　　甚至就连高一三班的学生，也在这一刻，对李思辰羡慕到了极点。

　　“想想我们还要拼命学习，在高考中考出一个好成绩，才能够进入到华西大学、雍城大学这样的名校中去。可李思辰呢？仅仅只是在一场排球比赛中做出了一次战术上的调整，居然就被各个名校给看重乃至争抢……真的是不公平啊！真的是人比人气死人啊！”

　　更有不少的学生，在羡慕之余，模仿起了三井寿的经典台词来：“教练，我想要打排球啊……”

　　虽然被许多人羡慕，可是作为当事者的李思辰，却并不觉得高兴，反而还认为这几个大学的老师很吵很烦人。

　　不过，别人毕竟是一片好意。俗话说得好，伸手不打笑脸人。就算李思辰再怎么觉得烦，也没有恶言相向。

　　他只是一摊双手，苦笑着说：“抱歉，各位老师，我今年刚上高一，还不到参加高考读大学的年龄……”

　　可惜，李思辰的话，并没有打消这群老师的狂热念头。

　　当即就有人嚷嚷道：“没关系，我们学校可以特招你入校，就算你不参加高考也没关系！只要你点头，我立马回学校去给你办理各种手续。要不了几天，你就可以从高一直接升读大学了！”

　　相比起普通大学，像华西大学、雍城大学这样的名校，招生的规矩就要严苛许多。可即便如此，这几个学校的老师也纷纷说道：“我们虽然没有办法直接将你特招入校，但是我们可以等你！等到你参加高考的时候，给予你特长生的身份，让你在高考中能够获得加分，顺利考进我们学校！”

　　上大学？

　　对于这件事情，李思辰的心中是一万个不愿意的。

　　“开什么玩笑！我来雍城市的目地是养命而不是念书，要是去了大学，哪里还有这样好的风水跟环境助我养命呢？再说了，不就是大学吗？我又不是没有上过……”

　　当然，这些话他只是在心里面发发牢骚，绝对不会讲出口。因为他很清楚，这些话，讲了估计也没什么人会信。

　　虽然他讲的，都是大实话……

　　见这些大学老师越闹越厉害，甚至是开始相互拆台乃至动手，李思辰赶忙是高声说道：“各位老师，你们先静一下，听我说句话！”

　　这几位大学老师，都想要给李思辰留下一个好印象。听见了他的话后，纷纷安静了下来，都望着他，期待着从他的口中，能够听见一个好消息。

　　可李思辰却说：“能够得到各位老师的厚爱，我很激动，也很感谢你们。但是现在，我还不想去上大学，只想要好好地享受高中生活。至于以后我会不会再念大学，那就等到以后再说吧！”

　　拒……拒绝了？

　　虽然李思辰没有明言，但他话语里面的意思，不管是围在他身边的这些大学老师，还是体育馆里面南山中学的学生和家长，全都听懂了。

　　于是，在场的这些人，又陷入了新一轮的震惊。

　　片刻过后，回过神来的人们，发出了阵阵的惊呼。让原本寂静的体育馆，瞬间沸腾喧嚣了起来。

　　“我的天啊！他……他居然拒绝了雍城大学的邀请？这真的是太不可思议了！要知道，只要他点头，三年过后的高考，他就算考的再差也能够上雍城大学这样的名校！这样的待遇，已经是跟保送没什么区别了啊！”

　　“拒绝了？他竟然拒绝了？难道说，这几所大学，他一个也看不上？我勒个去啊！他的眼光，究竟是有多高啊？”

　　“要是华西大学和雍城大学这样的名校肯邀请我，我立马就给跪了，哪里还敢拒绝？这小子真实太牛逼了！偶像！我宣布，从今天开始，他就是我的偶像了！”

　　绝大部分人关心的重点，都在李思辰拒绝几所大学邀请上面。

　　只有高梓惜，皱着眉头在心里面嘀咕：“奇怪，如果我没有听错的话，李思辰刚才好像是说了一句‘以后会不会再念大学’。他为什么要用‘再’这个字呢？难道说，他以前曾经念过大学？这怎么可能，他才多大啊……”

　　李思辰的拒绝，让这几个大学老师都很遗憾。

　　但是他们并没有彻底死心，都在心里面做好了打“持久战”、“攻坚战”的准备：“反正他今年才读高一，离着高考还有三年的功夫。我就不信，三年的时间，还不能够说服他，让他投入到我们学校的怀抱中来！”

　　李思辰可没有心情管这些大学老师在想什么，他这会儿，还有一件更加重要的事情要做。

　　“庞老师，等等，你这是要去哪儿？难不成，你是想要耍赖躲债？”李思辰从大学老师们的包围网中挤了出来，大步追上了企图趁乱溜走的庞家辉。

　　庞家辉的表情很尴尬。

　　他怎么也没有想到，李思辰的眼睛是如此的尖锐，即便是被围在了人群中，也捕捉到了他的行踪。

　　“你……你这是什么态度？我可是老师！有你这么跟老师讲话的吗？高老师，你怎么教学生的？一点儿礼貌都没有！”庞家辉嚷嚷道，一副气急败坏的样子。


第0093章 想赖账？别逗了！

　　高梓惜走了上来，说道：“庞老师，请注意你的言辞。我觉得我学生的态度很好，没有什么不对的地方。另外，你也别想岔开话题。愿赌服输，赶紧掏钱吧！记着哦，是两个月的薪水。一个月是输给我的，另外一个月则是输给我这个学生的。”

　　她本来就是一个护犊子的人，何况这件事情又是李思辰占着理，她无论如何，也不会帮着庞家辉讲话。

　　两个月的薪水，足足有八九千块钱。对于庞家辉来说，可不是一笔小数目！

　　别看庞家辉在学生们面前耀武扬威，表现的很牛逼。可在家里面，他却是一个典型的妻奴。每个月的薪水，全都是如数上交给了老婆的。只有在发各种奖金和福利补贴的时候，能够偷偷的扣点儿下来充实自己的小金库。

　　八九千块钱，等于是他小金库的全部，这可是他攒了好几年才攒下来的！

　　一想到要失去全部的小金库，庞家辉就感觉肉疼。

　　他猛地一咬牙，嚷嚷道：“刚才的赌约，不能算数！”

　　高梓惜愕然一愣：“不能算数？为什么？”

　　她怎么也没有想到，庞家辉竟然真的会赖账，而且还是当着这么多人的面赖账。

　　庞家辉回答道：“因为这场赌约就是一个骗局！既然是骗局，又怎么能够算数呢？”

　　他的这番话刚一出口，就引来了全场嘘声。

　　不仅是高一三班的人在嘘他，别的班级、学校过来看热闹的人，也都在嘘他的无耻！甚至就连高三六班不少的学生，也都在这个时候倒戈了。

　　赌输了不丢人，但是赌输后还赖账，那就丢人了！何况赖账的理由还是那样的烂……

　　骗局？骗你妹啊！

　　李思辰也算是开眼界了。

　　他以前见过不少无耻的人，可是像庞家辉这样无耻的，还真是头一回见。

　　“庞老师，这场赌约可是你挑起来的。在比赛开始前，是你跑来挑衅我们高老师，要求跟她打赌的。而我呢，只不过是在第二局比赛结束后，加了点赌注而已。当时你可是很高兴的，不但一口答应，还签下了这份赌约书！怎么现在却不肯认账，还说这是一场骗局了呢？”

　　李思辰从挎包里面拿出了赌约书，扬了扬，冷笑着说：“你想要耍赖是吗？那我就拿着这份赌约书去找赵校长，看他认不认！”

　　李思辰这样做，根本就是在欺负庞家辉了。

　　别人不清楚他的身份，南山中学的校长赵顺成，又怎么可能会不清楚呢？

　　如果李思辰真的将事情闹到了赵顺成那里去，庞家辉不但要赔偿赌金，甚至还有可能会因此丢掉工作！

　　要知道，李思辰刚来南山中学的头一天，就将副校长和训导主任给搞下课了，而庞家辉只不过是一个普通的班主任老师。

　　赵顺成是无论如何，也不可能为了一个普通老师，去得罪李思辰。

　　更何况除了李思辰外，还有林思雨……

　　“给我！”

　　看到李思辰拿出来的赌约书，庞家辉立刻扑了上去，想要将其夺过来撕掉。

　　可惜，他的这个举动，早就被李思辰给料到了。只是轻轻松松的一个侧身，就躲开了他。

　　紧接着，高梓惜以及高一三班的学生涌了上来，挡在了李思辰身前，完全不给庞家辉抢夺赌约书的机会。

　　庞家辉也光棍，见没有办法抢下李思辰手中的赌约书，他转身就走，只是撂下了一句：“不管如何，这场赌约，我都是不会认的！我要是认了，就是你孙子！”

　　然而，他刚走出没两步，就被人给挡住了。

　　庞家辉正在气头上，也没看清拦在自己身前的人到底是谁，伸手就要去推：“好狗不挡道，滚开！”

　　对方立马怒了，斥责道：“庞老师，你骂谁是狗？你让谁滚开？”

　　庞家辉闻言一愣，定睛一看，拦在自己身前的，并不是高一三班的学生，而是南山中学的校长赵顺成。

　　“啊……校长？抱歉，我……我不知道是你。”

　　“行了。”赵顺成大手一挥，根本就不像听庞家辉的道歉。

　　他瞪着庞家辉，咬牙切齿地说：“庞老师，你可真是厉害啊，居然当着学生们的面打赌，你还不知不知道你是老师？你这样做可是会带坏学生的！最为可恶的是，你输了赌约后，居然还赖账！而且是当着这么多学生和家长的面赖账！我们学校的声誉，真是被你给毁光了……”

　　庞家辉万万没有想到赵顺成会来体育馆，似乎还从头到尾看完了整场比赛的。他顿时急了，慌忙想要解释：“不……不是这样的，校长，你听我解释……”

　　赵顺成根本就不听他的解释，抬手指着他的鼻子，一字一顿地说道：“立刻履行赌约，不然就卷铺盖滚蛋！”

　　扔下了这么一句话后，赵顺成转身就走，不再搭理庞家辉。

　　他并不是想要耍酷，而是急着去向林暮雪解释。

　　作为校长，手底下的老师中出了这么一个人，闹出了这么一件有损学校声誉的事情，他是怎么也脱不了干系的。更何况，这件事情，还是在林暮雪眼皮子底下发生的。

　　谭笑笑眼睛比较尖，瞧见了看台上面的林暮雪，急忙用手肘捅了捅身旁的好闺蜜，压低了声音说道：“思雨，看台上面的那个人，是你姐姐吧？哈哈，难怪校长这么紧张，原来是你姐姐来了！这下子好了，我看庞家辉这个不要脸的家伙，还敢不敢赖账！”

　　林思雨赶忙抬头，果然是在看台上面瞧见了林暮雪。

　　林暮雪也注意到了她投来的目光，笑着冲她招了招手，并竖起了大拇指。

　　“姐姐来了，她来看我的比赛了……”林思雨心中最后的一丝遗憾，瞬间荡然无存。

　　取而代之的，是深深地幸福和感动。

　　对于一个姐控来说，还有什么，是比姐姐放下手中工作到现场来给自己加油助威，更加幸福和感动的呢？

　　激动之余，林思雨也有些犯嘀咕：“奇怪，姐姐不是说，今天有一场很重要的会议，没办法到现场来看我比赛的吗，怎么还是来了？”

　　不由自主的，她将目光投到了李思辰的身上，暗自揣测：“难道，是他帮我把姐姐给叫来的？”

　　李思辰可不知道林思雨的少女心事，他从人群中挤过，再度来到了庞家辉身前，笑吟吟地问道：“怎么样，庞老师，你还打算赖账吗？”


第0094章 输球输钱又输人

　　赖账？

　　事到如今，庞家辉哪里还敢赖账！

　　赵顺成可是撂下了狠话的，要么乖乖履行赌约，要么卷铺盖滚蛋。

　　他庞家辉可以不理高梓惜，可以不睬李思辰，但却不敢不听南山中学校长的话。除非，他是真的不想在南山中学干下去了。

　　可惜庞家辉并不知道，就算他乖乖履行赌约，也会被炒鱿鱼。哪怕赵顺成想要保他，也是绝对保不住的。

　　因为他得罪了林思雨，得罪了李思辰。

　　而且还是在林暮雪眼皮子底下得罪的！

　　这不，赵顺成刚刚才跑到林暮雪身旁，还没来得及自我检讨，就听到这位年轻漂亮的校董开口说道：“赵校长，我将南山中学交到你手里面，是想要将它打造成一所百年名校的。你在挑选老师的时候，除了注重教育水平外，还得在品格操行上面严格把关！我希望你知道，师德，是相当重要的，不仅关系到我们学校的声誉，更关系到学生的成长……”

　　林暮雪的语气很平淡，可赵顺成的后背上却泛出了大片大片的冷汗。

　　这都是被吓的。

　　用力的点了点头后，赵顺成说道：“是，是，林校董你说的对，我们应该注重师德。像庞家辉这种缺乏师德、有辱我们学校声誉的人，就不该是我们学校的老师！明天……啊，不，等会儿，我就把他给开除掉！”

　　林暮雪点了点头，没有再说什么。

　　球场旁边，庞家辉还不知道自己已经丢掉了工作。

　　他选择了妥协。

　　“不就是两个月的工资吗？我还输得起！”

　　庞家辉冷哼了一声，故作轻松的说。可心里面，却是在不停地滴血。

　　“等着，我这就去银行取来给你们。”

　　李思辰伸手拦住了他：“去银行？算了吧，谁知道你走出了体育馆后，会不会就又开始赖账不认了？你有手机银行吧？直接转账给我们。”

　　“你不信我？”庞家辉脸色瞬间阴沉了下来，很是不爽。

　　别的学生或许会被他给吓到，但李思辰根本就不怕得罪他，点点头道：“没错，我就是不信你。”

　　其实这会儿，不仅是李思辰不相信他。在场的人，甚至包括高三六班的学生在内，就没有一个相信他的。

　　谁让他有赖账，耍不要脸的前科呢？

　　说话之间，高一三班的学生涌了上来，将庞家辉团团围在了中间，让他根本就没有办法离开。而高三六班的学生，在瞧见了这一幕后，非但没有上前来帮自己的班主任，反而一个个都躲得远远的。

　　他们也对自己班主任的所作所为，深感不齿。

　　在这样的情况下，庞家辉也没有了办法，只能乖乖听从李思辰的吩咐，用手机银行将自己小金库里的钱，分别转给了李思辰和高梓惜两人。

　　做完这一切后，看着手机银行里面显示的个位数余额，庞家辉好想哭。

　　苦心积虑攒了好几年才赞起来的私房钱，就这么“Duang”的一下没了……这种感觉，真的是要多凄惨有多凄惨。

　　“钱已经给你们了，还围着我做什么？赶紧让开！”庞家辉收起手机，就想要离开。

　　体育馆里面的人，都在嘲笑他、鄙视他。就算他的脸皮很厚，也是万万扛不住的。

　　可是围在他身边的这些学生，却没有一个让步。

　　因为李思辰开口说了一句：“别着急走啊，你的赌约还没有履行完呢。”

　　庞家辉先是一愣，随后愤然质问道：“我两个月的工资，都已经给你们了，你还想要怎么样？”

　　李思辰又一次扬起了手中的那份赌约书，指着上面的内容，笑吟吟地说道：“你瞧，这上面白纸黑字的写着呢，你输了，除了要赔钱外，还得带着那几个丫头，给咱们班赔礼道歉，并且大声的喊上一句：‘我们技不如人，我们比不上高一三班’！”

　　听到这番话，庞家辉还没有吭声，站在一旁的何娟却率先发飙了。她用气到发抖的手，指着李思辰，咬牙切齿的喝道：“你不要欺人太甚！”

　　“我欺人太甚？”李思辰笑了。“是谁在比赛开始前，就四处宣扬要血洗我们班？是谁在比赛进行中，跑过来嘲讽羞辱我们班的人？合着你们做的这些事情，就不叫欺人太甚。而我让你们遵守赌约，就成了欺人太甚？”

　　“这……”何娟被辩的哑口无言，因为她的确理亏。

　　李思辰在这个时候，却是将话锋陡然一转：“不过我要承认，你还真是说对了一件事情呢。没错，我就是欺负你们了，怎么样吧？谁让我们赢下了比赛，赢下了赌约呢？”

　　何娟被气坏了，却又无计可施。

　　如果赢了比赛、赢了赌约的人是她，她一定会做的比李思辰更加过分，更加欺负人。只可惜，胜利女神并没有眷顾到她。

　　“都愣着做什么？道歉吧！”林思雨站到了李思辰身边，开口说道。

　　这种胜利者的感觉，真的是好爽好爽！

　　“赶紧道歉！”谭笑笑也站到了李思辰身边，催促道。

　　“道歉！”

　　围在四周的高一三班的学生们，齐声叫喊了起来。

　　“道歉！道歉！”

　　看台上面的观众，竟然也跟着一块儿叫喊了起来。看来，庞家辉、何娟等人在这场比赛中的言行举止，真的是激起了众怒啊！

　　甚至就连一些高三六班的学生，也都“叛变”了，混在人群里面高喊着“道歉”……

　　一时间，喊声震天响，差点儿是将体育馆的房顶给抬起来。

　　面对着众人的声讨，庞家辉和何娟等人都感觉到了害怕。

　　“对不起，之前是我们做得太过分了……”

　　一个排球队的队员，扛不住这巨大的压力，率先赔礼道歉。

　　有了带头的人后，便有了第二个、第三个人站出来道歉……

　　最后只剩下了何娟一个人没有吭声，所有人的目光都聚集在了她的身上。

　　何娟虽然渴望成为焦点，但却不是这种焦点啊。最终，她也扛不住了，张口说道：“对不起！”

　　这简简单单的三个字，却是耗尽了她全部的精气神。

　　见何娟道歉，庞家辉长出了一口气。

　　他才不管何娟心里面在想些什么呢，他只想要履行完赌约，别因为这影响到自己的工作。

　　紧接着，在庞家辉的带领下，高三六班的这群人又说道：“是我们技不如人，是我们不如高一三班！”

　　声音虽然不整齐，也不怎么大，但却为这场一波三折的比赛，划上了一个完美的句号！


第0095章 网络上的热议

　　庞家辉带着何娟等人灰溜溜的离开了体育馆。

　　在他的身后，李思辰领着高一三班的学生们，热情的向他挥手，并且高声嚷嚷着：“庞老师，欢迎你经常来跟我们赌！”

　　听到这话，庞家辉脚下一个拌蒜，差点儿摔倒。

　　欢迎我经常来跟你们赌？

　　赌你妹啊！真当我是傻的啊？上过一次当、吃过一次亏后还不吸取教训，还要跟你们赌？你们怎么不让我直接将钱包送到你们手里面呢？

　　庞家辉心头的这口气还没有过去呢，就听见身后又有人说道：“你们怎么能够叫他庞老师呢？这可是乱了辈分啊。难道你们忘记了吗？他之前曾经说过，只要认了赌约，就是李思辰的孙子。而我们，都是李思辰的同学。所以从辈分上面来讲，都是他的爷爷奶奶辈。来，大伙儿跟着我一起喊：庞孙子，你一路走好别摔跤啊！”

　　高梓惜非但没有出言制止，反而还给添了一把火。

　　她高举起了双手，宣布道：“今天晚上，咱们好好地搓一顿玩一场，庆祝这场惊心动魄的胜利！嗯，就用庞老师输给我的这些钱好了，咱们争取在今天晚上就把它全部花完！”

　　高一三班的人顿时欢呼了起来，更有几个好事者，冲着庞家辉的背影大声说道：“谢谢庞老师！啊……不对，是庞孙子！”

　　“孙子你妹！你们才是孙子！你们全特么的都是孙子！还有，高梓惜说的，都是我之前讲过的台词啊，真是丢死人了……”庞家辉差点儿没被气昏过去。

　　他并不知道的是，他的丢人生涯，才是刚刚拉开序幕呢。

　　就在这场比赛结束后，现场不少观战的学生都掏出了手机，在校内论坛、微博以及朋友圈里面发帖，讲述着跟这场比赛相关的种种事情。

　　短短几分钟的功夫，校内论坛、微博以及朋友圈就被刷爆了！

　　一时间，许多因为种种原因，没有来体育馆观看比赛的学生们，也都知晓了比赛结果、知晓了比赛前后发生的这一件件扯人眼球的事情。

　　在震惊之余，他们也纷纷回帖，参与到了火热的讨论之中：

　　“高一三班3：2战胜了高三六班？卧槽，真的假的啊？这比分不科学啊！高三六班可是去年的全校冠军，怎么就被高一的新生菜鸟给灭了呢？”

　　“楼上的，我可以负责任的告诉你，你没有看错，这场比赛就是高一三班赢了！而且还是在前两局大比分落败的情况下，于第三局奋起反击，最终连胜三局赢下了比赛的！”

　　“高一三班居然连续三局零封对手？太不可思议了！要知道，他们的对手可不是阿猫阿狗，而是强大的高三六班啊！高一三班的这群人到底是怎么做到的？都嗑药变成超人了吗？”

　　除了震惊比赛结果外，还有不少的人，对比赛之外的种种事情，也是十分的感兴趣：

　　“高三六班之前可是发出了豪言，要血洗高一三班的，可惜呀，血洗没有成功，却被打肿了脸！高一三班好样的，做的真棒！”

　　“连续三局零封对手，这尼玛就是高一三班抽的三记响亮耳光啊！我想要问问高三六班的人，你们被抽的爽不爽？”

　　“那个叫做李思辰的家伙到底是什么来头？为什么让场上队员胡乱换了几个位置，就能够扭转战局呢？什么？他还拒绝了雍城大学和华西大学等名校的邀请？OMG……他到底是怎么想的？脑子坏掉了吧？”

　　“身为老师，庞家辉不仅跟学生开赌，还输了不认账！这样的人也配当老师？强烈要求学校开除他，同意的人都进来顶！”

　　毫无疑问，经过了这次的事情后，李思辰在南山中学，又一次出名了。虽然他想要低调的混日子，可惜现实，却并不如他所愿。

　　当然，庞家辉、何娟等人，也跟着一块儿出名了。只不过这样的出名，对于他们来说，并不想要……

　　对于网络上面掀起的这波热潮，李思辰暂时还不清楚。在陪着高一三班的同学们庆祝了一会儿后，他就准备要离开体育馆，回到教室里面去。

　　可他刚走出没两步，就被曾毅给拽住了：“辰哥，你要去哪儿？等林思雨、谭笑笑她们换好了衣服后，我们可就要出发去庆祝胜利了啊！我们已经商量好了，先找个地方吃饭，然后就去KTV唱歌。哎，辰哥，你喜欢吃什么？今天咱们都听你的，你说吃什么，我们就去吃什么！”

　　“是呀，辰哥，我们都听你的！”旁边一个叫做黄子阳的男生，跟着附和道。

　　在李思辰带队赢下了高三六班后，不少高一三班的学生，都开始学着曾毅叫起了辰哥。这个黄子阳，也是其中之一。

　　李思辰摆手拒绝道：“我就不去了，你们吃好玩好。”

　　他现在命格新塑，还不够稳定，需要保持艰苦朴素才行。一旦享受了好东西，就会给自己引来灾祸。高一三班这些同学要欢庆胜利，肯定是要吃好喝好。这对李思辰来说，可不算是什么好事情。

　　“辰哥，你要是不参加，我们这场欢庆会，可就没有意义了啊！”

　　“是呀，辰哥，今天这场比赛，完全是因为有你才赢下来的。谁缺席都可以，只有你，是无论如何也不能够缺席的！”

　　在高一三班众人的眼中，李思辰是这场胜利的首要功臣，也是这场胜利的导演者。欢庆会上谁都可以不出现，就是他，不能不出现！

　　这个时候，换好了便服的谭笑笑回到了球场边上，见众人围在李思辰身边七嘴八舌的嚷嚷，不禁有些好奇，忙挤了过去，询问道：“怎么了？出什么事了？”

　　曾毅立马就将李思辰给出卖了：“笑笑姐，你来的正好，刚才辰哥说，他不去参加欢庆会。”

　　“什么？不去参加？那怎么行呢！”谭笑笑顿时急了。不过很快，她就又笑了起来，大手一挥，向四周的同学下达命令：“来几个身强力壮的，把他给我扛起来！他不肯参加是吧？那咱们就把他给扛着去！”

　　“好叻！”

　　谭笑笑的这个提议，得到了现场所有人一致同意。当即就有几个身强力壮的学生挤到了李思辰身边，不由分说将他给扛了起来。

　　看到这一幕，不少人都笑了。

　　谭笑笑更是一边笑，一边打趣道：“古时候，高中状元要骑马游街。咱们这儿没有马，就让小李子你被人扛着游一下街吧！”

　　被扛起来的李思辰，很是无奈，只能妥协：“别这样，别这样，我参加还不行吗？”

　　他态度的转变，又引来了众人一边欢笑。

　　与此同时，换好了便服的林思雨，则来到了看台上，道出了心中的困惑：“姐，你今天不是很忙的吗？怎么还来看我比赛了？”

　　林暮雪也不瞒她，回答道：“有人给我打了个电话，告诉我说，亲人远比工作更为重要。我想了想，觉得他说的没错，就来了。”

　　林思雨抬手一指球场边的李思辰，问道：“是他吗？”

　　“是。”林暮雪点了点头。

　　林思雨沉默了，许久过后，方才又问道：“姐，他到底是一个什么样的人呢？我以前认为他是个骗子，可现在看来，似乎并不是那样……”


第0096章 要么唱歌，要么亲嘴

　　“他是个什么样的人？”

　　林暮雪被问的一愣，随后摇了摇头。

　　“其实我也不清楚，他究竟是个什么样的人。我只知道一件事情，那就是相信他，无所保留的相信他。因为他，是一个能够带来奇迹的人！”

　　林思雨似懂非懂的点了点头。

　　这次的经历过后，她开始有些明白，为什么姐姐会对李思辰无比信任了。

　　正如姐姐所说，这是一个能够带来奇迹的人！

　　她的目光，不由自主的落到了李思辰身上。

　　就在这个时候，球场边有人冲她挥手喊道：“思雨，快下来，我们要出发去庆祝胜利了！”

　　林暮雪拍了拍她的肩膀，说道：“你的同学在叫你了，快去吧，玩的开心点儿！”

　　“嗯。”林思雨应道，转身朝着看台下走去。

　　没几步，却又停了下来。

　　回过头，她笑容灿烂地说道：“姐姐，谢谢你能够来看我的比赛，我很开心！”

　　“我也很开心。”林暮雪也笑了。

　　等林思雨离开后，她将目光投向了李思辰，轻声说道：“谢谢你思辰，要不是你提醒，我今天恐怕就伤了思雨的心。你说的没错，我的确是应该多关心妹妹一些了……”

　　高一三班的学生们，拥簇着李思辰以及谭笑笑、林思雨等排球队的成员，有说有笑的走出了南山中学校门，集体涌向了附近的地铁站，搭乘地铁，前往市区繁华地段去吃饭唱歌欢庆胜利。

　　到了打电话预定好了的饭店后，一群人足足是占据了五张桌子。

　　作为班主任的高梓惜，在点了几个菜后，便将菜单交到了李思辰的手里：“你是今天这场胜利的最大功臣，想吃什么尽管点。”

　　虽然被迫来到了饭店，可李思辰还是想要将霉运出现的可能降到最低。因此，在接过了菜单后，他便翻到了素菜一栏：“来个水煮白菜，里面什么特殊作料都别放，就是个普通的水煮白菜便行……”

　　见他就点了一道最便宜，同时也是最普通的素菜，高一三班的同学们都开始起哄了。

　　谭笑笑更是一把夺过了他手中的菜单，没好气地说道：“小李子，你这什么意思啊？怕我们把你刚赢来的钱给吃光了还是怎么的？就点一个水煮白菜算什么事啊？算了，还是让姐姐我来点菜吧。”

　　虽然被鄙视了，可李思辰一点儿也不生气，笑着说道：“我可不是想要省钱，只是吃惯了素而已。你们想吃什么，随便点，别给我省钱。”

　　李思辰不怕花钱，只是怕享受。

　　很快，一道道的菜肴，便陆续的被端上了餐桌。

　　因为都是中学生，而且还有高梓惜这么一个班主任在场，所以大伙儿都没有喝酒，只是要了些饮料。可即便如此，气氛也是相当的热闹。曾毅等几个特别会来事的人，还端着饮料挨个敬了起来，愣是把饮料灌出了酒的感觉来……

　　这一顿饭，足足吃了两个多钟头才结束。

　　走出饭店时，天色已经彻底黑了。然而欢庆活动，还在继续。

　　除了几个同学因为家里面有事提前走了外，大部分的人都留了下来，一块儿前往了附近的量贩式KTV。

　　李思辰本来也想要溜的，可谭笑笑根本就不给他机会，叫上了几个女生，连拖带拽，让他想跑也没法跑。

　　这样的一幕，被街上许多人都给瞧见了。

　　许多不明真相的人，都在心里面直嘀咕：“这是什么情况啊？当街争夺男朋友吗？现在的这些小女生，也太热情奔放了吧？”

　　也有不少的男生，在羡慕嫉妒恨：“可恶，为什么被女生争抢的人不是我啊？”

　　因为高一三班的人很多，即便是在KTV里面点了个最大的厅，依旧显得很拥挤。

　　不过这群学生，对此并不在乎。甚至不少男生都觉得，就是要挤点儿才好，更热闹不说，还能够离着女生们更近一点儿……

　　谭笑笑第一个去点歌，点了首皇后乐队的《We Are The Champions》。

　　虽然说高一三班只是挺进了八强而已，离着全校冠军的宝座还很远。但在这个时候，所有高一三班学生们的心情，却是跟夺得了冠军一样的激动。因此这首歌，也算是非常的应景。

　　谭笑笑的歌喉很有爆发力，这一首动感十足的《We Are The Champions》，在她的演唱下很是动听。房间里面的气氛，也因为这一首歌被点燃，所有的学生，甭管会唱不会唱，都跟着一起哼哼了起来。将这首原本是谭笑笑一人独唱的歌，给演绎成了个气势磅礴的大合唱！

　　在谭笑笑过后，又有几个人去点了歌唱。就连班主任高梓惜，也在一群学生们的起哄鼓动下，点了一首莫文蔚的《盛夏的果实》，获得了全场一致的好评和掌声。

　　今天晚上没有人当麦霸，不是不想，而是根本当不了。

　　开玩笑，高一三班可是有着好几十人在这里。在吃饱喝足过后，谁不想要嚎上几嗓子啊？谁要是敢霸着麦克风不放手，立马就会被一群人扑上去抢走！

　　就在众人兴致勃勃唱歌的时候，李思辰却坐在角落处，眉头紧锁的念叨着：“进KTV算不算是享受？会不会倒霉？”

　　虽然没有人听见他念叨的话语，但却有人看见了他略显孤单的身影。

　　在一首歌结束过后，谭笑笑按下了暂停键，手持话筒说道：“有人听过李思辰同学唱歌吗？”

　　“没有！”众人很给面子，齐声回应道。

　　谭笑笑也是个人来疯的性格，见到有人附和，她的嗓音瞬间又飙高了几度：“那么，你们想不想要听他唱首歌？”

　　“想听！”众人高声应道。

　　谭笑笑大步走到了李思辰面前，将话筒硬塞到了他手里：“李思辰同学，听见大伙儿的呼声了吗？你就别呆坐着了，来一首吧！”

　　“来一首！来一首！”众人跟着起哄。

　　“唱歌？还是算了吧……”李思辰摆手拒绝。

　　他这会儿都还没有研究清楚，来KTV算不算是享受，又怎么可能会贸然唱歌？

　　谭笑笑却是误会了：“小李子，你该不会是五音不全，害怕自己唱的不好听被人取笑吧？放心好了，今天晚上，谁要是敢笑话你，我第一个站出来大耳刮抽他！”

　　“笑笑姐说的没错，谁要是敢笑话你，我们就抽他！”众人齐声附和，都是看热闹不怕事大。

　　李思辰还是不肯唱。

　　谭笑笑俏目一转，突然是伸手一把将林思雨给拽过来了，坏笑着说道：“要么唱歌，要么亲思雨一下，你自己选吧！”

　　全场先是一静，紧接着所有的人都兴奋了起来……


第0097章 你该不会是喜欢男人吧？

　　“亲一个，亲一个，亲一个……”

　　几乎所有的人都在起哄。

　　张小玲是寥寥几个没有跟着起哄的人之一。

　　她虽然极力掩饰，可脸上还是流露出了一丝失落和不自在。

　　在李思辰来到南山中学的第一天，张小玲就对他产生了好感。时至今日，张小玲都还清楚记得两人初遇时的场景。

　　那个时候的她，正被教导主任马康马阎王指着鼻子臭骂，要多委屈有多委屈，要多无助有多无助。而李思辰，就像是小说里面那些救美的英雄一般，突然横空出世，不仅从马康的“魔爪”下救出了她，还将马康给狠狠地教训了一顿！

　　哪个少女不怀春？哪个少女不爱英雄？何况李思辰的颜值还不低，更有着一种萌帅萌帅的气质！于是从那一天起，在张小玲的心里面，就多了这么一个男生的身影。

　　现在，看到大伙儿鼓动自己的意中人跟别的女人接吻亲嘴，张小玲的心情会好才怪，又怎么可能还跟着一块儿起哄？

　　高梓惜也没有跟着起哄。

　　倒不是说，她也跟张小玲一样喜欢上了李思辰，纯粹是因为她老师的身份。

　　高梓惜不反对学生谈恋爱，但也不支持。

　　她在这件事情上面的态度很简单，只要别影响到学习就行。毕竟她也是过来人，知道恋情来了，不是想挡就能够挡得住的。采用强硬手段阻止的话，又往往会适得其反，还不如给学生们一点儿自由的空间，也能让他们成熟起来。

　　面对着众人的起哄，李思辰和林思雨两人的脸蛋儿，都被臊红了。

　　林思雨伸手在自己好闺蜜的胳膊上狠狠拧了一下，小声埋怨道：“笑笑，你要死啦，怎么拿我开起玩笑来了？而且还是这种羞人的玩笑！”

　　“哎哟，疼……真的很疼，你轻点儿。”谭笑笑赶忙是将林思雨的手打落，然后才凑到了她耳边，坏笑着说道：“小妮子，别以为我看不出来，你望向李思辰的目光中可是带着桃花的。我这样做，也是在帮你。”

　　林思雨急忙否认：“帮你个大头鬼啊！我对李思辰，并没有你想象中的那种意思！”

　　“真的没有？”谭笑笑问。

　　“当然没有！”林思雨回答的很坚决。

　　就算有，以她的性格，也是万万不可能会承认的。

　　“从来就只有别人暗恋我，我怎么可能会去暗恋一个男生？不可能，不可能，这是绝对不可能发生的事情！”林思雨在心里面嘀咕着。

　　她的性格，还是一如既往的傲娇啊！

　　谭笑笑上下打量了好闺蜜几眼，说道：“这么说来，是我误会你了？”

　　林思雨用力的点头：“没错，你就是误会我了！”

　　谭笑笑说道：“行，我就不让小李子亲你了……”

　　听到这里，林思雨长松了一口气。

　　可紧接着谭笑笑又说道：“让他亲我好了！既然你对他没有意思，那我就不客气了！”

　　“什么？！”林思雨张大了嘴巴，整个人都傻掉了。

　　看到好闺蜜的这个反应，谭笑笑再也忍不住，哈哈大笑了起来。

　　回过神的林思雨，俏脸儿红的跟猴子屁股一样，一把抱住谭笑笑，使劲的掐了起来：“好你个谭笑笑，居然敢调戏我！”

　　两个好闺蜜顿时笑闹作了一团。

　　“喂喂，你们两个这是当我不存在啊？”李思辰满头黑线的叫住了她们俩。

　　开玩笑，大伙儿还在周围看着呢。要是让这两个丫头继续闹下去，真不知道会引出什么样的话来。说不定过了今天，在南山中学里面，就会流传起“谭笑笑和林思雨两大美女，为了李思辰争风吃醋当众扭打”这样不靠谱的八卦消息……

　　谭笑笑和林思雨也察觉到了她们的举止有些不太合适，忙停了下来。

　　咳嗽了一声后，谭笑笑问道：“那个啥，我们还是说正事吧……小李子呀，你赶紧选吧！是给我们唱一首歌呢，还是亲一下思雨？又或者是亲一下我？哎，你不可能是贪心的想要将我们两一块儿给亲了吧？”

　　林思雨的脸又红了：“笑笑，你怎么又开始说起瞎话来了？”

　　不得不说，当女人耍起了流氓来，男人还真不一定扛得住。

　　这不，李思辰就被谭笑笑这个女流氓，给闹得满脸通红。

　　他可不敢给谭笑笑继续讲话的机会了，天知道这个性格奔放的丫头要继续讲下去，会讲出些什么样的、让人尴尬的话来。

　　“我选这个……”李思辰指了指谭笑笑手里面的话筒。

　　和亲吻女生相比，他更愿意唱歌。

　　毕竟唱歌这种事情，暂时还不能够确定会不会引来霉运。但要亲了女生，尤其是漂亮的女生，是肯定会引来霉运的！而且那霉运，十有八九会很厉害！

　　两害相权取其轻的道理，李思辰还是懂得的。

　　可是谭笑笑并没有在第一时间将话筒交给李思辰，反而是将双手换在胸前，摆出了一副既紧张又激动的架势：“啊？你要选我？完了完了，思雨，我只能是对不起你了。”

　　李思辰彻底无语了：“笑笑姐，咱能不耍宝吗？我选的，明明是你手里面的话筒好吧！”

　　“拿去吧。”谭笑笑一脸的失望，将话筒交给了李思辰后，撅着嘴说道：“真是没意思，两个大美女摆在你面前任你亲嘴儿，你居然都不亲。哎，我说小李子，你该不会是性取向有问题吧？你喜欢的难道是男生？啊啊啊……我终于明白，你为什么会跟曾毅关系那么好了。”

　　李思辰脑门上面的黑线，瞬间又多了好几根。

　　而旁边的曾毅，则是在愕然一愣后，嘟囔道：“怎么还跟我扯上关系了？我这是躺着也中枪啊！”

　　谭笑笑立刻说道：“什么？你是躺着的？还是中枪的？这么说来，你是受，小李子是攻了？哎哟喂……你们两个之间，竟然是真的有问题！”

　　这下子，曾毅不敢再说话了。

　　他生怕自己一开口，就又会遭到谭笑笑的调戏。

　　这丫头，根本就是一个女流氓嘛！


第0098章 五音不全？

　　看到李思辰选择了话筒，林思雨暗松了一口气。

　　她刚才一直在担心，万一李思辰选择了亲她可怎么办？是闭着眼睛让李思辰亲呢，还是一把将他给推开？

　　如果是放在以前，林思雨绝对不会纠结这个问题，肯定是一把将李思辰给推开的！从小到大，除了她的姐姐外，还没有别的人亲吻过她呢！

　　但是现在，林思雨却犹豫了。

　　虽然她跟李思辰认识的时间并不长，只有短短几天的功夫。可是这个男生，却在不知不觉间，闯进到了她的心扉。

　　也是因为这，让林思雨在放下心来的同时，有些小小的幽怨和不满：“这个大骗子居然选择了唱歌而不是亲我，他这是什么意思？难道在他的心里面，我就一点儿魅力都没有吗？哼，不就是胸部稍微小了点吗？现在贫乳才是王道的好吧……”

　　和林思雨不同，张小玲在这个时候，却是发自内心的笑了，暗道：“坐怀不乱，真不愧是我的男神，太棒了，给你一百个赞！”

　　拿着话筒的李思辰，起身走到了电脑前，准备选歌。

　　可他选来选去，折腾了好几分钟，却一首歌也没有选到。

　　急性子的谭笑笑，有些不耐烦了，走过去催促道：“小李子，你选好了没有啊？能快点吗？别磨磨蹭蹭的，跟个老娘们一样。”

　　李思辰回过身来，无奈地说：“不是我不点，而是这里的歌，我全都不会唱。”

　　谭笑笑很惊讶：“不会吧？这家KTV的歌，可是雍城市里面最全的。不管是经典老歌，还是最近发布的新人新歌，都是应有尽有的。这么多歌里，难道就没有一首是你会唱的？哎我说，你该不会是真的五音不全吧？”

　　李思辰一摊双手：“我真没有骗你，这里的歌，我的确是一首也不会唱。”

　　听到这话，不仅是谭笑笑，在场不少人都觉得，李思辰多半是五音不全。因为只有这样，才能够解释的了，为什么这里明明有着上千首新老歌曲，但他却一首也不会唱。

　　女生们对此没什么特殊的感觉，但一干男生却是激动了起来。虽然嘴巴上没说什么，却纷纷在心里面叫好：

　　“好啊！总算有一件事情，是李思辰不会的了。”

　　“精通数学，擅长语文，在排球和医术上面也有着惊人的造诣。李思辰之前的种种表现，简直就是非人类嘛。还好，现在总算有一件事情，是他不会的。要不然，我真得怀疑他是外星人了……”

　　“哈哈哈，李思辰不会唱歌，这实在是太棒了，我终于是有一样本事比他强了！嗯，虽然我唱的歌经常会跑调，但至少比五音不全要好啊！”

　　自从李思辰来了后，高一三班的男生们便觉得压力山大。因为李思辰的种种表现，实在是太牛逼太杰出。别说是追赶了，就连仰视，都让他们觉得很吃力。

　　正因为这，才让他们在看到了李思辰的一个短板后，心生喜悦。

　　甚至还有人不怀好意的起哄：“辰哥，你就唱一个吧，哪怕是唱的再怎么难听，再怎么走调，我们也认了！”

　　起哄的这几个男生，都是对李思辰受女生欢迎怀有嫉妒心理的，他们期待着看见李思辰出糗的一幕。

　　倒不是说他们跟李思辰有什么仇怨，这样做，纯粹是嫉妒心在作祟罢了。

　　可就在这个时候，一个名叫马皓颉的男生站了出来，说道：“李思辰同学，你听见群众们的呼声了吗？今天晚上，你必须得唱一首歌！哪怕是两只老虎这样的儿歌也行啊！”

　　这个马皓颉，跟赵元是好哥们。自从赵元被李思辰给踩伤脚踝住进了医院后，他便一直在寻找机会替自己的好哥们报仇。

　　只可惜，李思辰在那之后的表现，实在是太惊人了。不但让领着一票古惑仔来学校堵门的程浩宇铩羽而归，还差点儿把程浩宇给送进到派出所里面去。

　　连程浩宇这样的南山中学一霸都吃瘪了，马皓颉哪里还敢轻举妄动？而此刻，他自认为是找到了一个让李思辰出丑丢脸的最佳时机！

　　虽然不可能让李思辰受伤住院，可让他当着这么多人的面丢脸，也算是为赵元报仇了。

　　马皓颉甚至已经在心里面想好了，只要李思辰一开口，他立马就嚷嚷“好难听快别唱了”、“别人唱歌是要钱，你唱歌是要命”之类的话，好让李思辰难堪到极点，彻底下不了台！

　　马皓颉心怀不轨，可其他人并不知道这一点。大伙儿都图个热闹好玩，于是就有更多的人，开始附和起了马皓颉的话。

　　“是呀，辰哥，你就随便唱一首呗。放心，我们绝对不会给你喝倒彩的！”曾毅挤眉弄眼地说道，鬼才相信他不会喝倒彩。

　　“李思辰同学，不管你唱的这么样，我们都喜欢听，加油哦！”喊出这一番话来的，是女子排球队的一群人。自打今天下午的比赛过后，她们就成为了李思辰的脑残粉。

　　而更多的人，则是在齐声高喊：“必须要唱一个！唱一个！”

　　见众人情绪越来越高涨，李思辰举起话筒说道：“好了，好了，大伙儿安静一下，我只是说这里没有我会唱的歌，又没有说我不唱……要不这样吧，我清唱几句行吗？”

　　“行！随便你怎么唱都行！”大多数人图的都只是个热闹，自然不会介意李思辰是清唱呢，还是有伴奏。

　　“清唱？”马皓颉眉头一挑。

　　虽然他也不怎么会唱歌，但他至少是知道，相比起有伴奏的演唱来说，清唱的难度系数更高，也更难唱的好。

　　别说是一个普通的高中生了，就算是搞音乐的人，也不敢保证自己清唱就能够唱得好。

　　马皓颉虽然没有吭声，但却在心里面笑开了花：“李思辰呀李思辰，你这回可真的是自寻死路呢。清唱是吧？好，我就坐等打你脸了！”

　　得到了众人的同意后，李思辰闭上眼睛，开始酝酿情绪。


第0099章 打脸不成反被踩

　　“明明就不会唱歌，还要在这里装逼摆造型。我看你今天，是铁了心要把装逼装成傻逼啊！不过这样正合我意，你越是傻逼，我就越是高兴。可惜呀，赵元还在医院里面躺着，没机会看见你出丑丢脸的一幕……”

　　马皓颉认定了李思辰不会唱歌，对他酝酿情绪的做法，自然是不屑一顾。

　　“哎，有了。我可以用手机将这一幕偷偷的录下来。等到散场后，拿去医院给赵元看。想必他看了之后，一定会很开心的。”

　　马皓颉立马就从裤兜里面掏出了手机，打开摄像功能，偷偷对准了李思辰。

　　时间很快过去了五六分钟。

　　李思辰依旧保持着闭目酝酿情绪的姿势，没有开口唱歌。

　　这让众人感觉很意外，也很奇怪。虽然他们没有催促李思辰，但却三三两两的凑到了一起，开始小声的议论了起来：

　　“怎么回事？这都过去好几分钟了，为什么李思辰还不开口唱歌呢？”

　　“就是说呀，他到底唱不唱歌啊？该不会是要这么一直拖到散场吧？别啊，我还想要再唱一两首呢，今天人太多，我都没有过足瘾……”

　　“看来辰哥是真的不会唱歌，要不就算了吧，咱们也别再为难他了。”

　　林思雨也在这个时候，冲着自己的好闺蜜埋怨了起来：“都怪你，非要鼓动人去唱歌。现在好了吧？搞得人多尴尬，完全下不来台。”

　　谭笑笑瞄了她一眼，笑了：“怎么，心疼了啊？”

　　林思雨的眼神中闪过一丝慌乱，急忙否认道：“胡……胡说，我怎么可能会心疼他？”

　　谭笑笑根本就不信她讲的这番话：“行了，别装了，我还不清楚你吗？从小到大，除了你姐和我这个好闺蜜外，你还关心过谁？安啦，我这就上去给小李子解围，保证不会让他出丑。怎么样，你满意了吧？”

　　马皓颉坐的位置，离着林思雨和谭笑笑不远。再加上此刻房间里面没人唱歌，算是比较安静，他很容易就听见了两个女生之间的谈话。

　　“该死的，那个姓李的小子，究竟是给我们班上的人施展了什么样的魔法？不仅是让老师和同学们，对他好感满满。就连林思雨和谭笑笑这两个眼高于顶的校花，也对他青眼有加，甚至是要主动帮他解围。不行，我好不容易逮到一个可以让李思辰出丑丢脸的机会，绝对不能让他这样就给躲过去了！”

　　马皓颉在震惊之余，飞快的思索起了对策来。

　　可谭笑笑却不给他时间，起身朝着李思辰走去。

　　看到这一幕，马皓颉也急了，冲动之下，脱口而出：“李思辰，你还要装逼装到什么时候啊？你该不会是天真的以为，酝酿好了情绪后，就能够让自己五音不全的破嗓子，唱出好听的歌曲来吧？我说你就别装了，没看到大伙儿都不耐烦了吗？赶紧唱吧，后面还有很多同学等着要唱歌呢，我们总不可能陪你一直这样傻傻的酝酿下去吧？”

　　林思雨的脸色瞬间变了。

　　因为她听出了马皓颉话里面的不友好，听出了嘲讽和针对李思辰的意思。

　　高梓惜也皱起了眉头。

　　作为班主任，她希望自己班上的学生能够相亲相爱，就像是一家人那样和睦团结。可马皓颉的这种态度，无疑是跟她希望的截然相反。

　　除了林思雨和高梓惜外，还有不少其他的学生，也对马皓颉产生了不满。

　　尤其是女子排球队的成员们。

　　在这几个女生眼中，李思辰不仅是大功臣，更是她们的大救星。

　　要不是李思辰，她们今天非但没可能赢下比赛，还会被高三六班给狠狠地血洗、凌辱一番！所以，当她们察觉到，有人竟然敢针对她们的大功臣、大救星时，便集体爆发了。

　　“马皓颉，你说这话是什么意思？今天我们能够来唱歌，来欢庆胜利，全都是沾了李思辰的光！他无论想要酝酿情绪到什么时候，都没有问题！”邓倩第一个开口，就差没有指着马皓颉的鼻子骂娘了。

　　张小玲自然也是要维护自家男神的：“倩倩姐说的没错，你要是觉得不爽，可以滚蛋！或者说，你把今天晚上欢庆胜利的钱给出了！要不然，你有什么资格，在这里对请客的李思辰冷嘲热讽？”

　　另外几个排球队的女生，则异口同声的斥责道：“马皓颉，你有什么资格代表我们？谁说我们等得不耐烦了？我们都等得很开心的好吧！”

　　女子排球队的成员们，一个个颜值都不低。她们开了口，班上那些对她们有企图、有念想的男生们，纷纷站了出来表态附和，要跟马皓颉划清界限。

　　“你们……”

　　这下子，马皓颉是真的傻眼了。

　　他万万没想到，李思辰这么一个才转到班上来没几天的“新人”，居然是如此深得人心。他甚至是看到，几个平时跟他关系还不错的同学，也在这个时候站到了维护李思辰的阵营中……

　　马皓颉突然发现，自己竟然成了孤家寡人。他震惊的张大了嘴巴，想要说几句辩解的话。可是脑袋却在这一刻短路，完全不知道自己该说些什么才好。

　　作为班主任的高梓惜，虽然也对马皓颉的言行不满，却不得不在这个时候站出来打圆场：“好了，好了，大家别再责备马皓颉了。我相信他刚才讲的那句话，并不是故意要针对李思辰同学的。对吧，马皓颉同学？”

　　“对……”马皓颉低着头，心情在这一刻低落到了极点。

　　既然班主任都出面了，学生们也就不好再继续指责马皓颉。不过他们虽然嘴巴上没有再说什么，可望着马皓颉的目光，却依旧是不怎么友好的。

　　这样的情况下，马皓颉也实在没有脸，再继续待下去了。

　　“我突然想起还有些事情，要先走一步，你们慢慢玩。”

　　他找了个借口要离开。

　　可就在这个时候，拿着话筒一直在酝酿情绪的李思辰，却突然睁开了眼睛。

　　一个苍凉大气的音符，从他的口中蹦了出来……


第0100章 震撼心灵的神曲

　　马皓颉的脚步顿时一停，转过身来，满脸惊愕的望着李思辰。

　　他此刻的表情，就跟是见到了鬼一样。

　　之前那些认为李思辰五音不全、不会唱歌的人们，也在这一刻，集体傻了眼。

　　因为李思辰唱出来的这首歌，已经不能够单纯的用“好听”两个字来形容。它直入人心，让人听了之后，瞬间便起了一身的鸡皮疙瘩！

　　虽然李思辰是清唱，没有任何的伴奏乐声。可他的嗓音宛转悠扬，具备着一种独特的迷人旋律！甚至许多人在听到了他演唱的这首歌曲后，都觉得，这首歌就是应该无伴奏清唱。因为任何乐器的加入，都无法为这首歌增光添彩，反而还会削弱它独特的迷人魅力！

　　房间在这一刻安静到了极点。

　　没有一个人说话，所有人的目光都集中在了李思辰身上，所有人都在认真倾听着他的演唱。

　　这首歌，也不知道李思辰是用的什么语言演唱的。高一三班的众人，不管是老师还是学生，都没有听出来。或者说，他们以前从来就没有听过这种语言！

　　可虽然听不懂李思辰唱的内容是什么，但他们却依旧感觉到了歌曲中的苍凉大气，以及一种对生命、对自然的领悟！

　　谭笑笑虽然是一脸被石化了的表情，可她的内心却早已经翻了天：“好听！这首歌真的是太好听了！跟小李子唱的这首歌相比，以前那些标榜着灵魂歌曲头衔的歌，简直就是幼儿园小朋友的作品！这才是真正的灵魂歌曲！这才是直入人心的神作！”

　　曾毅则是满心的崇拜：“妈蛋，刚才是谁说辰哥不会唱歌的？这样的水平，如果算是不会唱歌的话，那么我们这些人又算是什么？狗屎吗？”

　　更多的人，则是彻底陶醉在了这首苍凉大气、充满了对生命、对自然领悟的歌曲之中。

　　他们闭上了眼睛，感觉自己就好像是跟随着这首歌曲一起，爬过了巍峨的高山，越过了无际的草原，看遍了自然里的风云变幻，以及生命的生老病死……

　　其实李思辰的这首歌并不长，只有三五分钟而已。但它带给众人的内容，却是相当的丰富！当他演唱完毕，所有的人都还沉醉在灵魂的震惊和感动中，难以自拔。

　　李思辰也没有打扰他们，轻轻放下了手中的话筒，重新坐回到了角落处。

　　时间一分一秒的过去。

　　房间里面，就这么一直维持着安静的氛围。除了李思辰外的每一个人，也都保持着呆滞的出神状态。

　　别说，这样的场景，真的是怎么看怎么诡异啊……

　　这种诡异的状态，足足维持了十多分钟，直到KTV的工作人员推门进来送果盘时，方才被打破。

　　醒过神来的人们，根本就没有去管KTV工作人员，都在七嘴八舌的称赞着：

　　“天啊，这首歌真的是太好听了！”

　　“我从来就没有听过这样棒的歌，我刚才是彻底的听入神了！跟这首歌相比，以前我听的那些歌，根本就是不堪入耳的噪音！”

　　“我也是，我刚刚感觉自己就好像是翻过了雪山走过了草原一般！以前听歌，虽然会有感动，但却从来没有过这种神奇的遭遇！真是太赞了！”

　　KTV工作人员被这突如其来的变化给吓了一大跳，慌忙放下果盘，面带惊恐的退出了房间。

　　门外走廊中，有同事看见了她的反应，好奇的询问道：“小刘，你这是怎么了？”

　　小刘看了眼身后的房间，压低了声音回答道：“这个包房里面的人实在是太古怪了。我刚刚进去送果盘，推门的时候，看到所有人就跟石化了一样，呆呆的坐着。就在我纳闷的时候，他们突然就大喊大叫了起来，说什么前面那首歌唱的好听。真是活见鬼，我进包房的时候，明明就没有人唱歌啊……”

　　她的同事说道：“他们不会是在作弄你吧？我以前也遇到过一些客人，就喜欢捉弄人……哎，等等，我在这里至少是站了有十几分钟，好像并没有听见这房间里面，有什么歌声传出来。唔，不对，别说是歌声了，甚至就连一点儿声音都没有听到！”

　　“不是吧？这么邪门？”小刘被吓到了。

　　附近另外几个KTV工作人员也凑了过来，加入到了八卦的行列中。经过讨论，她们做出了一致决定——离这个包房远一点儿，没有特别重要的事情，千万别靠近。

　　高一三班的学生们，并不知道他们已经被KTV工作人员列为了“危险人物”，仍旧在夸赞着李思辰刚才演唱的那首歌。

　　说实话，要不是亲耳听见，他们怎么也不会相信，一个十五六岁的少年，能将歌唱的如此苍凉大气，直入人的内心和灵魂！

　　这可是许多知名歌唱家，都无法办到的啊！

　　面对着众人的称赞和追捧，李思辰表现的很淡然。可是这种淡然落在马皓颉的眼里，就成了装逼。

　　“不可能的，这个只知道装逼的家伙，怎么可能会将歌唱的这样好？有问题，这里面绝对有问题！”

　　突然间，马皓颉脑海中闪过了一道灵光。

　　他也没多想，立刻就嚷嚷了起来：“假唱！李思辰，你不过是一个高中生罢了，怎么可能将歌唱的那么好？刚才你一定是放的录音，自己再偷偷跟着做嘴型！没错，一定是这样的！”

　　这话一出口，所有人都被激怒了：

　　“假唱？这样荒谬的指责，亏你也说得出口！”

　　“马皓颉，你真当我们都跟你一样傻啊？连真唱假唱都看不出来？”

　　谭笑笑眉头一挑，突然是想起了点什么来，起身大步走到了马皓颉身前。

　　“笑笑姐，你……你要做什么？”

　　马皓颉虽然是个男生，却被谭笑笑给吓得后退了两步。由此可见，在高一三班，谭笑笑积威很重，是当之无愧的女王！

　　“瞧你那怂样。”

　　谭笑笑不屑的冷哼了一声。

　　“马皓颉，我知道你针对李思辰，是想要给赵元出口气。当初，是我让赵元去找李思辰麻烦的，严格说起来，他脚踝受伤一事，罪魁祸首应该是我而不是李思辰！以后你们要想报仇，就冲着我来，别找李思辰的麻烦！”


第0101章 忠肝义胆谭笑笑

　　“这……”马皓颉愣住了。

　　他怎么也没有想到，谭笑笑竟然会当着全班同学以及班主任的面，承认当初是她鼓动赵元去对付的李思辰。更没有想到，谭笑笑会将一切责任，都揽到自己的肩上。

　　然而更让他震惊的事情，还在后面。

　　谭笑笑转过身，对李思辰说道：“小李子，当初你刚到南山中学来，姐姐我看你不顺眼，就让赵元去教训你。这件事情，是姐姐我做得不对，在这里给你赔罪你了！”

　　马皓颉彻底的傻眼了。

　　他怎么也没有想到，一贯眼高于顶的谭笑笑，竟然会向人低头认错。

　　这尼玛是什么剧本啊？完全就没对的好吧！

　　马皓颉虽然是跟谭笑笑做了几个月的同班同学，却还是不够了解谭笑笑。

　　在他的眼中，谭笑笑除了长得漂亮外，就是脾气火暴。说的好听点，叫做直爽。说的难听点，就是男人婆。

　　可惜，他所看到的这些，都只是表象罢了。

　　事实上，他还没有李思辰了解谭笑笑呢。

　　早在李思辰第一眼看到谭笑笑的时候，就已经得出了结论。这个女生，是有着“忠肝义胆”命格的人！

　　历史上，有着忠肝义胆命格的人，不是国之忠臣，就是有着侠义豪杰之士！

　　像是千里走单骑的关二爷，以及风萧萧兮易水寒的荆轲，皆是有着这种命格的人！

　　而在近代史上，也有着一个著名的女豪杰，有着忠肝义胆的命格，那就是鼎鼎大名的鉴湖女侠秋瑾！

　　拥有忠肝义胆命格的人，甭管事业上的成就是高是低，本质绝对不会坏。而且这种人，一旦认可了你，把你当作了朋友，那就真的是可以为你两肋插刀，上刀山下火海！

　　也正因为谭笑笑有着忠肝义胆的命格，所以在接受了李思辰，认识到了自己犯错后，她能够毫不犹豫的站出来承认错误、承担责任！

　　林思雨对于自己这个好闺蜜的性格，也是相当了解的。见她揽下责任，仅仅只是微微的愣了一下，并不觉得惊讶和突然。

　　当然，林思雨是不可能让谭笑笑替自己扛罪的。于是她站了出来，说道：“李思辰，你不能够怪笑笑。因为她，只不过是在帮我的忙罢了。你刚来学校的时候，我对你存在着一些偏见和误解，于是就做了许多针对你的事情。在这里，我要跟你说声对不起。”

　　李思辰笑了，点点头：“我接受你们的道歉！”

　　其实，他很早就看出了林思雨和谭笑笑在针对他，只是一直没有揭穿罢了。

　　一方面，是他没有将两个小女生做的那些事情放在眼里。另外一方面，则是他看出了两人的品性都不坏。针对他多半是因为一些误解，等相处久了，一切都会自然而然的化解。

　　此刻发生的这些事情，恰好是证明了他判断的正确性。

　　高梓惜也在这一刻开了口：“林思雨、谭笑笑，你们两个人针对同学虽然有错，但是这种勇于承认错误的态度，却是让老师很欣慰。”

　　她一直期望着自己的学生，在学到了知识的同时，也能够学会做一个善良的人。而现在，林思雨和谭笑笑两人勇于承认错误的做法，恰好是合了她的心意。

　　跟高梓惜的欣慰心情不同，马皓颉的内心，则是有千万头草泥马在狂奔。

　　“当初是你们嚷嚷着要整李思辰的，怎么现在说变卦就变卦了？妈了个蛋的，你们这些女人的脸，也变的实在是太快了吧？要整李思辰的是你们，不准整李思辰的也是你们……这尼玛到底是要我们怎么做啊？”

　　不管如何，马皓颉在这里是待不下去了。哼哼了一声后，灰溜溜的转身离开。他决定去医院，将这件事情告诉给赵元。接下来要怎么做，就看赵元怎么决定了。

　　马皓颉走了过后，房间里面的尴尬气氛，也随之消失。

　　人们又开始唱歌欢笑，庆祝起了胜利。

　　在向李思辰道歉并得到了原谅后，林思雨和谭笑笑心中的一个包袱也放了下来，心情顿时变的轻松了不少。

　　性格开朗的谭笑笑，更是打趣道：“小李子，你接下来，可不能够再唱歌了……”

　　李思辰一愣，不解谭笑笑为什么这样说。

　　不等他开口，曾毅就替他询问道：“笑笑姐，这是为什么啊？辰哥明明唱的那么好听，为什么不让他多来几首呢？”

　　“你傻啊。”谭笑笑白了曾毅一眼，没好气地说：“正是因为小李子歌唱得太好，才不能够让他继续唱下去。你想啊，小李子这一首歌，就已经让我们觉得自己的水平低了。要是再多来几首，那还不得让我们觉得自己唱的歌都是狗屎啊？那我们哪里还有勇气继续唱歌？所以，小李子是绝对不能够再唱歌了，就当是放我们一马，让我们能够在今天，好好地再唱上几首歌吧！”

　　她的这番解释，简直是说到了众人的心坎里面去。

　　于是，不少的人都跟着起哄：

　　“没错，李思辰同学，你就发发慈悲，别跟我们抢话筒了。”

　　“今天晚上，可不能够让辰哥再唱歌了。不然，我恐怕从今往后，都不敢再开口了。”

　　“同学们都打起精神来啊！要是看见李思辰同学去拿话筒，千万别让他得逞，必须要在第一时间阻止他啊！”

　　房间里面，又一次被欢声笑语充满。

　　随着时间的推移，开始有人离开房间去上厕所。

　　虽然众人没有喝酒，但却点了不少的饮料。喝得多了，自然就尿急。甚至连李思辰，也去上了两趟厕所。

　　曾毅怪声怪调唱完了一首《小苹果》，面对着众人的起哄和喝倒彩，一点儿也不脸红，笑嘻嘻地说：“谢谢大家的掌声和叫好声，下一首《泡沫》是谁的？”

　　“我的，我的。”一个女生站了起来，就要去拿话筒。

　　可就在这个时候，房间的门被人从外面“砰”的一声大力推开。

　　一个女生慌慌张张的跑了进来，大声叫道：“不好了，出事了……”


第0102章 再遇雷少

　　房间里面，高一三班的人齐齐站了起来，都被这个突如其来的消息给惊到了。

　　高梓惜更是快步走到了这个女生面前，着急的询问道：“怎么了？”

　　音乐在这个时候响起，声音大的让人听不清这个女生说的话。高梓惜急忙回头，冲着坐在电脑前的同学挥了挥手，示意他将声音关掉。

　　这个同学急忙按下了暂停键，房间瞬间安静了下来。

　　“袁静，快说，到底是发生了什么事，让你这样的慌张？”高梓惜催促道。

　　“高老师，不好了，张燕被几个喝醉了的人，给堵在了厕所外面，还对她动手动脚的，你快去救她吧！”袁静哆嗦着说道，显然是被刚刚发生的事情给吓坏了。

　　原来，刚刚袁静和张燕一块儿去上厕所。出来的时候，迎面走来了几个醉汉。她们两人躲闪不及，被对方给撞了一下。

　　虽然被撞得有些疼，但是看到对方一个个酒气熏天，两个女生也没打算追究，只想要尽快的离开。可让她们万万没有想到的是，那几个醉汉却反过来要找她们的麻烦，硬说是被她们给撞伤了，要么付医药费，要么就得去陪他们喝酒……

　　两个女生当然不肯了，拔腿就跑。

　　袁静是成功跑掉了，可张燕却因为动作慢了半拍，被那几个醉汉给围住了。

　　听完了袁静的讲述，高一三班的学生们顿时火冒三丈，勃然大怒。

　　“这几个人根本就是在借酒装疯！敢调戏我们高一三班的女生，真是不想活了！”几个脾气比较火爆的男生，立刻就冲出了房间。

　　“走，小的们，跟老娘去看看谁这么不长眼！敢欺负我们的人，看我不把他的小鸡鸡给切下来！”谭笑笑更是将大手一挥，领着高一三班的学生，浩浩荡荡的走出了房间。

　　众人拥簇下的她，还真有一种黑道大姐头的范儿。

　　高梓惜也冲了出去。

　　学生出事，做老师的又怎么能够不管呢？

　　她一边叮嘱着：“你们可别冲动，让我先去跟那几个人谈谈。”

　　一边快步跑到了队伍最前端。

　　眨眼的功夫，房间里面就空了。所有的人，都奔去解救张燕了。

　　在面对着外敌的情况下，高一三班还是相当团结的！

　　很快，一群人便赶到了事发地。

　　那几个醉汉正将张燕围在中间，不停的推搡撕扯。

　　张燕一边哭泣一边躲闪挣扎，几个醉汉似乎很享受这种猫戏老鼠的游戏，玩的大呼小叫相当的高兴。

　　让人纳闷的是，附近虽然站了几个KTV里的工作人员，却都远远站着，没有一个人上前去劝阻。

　　“高老师，救我。”

　　看到奔跑过来的老师和学生，张燕的眼睛里面涌现出了一丝希望，急忙叫道。

　　“住手！放开我的学生！”高梓惜大声叫道，同时加快了速度，飞扑到了这几个醉汉身旁，挥手将其中一人推开，把张燕给救了出来，抱在怀中安慰道：“没事了，没事了，不用害怕，老师来了。”

　　“你特么谁啊？敢推老子，想死吗？”被高梓惜给推开的醉汉，破口大骂道。

　　然而等到他看清楚了高梓惜的容貌和身材后，醉醺醺的眼睛却是骤然一亮。

　　“哎哟喂，没想到跟我说话的，竟然是一位漂亮的女士。你刚才说什么？让我放开你的学生？这么说来，你是个老师喽？哇喔，这么漂亮的老师，我上学怎么就没有遇见过呢？要不这样，你来代替这个女生，给我补习一下相关的知识？”

　　旁边一个醉汉，笑着打趣道：“雷少，你这是要玩角色扮演游戏啊？还是老师和学生，也太有情调了吧？哎……不如这样，你将玩时的场景拍下来，让哥几个也学习学习。”

　　雷少？

　　李思辰不由得一愣，感觉这个名字很耳熟。

　　仔细一看，那个被称作雷少的醉汉，还真的是个熟人呢——就是那个在飞机上和机场中，被他连着给收拾了两回的富二代。

　　世界还真是小，没想到在这里，居然又碰见了他。

　　雷少前几天一直在医院里面待着，这两天才出院，于是就约了几个死党一块儿出来玩。在他们的包房里面，其实也有好几个美女在。但那些美女全都是浓妆艳抹，让他们腻了。

　　正好在上厕所的时候，遇见了张燕和袁静这两个素颜学生妹。吃惯了油荤的他们，想要换点儿清淡的口味，便围了上来调戏。却没想到，竟是又惹来了这么多的人，而且其中还有好几个，都是容貌和气质相当不俗的美女！

　　同样是富二代，可这个雷少跟李思辰认识的那几个富二代相比，还真不是一个层面的。

　　人家那是要多优秀有多优秀，可他呢？却是要多烂有多烂！

　　李思辰看到了雷少，可雷少却没有瞧见他。

　　听到自己同伴的话后，雷少淫笑了起来：“没问题啊！不过，看录像有什么意思？要学习，咱们今天晚上可以一起上啊！大伙儿一起，最刺激了！”

　　“我对老师没什么兴趣，我还是比较喜欢嫩的。像那个妞就不错，又漂亮又水灵，玩起来肯定是相当的润。”这个醉汉一边说，一边抬手朝着林思雨指了指。目光很是猥琐，仿佛要穿透林思雨的衣服，将她给看个精光一般。

　　“你居然喜欢贫乳妹子，太没出息了吧！”雷少一脸鄙夷地说道。

　　这几个醉汉旁若无人的无耻对话，彻底激怒了高一三班的学生。

　　男生们义愤填膺的围了上去：“公共场合调戏女生，你们还要脸吗？看我们今天，不把你们给痛揍一顿！”

　　高梓惜急忙叫道：“别冲动，别打架，我们报警，让警察来处理这件事情……”

　　从内心来讲，她也对雷少等人的言行很不爽，也很想要揍对方一顿。但她毕竟是一个老师，要对自己的学生负责。一旦打架，势必会有人受伤。不管受伤的人是学生还是醉汉，都会让学生们陷入麻烦。

　　雷少等人非但没有被吓到，反而还猖狂的咆哮道：“谁敢报警，老子就废了谁！”

　　他们的这个态度，让学生们更加不爽。

　　“揍他丫的！”一群人高声叫着，冲向了雷少等醉汉。


第0103章 谁会有血光之灾？

　　面对着情绪激愤的学生，雷少非但没有惊惶，反而是狞笑了起来。

　　“怎么，想打架啊？就凭你们这群毛都没有长齐的傻逼崽子，也敢跟人打架？好，今天就让哥哥我，来给你们一个刻骨铭心的教训吧——山炮！”

　　话音刚落，几个身材魁梧的壮汉，就从旁边的过道中闪出，挡在了雷少身前。

　　领头的那个人，正是李思辰之前在机场里面遇到过的山炮。此刻在他的光头上面，还留着一道新鲜的疤痕，如同是一条狰狞可怖的蜈蚣。

　　这道疤痕，正是在机场里面，被突然掉落的玻璃墙，给砸出来的。

　　山炮一边将自己的拳头捏的“啪啪”作响，一边威胁道：“敢惹雷少？你们特么的不想活了是吧！”

　　他身旁的另外几个壮汉，虽然没有吭声，却在用实际行动，威胁面前的学生们——他们将手中的啤酒瓶，用力的在墙上一敲。“砰、砰”的声响中，啤酒瓶碎裂，变成了一把把闪烁着寒光的利器！

　　论打架，山炮这伙人的经验，可比学生们要丰富多了。随着啤酒瓶被敲碎，他们不仅多了几件武器，更成功的吓唬到了学生，让学生们的士气瞬间低落了许多。

　　“该死，我们怎么就没有想到拿点儿东西当武器呢。”

　　“这碎开的玻璃瓶看着好锋利啊，要是被捅到了要害部位，说不定就会没命……”

　　“怎么办？现在该怎么办？”

　　除了几个胆量比较大的学生外，大部分的学生，都开始变的畏惧和慌乱了起来。

　　这也是人之常情。

　　别说是这些十五六岁的学生了，就算是成年人见到了这样的场景，也会感觉到害怕的。

　　“大家不要怕，有老师在，没人能够伤害到你们！”

　　高梓惜这会儿也很害怕，但是作为一个老师，她还是毫不犹豫的站了出来，将学生们护在了自己的身后。

　　“你们还有没有王法？不仅在公共场合猥亵、调戏未成年人，还拿着凶器威胁未成年人！我这就报警，让警察来将你们绳之以法！”高梓惜一边斥责雷少等人，一边从兜里掏出手机，拨打报警电话。

　　“想打电话报警？别特么做梦了！”山炮冷哼道，上前几步，劈手就要夺去高梓惜手中的电话。

　　可就在这个时候，一道身影突然从高梓惜的身后闪出，隔开了山炮的手。

　　“是你？”

　　看清楚了来人的模样后，山炮失声叫了起来。

　　雷少也在这个时候看到了李思辰，先是一愣，随后便惊呼道：“你怎么会在这里？”

　　他是真的没有想到，会在这里遇见李思辰。

　　一看到李思辰，他便不由自主的回忆起了几天前，在飞机上和机场中的凄惨遭遇。

　　雷少和山炮两人的反应，让其余几个醉汉很是诧异，纷纷是好奇地问道：“雷少，怎么回事？你认识这个小子吗？”

　　高梓惜和林思雨等人，同样也对李思辰和雷少、山炮之间的关系，充满了好奇。

　　“认识，当然认识了，不仅认识，还记忆深刻呢！”雷少摸了摸自己的后脑勺，那里有一道伤疤，到现在都还会疼。

　　正是在机场头撞玻璃墙时留下来的。

　　那天的遭遇，对于飞扬跋扈惯了的雷少来说，简直就是耻辱中的耻辱！

　　事后，他曾不止一次的琢磨，当天玻璃墙掉下来砸到山炮等人，究竟是个意外呢，还是李思辰搞的鬼？

　　而思来想去，他得出的结果结果是——当天机场玻璃墙掉落，完全就是个意外！李思辰不过是拿着这意外发生的事故，在装神弄鬼罢了！

　　这个结论，让雷少在松了口气的同时，也不禁是勃然大怒。

　　松口气，是因为证明了李思辰就是个普通人，并不是什么有着特异功能的妖魔鬼怪。至于勃然大怒嘛，则是因为雷少觉得自己被骗惨了、坑惨了。从小到大，还没有人敢这么坑过他，让他不仅被吓尿，还去主动的去撞了玻璃墙……

　　这几天里，雷少一直在让人去寻找李思辰的下落。

　　他想要报仇，想要雪耻！

　　也怪当初在机场的时候，他昏迷的太早，没有看见林暮雪迎接李思辰的场景。否则，他也不会有报仇雪恨的念头了。

　　此刻在看到了李思辰后，雷少很激动，因为他认为，自己报仇雪恨的机会来了。

　　他望着李思辰，狞笑着说道：“什么叫做踏破铁鞋找不到？这特么的就是啊！小子，今天我让你丫的，也来一场血光之灾！”

　　踏破铁鞋找不到？这话是什么意思？

　　众人齐齐一愣。

　　山炮身旁的一个壮汉回转过头，善意的提醒道：“那个……雷少，刚才那句话，应该是‘踏破铁鞋无觅处’才对的吧？”

　　雷少脸上一红，破口大骂：“无觅处和找不到，难道不是一回事吗？就你丫的话多，操！难道我还要你来教？”

　　“不……不敢。”壮汉被骂了个狗血淋头，却不敢回嘴反驳，反而还要乖乖认错。

　　等到骂过瘾了，雷少抬手一指李思辰，无比嚣张地说：“山炮，给我废了他！”

　　“明白！”山炮沉声应道，用力的点了点头。

　　机场的遭遇过后，山炮也在寻找着李思辰，想要报仇雪恨。今天，可算是让他找到人了。

　　“小子，这就叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”山炮从旁边同伴的手中，拿过了一支裂开的啤酒瓶，狞笑着说道。

　　高梓惜急了，高声叫道：“你们想要做什么？我警告你们，可千万别乱来，我已经打电话报警了，警察马上就来！”

　　可惜，她的这番话，并没有吓到对方。

　　山炮冷笑着说道：“距离这里最近的派出所，在接到报警电话后，也得十几分钟的时间才能够赶到。这段时间，足够我们做很多事情的了。听着，你们不想身上开洞的话，就给我滚蛋。不然，别怪老子把他也给一起废了！”

　　而雷少的话，更是嚣张到了极点：“报警？呵呵，这个辖区派出所的所长，跟我的关系很铁。就算警察真的来了，也要听我的！”


第0104章 这是怎么回事啊？

　　雷少的这番话，让山炮更加的肆无忌惮。

　　他操着锋利的破啤酒瓶，满脸狞笑的走向李思辰。

　　另外几个壮汉紧随在他身后，形成了一个扇形的包围圈，将李思辰给罩在了里面。

　　高梓惜没有想到对方竟然是如此的无法无天，甚至就连警察也没有被他们放在眼里。看着山炮等人步步逼近，她的心中充满了害怕和畏惧。

　　毕竟，高梓惜也不过是二十来岁的年龄，何曾见过这样的场面？

　　可纵然是怕的要死，她却还是鼓起了勇气上前一步，张开双臂，将李思辰给保护在了自己身后。

　　“滚开！”山炮眉头一挑，威胁道：“别以为你是个女人，我就会怜香惜玉！要是不赶紧滚，老子就用这啤酒瓶，在你身上开出一个深深的血洞来！”

　　高梓惜呼吸急促，身体也在不住的颤抖，可见她是害怕到了极点。

　　但她却一步未退，反而还昂起了头，怒视着山炮：“想要伤害我的学生？除非是从我的尸体上踏过去！”

　　虽然害怕，可她的声音却是意外的沉稳。

　　高梓惜这种不惜用生命来保护学生的态度，让山炮等人愕然一愣，脚下的步伐也不由自主的缓了一缓。

　　趁着这个机会，高梓惜急忙扭头，冲着身后高一三班的学生们喊道：“跑啊！都还愣着做什么？老师在这里挡住他们，你们赶紧跑！”

　　跑？

　　虽然高一三班的学生们，都清楚地听见了高梓惜吼出来的这番话，但却没有一个人转身跑掉。

　　所有的人，都留了下来。

　　不是他们脚软跑不动，而是他们不想跑！

　　高一三班的学生，全都是十五六岁的年龄。这是最冲动、同样也是最容易被感动的年龄！

　　之前他们畏惧害怕，是因为被山炮等人身上散发出来的彪悍气质给震慑主了，以及被那一只只锋利的破啤酒瓶给吓到了。

　　但是现在，当他们看见高梓惜用生命来保护他们的一幕后，心中的恐惧瞬间就被熊熊燃烧了起来的热血给淹没！

　　“高老师，我们不跑！我们不能丢下你不管！”

　　“没错，我们不是懦夫，丢下老师自个儿逃跑的事情，无论如何也做不出来！要走，我们一起走！要留，我们也一起留！”

　　“妈蛋的，跟他们拼了！我们可是有着好几十人，而对方不过是七八个人而已，有什么好怕的？”

　　学生们群情激奋，一边嚷嚷着，一边开始在周围寻找起了趁手的武器，为打架做准备。

　　虽然他们没能够找到啤酒瓶这样的打架利器，可是在KTV的走廊里面，却摆放着一些诸如烟灰桶、装饰花瓶以及灭火器之类的东西，用来打架倒也趁手。很快，这些东西就被学生们给抢到了手中。

　　有了武器，学生们心中也就有了底气。

　　一个个的，全都瞪大了眼睛，虎视眈眈的望着山炮等人。

　　感觉到了学生们斗志上的变化，山炮等人的表情齐齐一变，都在心中暗道不妙。

　　“坏了，这些学生的人数可是比我们要多上好几倍的。要是让他们有了勇气跟我们开战，就凭我们这几个人，根本不可能挡得住他们，是要吃大亏的！不行，必须得给他们一个下马威，将他们给重新吓破胆！”

　　山炮打架斗殴的经验相当丰富，他很明白，此刻学生们的勇气和斗志正处在上升期。必须得下点儿狠手，遏制住这种情况才行。

　　否则，以他们这几个人，根本不可能斗得过几十个热血澎湃的学生！

　　山炮凶戾的眼神落在了高梓惜身上。

　　学生们的勇气，是被高梓惜给鼓动起来的。想要击溃他们的勇气，就得从高梓惜着手。

　　“老子本来不想捅你，这特么都是你自找的！”一声冷喝，山炮手中的破啤酒瓶立刻扬起，以迅雷不及掩耳之势，朝着高梓惜的身上扎去。

　　“啊——”

　　“高老师小心——”

　　“你们要敢伤了高老师，老子就跟你们玩命！”

　　学生们看见这一幕，或是震惊、或是愤怒的叫了起来。

　　他们想要上前去救高梓惜，却根本来不及。

　　看着扎来的破啤酒瓶，高梓惜下意识的想要闪避。可是她的反应速度，根本就没有山炮的动作来得快！

　　一眨眼的功夫，破啤酒瓶就飞到了高梓惜的胸前。

　　闪烁着寒光的玻璃破口，眼瞧着就要扎进她的身体。

　　高梓惜绝望了，但却并不后悔。

　　她此刻心中唯一担心的，就是自己受伤后，学生们怎么办？

　　所有人都认为高梓惜在劫难逃。

　　就在这个时候，被高梓惜护在身后的李思辰却动了起来。

　　他右手闪电般的伸出，抓住了高梓惜的腰带，猛地将其向后一扯。这力道大的惊人，竟是让高梓惜在瞬间后退了许多，险险避开了山炮扎过来的破啤酒瓶。

　　这个突如其来的变故，出乎所有人预料。

　　但是山炮的打架经验着实丰富。

　　他发出一声愤怒的咆哮，立刻向前冲，手中的破啤酒瓶继续刺向高梓惜的胸口。

　　李思辰脚下一勾，高梓惜的身体立刻后仰，倒在了地上。

　　山炮的攻势又一次落了空。

　　后面站着的谭笑笑、林思雨以及曾毅等人，反应也是相当迅速，一把抓住了高梓惜的衣服，将她拖到了后面相对安全的区域。

　　这回，李思辰没有给山炮继续进攻的机会。

　　在侧身的同时，他左手飞快探出，抓住了山炮持着啤酒瓶的右手手腕。

　　山炮也不惊惶，手上用力，企图挣脱出李思辰的束缚。

　　然而，李思辰的左手大拇指，却飞快搭在了他手腕的内关穴上，用力一掐。

　　内关穴在医学上，是用来治疗各种心病的要穴。但在用力掐按它的时候，也会带来一股强大的闷痛感。而且在力道够大、手法正确的情况下，还会让整只手臂都因为疼痛而失去直觉。

　　此刻，山炮就体会到了这种感觉。

　　他呲牙咧嘴的叫了起来：“啊——痛，痛，痛……”

　　声音高亢凄惨，让人听得毛骨悚然。

　　山炮身后的那群人，不管是雷少还是那几个身材魁梧的壮汉，全都看傻了眼。

　　他们对山炮是相当了解的。

　　这可是一个被连捅数刀都不会皱下眉头的猛人！

　　怎么现在，他不过是被人给抓住了手腕，就叫的这般凄惨呢？

　　这特么到底是怎么一回事啊？


第0105章 这小子真的是学生吗？

　　没有经历过的人，是很难理会山炮此刻是有多么的痛苦！

　　不过这种痛苦，才刚刚只是起了个头而已！

　　因为整只手臂都痛的失去了直觉，破啤酒瓶也就无法再继续握稳，“咣当”的一声掉落在了地上，摔成了一片的玻璃碎渣。

　　李思辰在这个时候突然前踏了一步，抬脚在山炮的小腿骨上用力一踹。

　　“啊——”吃痛的山炮，惨叫声瞬间又高亢了几分。同时，他的身体也无法站稳，向着前方栽倒了下去。

　　李思辰左手仍旧掐着山炮的内关穴，右手却在这一刻探出，放到了山炮的后脑勺上，将他的脑袋，用力的向下摁！

　　轰！

　　让人头皮发麻的闷响声中，山炮以脸着地的姿势，被李思辰给摁翻在地！

　　“嘶——”

　　所有人都在这个时候倒吸了一口凉气，不管是雷少等人还是高一三班的同学。

　　因为他们清楚地看到，山炮脸着地的位置，正是之前啤酒瓶掉落的位置。那一地的碎玻璃渣，全都扎进到了山炮的脸里。

　　一时间，山炮的脸上血肉模糊，布满了大大小小的玻璃碎渣，吓人的很！不过，乍一看，却又有那么点儿史前剑龙的感觉……

　　而这一回，山炮连惨叫呼痛的机会都没有，直接就给痛的昏厥了过去。

　　李思辰松开了抓着山炮的手，扫了眼站在自己眼前的另外几个壮汉，眯着眼睛，冷冷地问道：“还有谁？”

　　几个壮汉不约而同的后退了两步，都被李思辰展现出来的心狠手辣，以及他眼睛里面散放出来的杀意给震慑住了。

　　“这小子真的是学生吗？为什么会这样猛？就算是道上混的那些猛人，只怕也比不过他吧？”

　　几个壮汉的心中，都开始打起了退堂鼓。

　　雷少也被眼前发生的这一幕给吓坏了。

　　但他同时也很清楚，今天的事情，是不可能善终的。如果不能够将李思辰给打趴下，那么他很有可能，会再一次的遭虐丢脸！

　　之前在飞机上和机场中丢脸，并没有什么熟人看见。可是现在，他身旁还有着好几个狐朋狗友。要是当着这些人的面丢脸，那他以后，不管走到哪里，恐怕都会被人当做笑谈来取笑！

　　人活一张脸树活一张皮，雷少是绝对无法容忍那种事情发生的！

　　惊惶中的雷少，抬手遥指着李思辰，跳着脚的大叫了起来：“上啊！都特么给我上！谁要是能够将这小子给我打趴下，我就奖励他一万……不，五万……不，十万！谁要是能够将他打趴下，我就奖励他十万块钱！”

　　重赏之下必有勇夫！

　　几个壮汉听见了雷少许下的承诺后，眼睛都亮了起来。

　　对于他们这些人来说，一年到头也混不到几万块钱。而现在，只要能够将李思辰给打趴下，就能够得到十万块钱。

　　这可是个发财的好机会啊！

　　“一起上！”

　　几个壮汉在相互看了一眼后，齐声咆哮。操着手中的破啤酒瓶，就冲向了李思辰。

　　俗话说得好，双拳难敌四手。

　　几个壮汉现在想的，就是以多打少，将李思辰给干翻！

　　至于李思辰身后的那群学生？几个壮汉此刻根本就没有将他们放在眼里。

　　不就是一群学生吗？老都没有长齐，有什么好怕的？看他们那副畏畏缩缩的样子，肯定是被这满地的鲜血给吓到了。这样的怂货，就算数量再多，也没有用！

　　几个壮汉的速度很快，眨眼就冲到了李思辰身前，准备展开联合进攻。

　　就在这个时候，一道呼喝声突然响起：“辰哥，闪开！”

　　李思辰就像脑袋后面长了眼睛一下，猛地向着旁边一躲。

　　“咻！”

　　一只装饰用的花瓶，几乎是擦着他的脑袋飞过，“砰”的一声，砸中了对面左侧壮汉的脑袋。

　　花瓶瞬间裂成了碎片。

　　而脑袋中招的壮汉，却是后仰倒地。脑门上面，瞬间鼓起了一个又大又紫的血包。

　　扔出花瓶的不是别人，正是曾毅。

　　看到自己的战绩，他先是一愣，随后大笑了起来：“我本来想要砸的，是中间那个人，没想到，却是扔歪砸到了旁边那个……哈哈，我这运气，实在是太好了！”

　　谭笑笑则是举起了手中抱着的烟灰桶，大叫道：“不能让小李子孤军奋战！小的们，跟着姑奶奶上啊！”

　　林思雨没有吭声，只是操起了不知道从哪里找来的拖把，闷头冲锋。

　　不仅是他们几个人，高一三班所有的学生，都在这一刻挥舞起了手里面各式各样的“兵器”，加入战团，冲向了那几个壮汉。

　　“想要以多欺少是吧？好，今儿个，我们就让你们看看，什么叫做以多欺少！”

　　“敢欺负我们高一三班的同学和老师，今儿个，非得让你们这些混蛋，一个个全都见血不可！”

　　“揍死他们！一起上！”

　　面对着蜂拥而来的学生们，几个壮汉知道跑不掉，只能硬着头皮开打。

　　他们企图以雷霆手段，干翻前面几个领头的，好震慑住这群学生。然而，事情的发展，却并没有走向他们期待的方向。

　　几个壮汉手中的破啤酒瓶刚刚才扬起，还没有来得及击出，就从学生堆里飞出了好几件“暗器”来。大的有花瓶，小的有烟灰缸、酒杯，甚至还有几张不知道从什么地方找来的、散发着异味的抹布……

　　砰砰砰……

　　一连串的碰撞声中，壮汉们被这些“暗器”给打的很是凄惨。不仅头破血流，手里面的破啤酒瓶也被打落。甚至还有那么一两个人的脸，被异味抹布给盖了个严严实实。那熏人的异味，直往鼻孔和嘴巴里面钻，熏得他们连连作呕，连呼吸都被抑制了。

　　从威力上来讲，这几张异味抹布，堪比生化武器……

　　壮汉们被“远程攻击”给伤害束缚，谭笑笑、林思雨等几个冲在前方的学生，也就能够甩开膀子大胆进攻了。

　　一时间，烟灰桶、拖把和灭火器狂舞，不停地朝着这几个壮汉身上招呼。

　　就算这些壮汉再怎么能抗，在这种狂暴的火力覆盖下，也只能认栽。

　　噼里啪啦一顿狂揍过后，他们全都躺在了地上，或是晕厥，或是痛苦呻吟……


第0106章 猪队友？内奸？

　　李思辰没有加入战团。

　　因为他知道，在群情激奋的学生们面前，这几个壮汉根本就没有翻盘的可能！

　　他甚至连看都不看着几个壮汉，只是大步朝着雷少走去。

　　“你站住……别过来……不要过来啊……”

　　看着步步逼近的李思辰，雷少被吓得脸都白了。

　　不仅双脚在颤栗，就连说话的声音，也在抖个不停。

　　雷少怎么也没有想到，事情会变成现在这副模样。

　　山炮在他老爹手底下的小弟中，是出了名的能打。可就是这么一个堪称双花红棍的凶人，却被李思辰在一个照面间就给收拾了！

　　这个叫做李思辰的家伙，真的是个学生仔吗？

　　什么时候学生仔都变得这样能打了？

　　这尼玛还让社会上的“江湖前辈”们怎么混啊？

　　除了低估了李思辰的战斗力外，还有一件事情，也是雷少没有料到的。

　　那就是学生们的胆气和血气！

　　原本雷少以为，在山炮等人登场后，聚在李思辰身边的这群学生，就会被吓得抱头鼠窜、四散而逃。可他万万没有想到，在关键时刻，高梓惜竟然奋不顾身的站了出来。而她教导出来的学生，也没有一个是软蛋。全都操起了家伙，跟山炮带来的那几个小弟战了起来……

　　什么样的将军带什么样的兵，什么样的老师教什么样的学生。

　　这句老话，的确是有着几分道理！

　　看着李思辰越走越近，雷少也是越来越害怕。不仅是他，身旁那几个狐朋狗友在这会儿，同样也是被吓得瑟瑟发抖。

　　他们想要撇下雷少逃跑，可双脚实在提不起力气来——李思辰刚才狠辣的手段，彻底将他们吓破了胆。

　　别看这几个人平日里都拽得跟二五八万似的，可胆量和血气嘛，还真是比不上高一三班的学生。

　　最让人感觉好笑的是，这几个人看着李思辰步步逼近，也都大声叫嚷了起来：

　　“站住！你要再靠近我们，我可就要叫人了啊……保安！该死的，保安死到哪里去了？快点过来啊！”

　　“报警！赶紧打电话报警！”

　　好嘛，明明就是他们调戏、威胁学生在前，这会儿动粗失败反被打脸后，竟然是装起了受害者来，想着要找保安，找警察了……

　　不过雷少他们几个，在这家KTV里面还是很有些分量的。先前他们调戏张燕时，之所以没有人上前来阻止，正是因为KTV里面的工作人员全都认识他们、惧怕他们。保安自然也不例外，早早便得到了消息，躲得远远的，装作没看见不知情……

　　可也正是因为这个缘故，雷少等人此刻的高声叫嚷呼救，并没能够将保安给唤来。

　　保安们都躲在远处，没有个五六分钟的时间，是赶不过来的。

　　李思辰一步步的，走到了雷少等人面前。

　　他身上散发出来的强大气势，让雷少等人感觉呼吸都受到了遏制。

　　盯着雷少，李思辰嘴角微微一勾，冷笑道：“刚才你说，要在今天，让我来上一场血光之灾？”

　　雷少哪里敢承认？

　　他拼命想要挤出一个讨好的笑容，只可惜这个笑容，却是比哭都还要难看。

　　他一边哆嗦，一边说道：“是……啊，不……不是，你听错了。我刚才说的是……是……是我们今天会有一场血光之灾，不是你有……”

　　雷少这小子也够有毒，觉得不能光是自己一个人倒霉，还要把狐朋狗友都给捎带上。

　　李思辰眉头一挑：“喔？你们会有血光之灾？可是我怎么看你们一个个都是好好的，既没有见血也没有遭灾呢？”

　　“这……”

　　雷少的这几个狐朋狗友你看看我我看看你，都有些不知所措。

　　反倒是雷少，有了在机场里面的经验后，瞬间就明白了自己应该怎么做。

　　他左看看右瞧瞧，突然是抱起了一个放在走廊旁边的花瓶，“啊”的尖叫着，用力的将花瓶砸向了自己脑袋。

　　砰！

　　花瓶碎裂，雷少的脑袋上面瞬间鼓起了一个青包。

　　但却没有出血。

　　看到这一幕，他的那几个狐朋狗友全都傻眼了。

　　没人能够想象得到，一贯嚣张跋扈的雷少，竟然会被人给吓得抱起花瓶砸自己脑袋……

　　“这样，算是血光之灾了吗？”雷少晕晕乎乎的看着李思辰，问道。

　　李思辰没有吭声。

　　雷少身旁的一个狐朋狗友，也不知道是被吓傻了呢，还是怎么想的，突然来了一句：“血光之灾得见血吧？你这脑袋只是肿了个包，又没有见血，怎么能够算是血光之灾呢？”

　　听见这句话，雷少脸都青了。

　　他脑袋里面瞬间浮现出了三个字：“猪队友！”

　　什么叫做猪队友？

　　这特么的就是猪队友啊！摆明了是要坑死老子才甘心啊！

　　雷少扭过头，怒瞪着这个狐朋狗友。

　　可是对方并没有把他的怒火当回事，反而还将手中提着的啤酒瓶递给了他：“来，用这个砸，应该比花瓶容易见血！”

　　“你妈蛋！”雷少破口大骂。

　　他怎么也没有想到，自己朋友里面，居然会有如此低智商的人。

　　他真的很想要质问下对方，你丫到底是我这边的呢，还是卧底啊？

　　犹豫了片刻后，雷少最终还是伸手接过狐朋狗友递过来的酒瓶。深吸一口气，用力朝着脑袋上砸去。

　　砰！

　　让人头皮发麻的闷响声中，瓶子碎裂，啤酒哗啦啦流了出来。而雷少的脑门上面，也终于是裂出了一道口子，鲜血长流。

　　“傻逼，你这瓶子里面还有酒……”

　　雷少本以为狐朋狗友递来的是只空瓶子，却没有想到，里面竟然还剩着大半瓶的啤酒……

　　这空瓶和装有酒的瓶子，砸在脑袋上面的威力，可是截然不同的。

　　雷少身子一歪，“扑通”倒在了地上。

　　看到这一幕，之前那个狐朋狗友立刻满脸谄笑的冲李思辰说道：“大哥，你看，他已经遭了血光之灾，能放我们走了吧？”

　　敢情这个家伙并不是什么猪队友，而是内奸啊！

　　仔细想想，也很好理解。

　　既然雷少能够拖着他的狐朋狗友一块儿遭罪，那么对方自然也就能够把他顶出来牺牲掉！

　　几个人眼巴巴的望着李思辰。

　　李思辰却摇了摇头，抬手一指昏迷的雷少：“他刚才说了，今天是你们有一场血光之灾。请注意‘们’字，这表示的是复数。现在，他的血光之灾已经应验，该轮到你们了。”

　　“啊？”几个人彻底傻眼了。


第0107章 不能让雷少失望哦

　　雷少的这几个狐朋狗友原本以为，只要将雷少推出来顶罪，自己就能够从这件事情中脱身，不用遭受血光之灾。

　　然而，他们万万没有想到，这件事情的发展，一点儿没有按照他们预计的进行。

　　李思辰这小子，根本就是个不安套路出牌的人啊！

　　几个人你看看我我看看你，都从对方的眼睛里面看见了深深的惊慌和恐惧。

　　吞了口唾沫后，最左边那个身材高瘦的男子，努力在脸上挤出了一丝笑容，干笑着说道：“兄……兄弟，你是在跟我们开玩笑吧？”

　　李思辰摇了摇头，一点儿面子也不给：“首先，你们没有资格跟我称兄道弟。其次，你们也不配让我开玩笑！”

　　“你……”

　　雷少的这几个狐朋狗友都被气坏了。

　　他们在平时，不管走到哪里去，都是被人给追捧、讨好着的，哪里遭受过这样的鄙视和侮辱？

　　当即，就有人被怒火给冲昏了头，忘记了李思辰的恐怖和可怕，破口大骂道：“你丫嚣张个毛啊？知道哥几个是什么来头吗？说出来不怕吓死你！我老爹，是弘大房产的老板陆汉！而我，就是他的独子陆昌兴！你丫要是敢动老子一根汗毛……”

　　他的话到此结束。

　　因为李思辰根本就没有兴趣听他废话，直接是一耳光抽到了他脸上。

　　啪！

　　这一记耳光，竟是来得比惊雷还要响亮！

　　陆昌兴整个人都傻了。

　　他怎么也没有想到，自己都已经报出家门了，眼前这个小子，居然还敢打他。

　　难道说，这小子就一点儿也不怕自己的报复，完全就没有将自己老爹放在眼里吗？

　　“你……你竟然真的敢打我……”

　　陆昌兴望着李思辰的目光中，充满了震惊和怀疑。

　　随着他开口讲话，殷红的鲜血从他嘴巴里面涌出，瞬间就染红了他的衣领。紧接着，两颗破碎的牙齿，也从他的嘴巴里面掉落了出来。

　　陆昌兴不但脸被打肿了，还满嘴流血牙齿掉落。

　　这记耳光的力道，还真是大的惊人啊！

　　李思辰冷笑道：“你能不说废话吗？我都已经打了，还有什么敢不敢、真不真的？再说了，我打你，是为了你好。你老爹要是聪明懂事，非但不会怪我，还得提着礼物来感谢我呢。”

　　卧槽，这话也说的太无耻了吧？

　　雷少的几个狐朋狗友全都傻眼了。

　　虽然他们不敢将话讲出口，却是在心里面不停的吐槽。

　　“你丫把人牙齿都给打落了，居然还有脸说是为了别人好？妈蛋啊……见过脸皮厚的，可是真没有见过脸皮向你这般厚的！照你这意思，要对人再好点儿，那岂不是得把人打成重伤乃至半身不遂？”

　　“据我所知，陆汉叔叔可是出了名的护犊子。要不然，陆昌兴也不可能会被他给宠成现在这副模样。你打了陆昌兴，陆汉叔叔不跟你拼命才怪，还提着礼物感谢你？做梦去吧！”

　　“不怕人耍横，就怕人耍横又不要脸……这小子油盐不进脸皮又厚，今天这件事情，恐怕是真的没法善终了。哎，早知道会有这样的事情发生，老子就不该跟着雷少出来玩！”

　　李思辰虽然不懂读心术，但是观面相的能力，却是极其深厚的。一看这几个人脸上表情的变化，就猜出了他们心里面的大概想法。

　　他也不生气，反而还咧嘴笑了笑。

　　只是这笑容，在陆昌兴几个人的眼里，要多恐怖有多恐怖、要多吓人有多吓人。

　　李思辰笑着说道：“行了，你们也别在心头骂我了，赶紧的，让你们的血光之灾，也都一一应验吧！人家雷少可是说了，你们全体都有血光之灾。作为好兄弟好朋友，你们可不能够让雷少失望啊。”

　　陆昌兴几个人都要哭了。

　　好兄弟好朋友？这他喵的那是什么好兄弟好朋友啊！根本就是一个坑货啊！自己把自己坑的头破血流不算，还要让我们也跟着他一块儿倒霉！

　　陆昌兴几个人本来是想要拖时间，等到保安收到信息赶过来救援，可是学生们根本不给他们这样的机会。

　　这会儿，学生们已经将山炮手底下的那几个壮汉全都给打趴在地了。

　　荷尔蒙飙升的他们，都觉得这架还没有打过瘾，瞧见陆昌兴等人还站着，便纷纷涌了上来，将他们团团包围了起来。

　　这一刻，陆昌兴等人深切的体会到，先前张燕被他们几个人给围着调戏时，心情是多么的惊恐和无助了。

　　“辰哥，跟他们废什么话啊？不就是血光之灾吗？让我们来！”

　　“我的灭火器已经饥渴难耐了！来吧，你们谁伸出脑袋来，让我砸一下！我保证，这一灭火器下去，你们的脑袋肯定开瓢流血！”

　　“让我来，让我来，我刚才都还没有打过瘾呢，正好在这几个人身上继续！”

　　学生们七嘴八舌的嚷嚷着，同时用不怀好意的目光在陆昌兴等人身上瞄来瞄去，就像是一头头寻觅着猎物的凶兽。

　　陆昌兴几个人被吓坏了。

　　他们可是亲眼目睹了这群学生的火爆和恐惧。

　　看看躺在地上的那些个壮汉吧！

　　哪一个，不是遍体鳞伤？哪一个，不是凄惨悲凉？

　　甚至就连他们身上的衣衫，都被这群热血过头的学生们给撕成了破条！

　　最为关键的是，还有不少的学生掏出了手机在拍照录像。看那样子，恐怕是要上传到网络上面去。

　　陆昌兴等人怕挨揍，更怕丢脸！

　　一旦他们遍体鳞伤的照片被上传到了网络中去，那他们在圈子里面，可就是彻底没了脸面，要被人当成笑柄给取笑一辈子了！

　　相比起来，学着雷少那样，用啤酒瓶砸破自己的脑袋，虽然很痛很吓人，但至少从伤势上面来讲，会比遭受学生们的围殴要轻很多。

　　而且，最为关键的是，这样做，不会显得太丢脸……

　　可是用啤酒瓶砸自己的脑袋，没有一定的勇气，还真是做不到。

　　短暂的犹豫过后，身材高瘦的男子想到了个办法，向身旁的同伴说道：“梁子，这样，你拿啤酒瓶砸我，而我呢，也在同时拿啤酒瓶砸你！”

　　“好！”被称作梁子的人点了点头。

　　虽然他不敢用啤酒瓶砸自己的脑袋，可要闭着眼睛砸别人，还是能够做到的。

　　两个人当即动手，挥舞起了手中的啤酒瓶，朝着对方的脑袋砸去。

　　砰……砰……

　　两道闷声响起。

　　高瘦男子和梁子的脑袋，几乎是在同时被砸破流血。而这两个人，也在“啊”的一声尖叫中，倒地昏厥。


第0108章 你丫绝对是故意的！

　　高瘦男子和梁子的做法，给另外的人提了醒。

　　当即就有人效仿他们的创意，操起啤酒瓶互砸。

　　砰！砰！

　　闷响声中，又有两个人头破血流，一块儿昏厥倒地。

　　就在这短短几分钟的功夫里，雷少和他的小伙伴们纷纷遭遇了血光之灾。除了脸肿的跟猪头一样的陆昌兴外，全都躺在了地上，昏迷不醒。

　　看见这一幕，陆昌兴傻眼了：“不是吧？你们这就全晕了？妈蛋啊，一个个晕的这么快，让我怎么搞？”

　　他本来也想要抄袭一下同伴的创意，可现在就只剩下了他一个人，还怎么抄袭？

　　看着虎视眈眈、步步逼近的学生们，陆昌兴害怕到了极点。

　　在咽了口唾沫后，他操起了一只啤酒瓶，犹犹豫豫，想要朝自己的脑袋上面砸去，却又有些不敢动手。

　　曾毅看的有些不耐烦了，挥舞了一下手中那只砸变形了的烟灰桶，催促道：“喂，你到底砸不砸啊？别跟这儿磨磨蹭蹭的，赶紧做决定吧。要是不敢砸呢，我们就来帮你动手！”

　　陆昌兴哪里敢让这些学生们“帮忙”？当即就被吓得一哆嗦，忙不迭地说道：“不用麻烦你们了，我自己来就好，自己来就好……”

　　一边说，他一边还在脸上努力挤出笑容。

　　这一幕，要是被不知情的人看到了，还真会误以为学生们要帮他什么大忙呢。

　　深吸了一口气后，陆昌兴再度挥舞起了手中的啤酒瓶，可依旧没下得去手。

　　这下子不仅曾毅看不下去了，就连谭笑笑、林思雨等女生，也忍不住是催促道：“你到底动不动手啊？老这么比划，看得我都有些心惊胆战了！”

　　“对不起，对不起……”

　　陆昌兴不住的道歉。

　　心里面则是在痛苦的嘶吼。

　　“这究竟还是不是法制社会啊？我不仅被逼着用啤酒瓶砸脑袋，还得因为没有及时砸而赔礼道歉……谁能够告诉我，事情为什么会发展成这样子啊？实在是太不科学了！”

　　这一刻的陆昌兴，感觉自己是比窦娥都还要来的冤！

　　埋怨归埋怨，他手上的动作却不敢停。

　　又一次深呼吸，又一次举起了手中的啤酒瓶。

　　可就在他要进行第N次的尝试时，李思辰似乎突然想起了些什么，开口喊道：“等等！”

　　陆昌兴顿时浑身一哆嗦。

　　等等？

　　等什么？

　　等你给制定出一个新的、残忍的血光之灾吗？

　　陆昌兴的脑海中，顿时浮现出了山炮满脸都是玻璃渣的惊悚模样来。

　　“不要！我可不要变的跟山炮一样！我可不希望从帅哥，变成满脸都是坑的丑男！”陆昌兴一声尖叫。

　　对李思辰的恐惧，在此刻完全战胜了对自残的畏惧。他全力挥起啤酒瓶，狠狠地砸到了自己脑门上。

　　砰！

　　啤酒瓶瞬间碎成玻璃渣。

　　鲜血混合着啤酒，从陆昌兴的脑门上面流淌了下来。

　　让人感觉惊悚的一幕出现了。

　　陆昌兴在用啤酒瓶砸破了自己的头后，既不惨叫也不哀嚎，反而还得意的大笑了起来：“哈哈哈哈……”

　　这样的反应，实在是让人诧异摸不着头脑。

　　“这家伙，不会是把自己给砸疯了吧？”

　　不少人都在猜测。

　　可实际上，陆昌兴这会儿不仅没疯，还清醒得很呢。

　　他笑、他得意，是因为他觉得自己见机够快，成功遭遇了血光之灾，让李思辰没有了虐他的机会和借口。

　　李思辰摇了摇头，说道：“你怎么就用啤酒瓶砸自己的脑袋了呢？难道你没有听见我喊你等一等的吗？”

　　陆昌兴没有吭声，只是咧嘴笑了笑，内心无比的得意：“老子当然听见了，但是老子绝对不会给你虐我的机会！哈哈哈……怎么样，失策了吧？没戏唱了吧？”

　　他的笑容很快就凝固了。

　　因为李思辰紧接着又说道：“本来我想要告诉你，既然你的脸已经被打肿，嘴巴已经被打出血，牙齿也被打掉，那就说明你的血光之灾已经应验了。没有必要再跟他们一样，拿啤酒瓶去砸自己的脑袋。”

　　“啊？”

　　陆昌兴傻眼了。

　　他怎么也没有想到，李思辰刚才叫等等，是这么个意思。

　　李思辰轻叹道：“你的动作实在太快，我这话都还没有讲出口，你一瓶子就砸了下去。哎我说，你为什么就这样的迫不及待呢？啊，我知道了，你一定是很喜欢自残。要不然，怎么会在头破血流后，非但不觉得痛苦，反而还哈哈大笑呢。”

　　你才喜欢自残！

　　你们全家都喜欢自残！

　　陆昌兴再也忍不住，两行热泪从眼眶中狂涌而出，就这么呜咽着哭了起来。

　　谁特么的知道，你刚才叫等等，是要告诉我不用拿啤酒瓶砸头啊？你丫就不能够早点儿叫吗？非要等到我挥起了啤酒瓶才叫……

　　故意的！

　　你丫绝对是故意的！

　　陆昌兴又气又怒又委屈，心头一口气没有缓过来，双眼一翻，就这么步了几个同伴的后尘，一块儿昏厥了过去……

　　好嘛。

　　一啤酒瓶砸在脑门上，没有将他给砸昏过去。结果李思辰的一句话，却让他直接倒了地……看来，李思辰话语的杀伤力，比啤酒瓶要厉害多了。

　　陆昌兴昏死了过去后，雷少这一伙人，就再也没有站着的、清醒的了。

　　学生们也陆陆续续放下了手中抱着的各种“武器”，三三两两聚在一起，热切的讨论着今天晚上这场与众不同的群殴。

　　和学生们的兴奋不同，高梓惜的脸上，却是写满了担忧。

　　“现在该怎么办啊？”

　　高梓惜虽然是老师，可她的年龄，比这些学生也大不了几岁。刚刚离开大学校园踏上社会的她，面对着眼前的这个情况，完全是手足无措，不知道该怎么办才好。

　　李思辰在这一刻，却表现出了远超同龄人的沉着。

　　扫了地上横七竖八躺着的这群人一眼后，他说道：“既然雷少这伙人都已经昏厥了，那我就吃点儿亏，放他们一马，不再继续追究了。高老师，叫上同学们，买单走人吧！”

　　他这句话的声音不小，不仅高梓惜和学生们听见了，远处围观的人们，同样也听得清清楚楚。

　　一时间，不少人都在心里面吐槽：“雷少和陆少他们，都已经被你给逼得头破血流昏迷不醒了，你居然还好意思说是自己吃亏？我勒个去啊……你要是不吃亏的话，会把他们给折腾成什么样啊？半身不遂吗？”


第0109章 说瞎就瞎了？

　　“对，对，我们应该赶紧离开这里。”

　　高梓惜一边点头附和，一边催促学生们赶紧收拾东西走人。

　　她这样着急，并不是怕事，只是不想让学生们被麻烦给缠上。

　　虽然这次的打架事件，是对方调戏女生引起的。可她班上的学生们毕竟是群起动手打了人，而且还见了血。要真追究起来，多少得承担上一些责任。

　　更何况，以雷少为首的这几个人，明显是来头不小。要是他们再给学校和警方施点儿压、动点儿手脚，那么这些学生可就不止是要背处分，甚至还会在档案上面留下一个污点，从而影响到将来的命运。

　　这可不是高梓惜期望的。

　　所以还是赶紧走吧！

　　很快，高一三班的同学们，就在高梓惜的带领下，走到了KTV一楼的大堂。

　　“咱们换一家KTV继续唱歌吧？我都还没有尽兴呢。”

　　“还是去吃宵夜吧，这一架打下来，我肚子都饿了。”

　　学生们兴致依旧很高，并没有因为刚才的意外影响到心情。三三两两的凑在一起，商量着接下来的行程安排。

　　就在这个时候，二三十个手持警棍、身穿制服的KTV保安赶了过来，挡住了学生们的去路。

　　“你们这些保安也来的太晚了点吧？”

　　“就是！事情都完了才出现，真不知道要你们有什么用？”

　　学生们七嘴八舌数落起了这些保安的失职。

　　“闭嘴！”保安队长一声暴喝，打断了学生们的话。

　　紧接着，他举起手中的警棍，遥指着面前的这些个学生，厉声说道：“都给我双手抱头蹲到地上！没有得到允许，谁也不准离开这里！快点儿，别逼我们上警棍！”

　　什么情况啊这是？

　　保安队长的话，将学生们全都给惊住了。

　　他们本来还以为，这些保安是来保护他们的。可是现在看来，并非那样。

　　学生们顿时就怒了。

　　要不是保安数量够多，每个人的手上又持着有警棍。只怕这些热血尚未退去的学生们，早已经扑上去跟他们打斗了起来。

　　此刻，学生们虽然没有动手，但望向保安们的目光却是充满了怒火和愤慨的。

　　“凭什么不让我们走？”谭笑笑怒视着保安队长，质问道。

　　“凭什么？”保安队长完全没有将学生们的愤怒当回事，冷哼了一声后，说道：“就凭你们在KTV里无理闹事还打人，就不能够让你们走！”

　　“我们无理闹事？”

　　高一三班所有的人，都被这一句话给气笑了。甚至就连班主任高梓惜，以及心高气傲的林思雨等人也不例外。

　　林思雨强压下了心中的怒火，说道：“没错，我们是打了人。但这，并不是我们在无理闹事！事情的起因，是那个叫做雷少的人跟他的同伙，调戏骚扰我们班上的女生。而且这场架，也是他们率先动手开打的，我们只不过是在自卫反击罢了！”

　　她不愧是学霸，这一番话，说的是有条有理。

　　只可惜，对方跟本就不听这些解释。

　　保安队长大手一挥，说道：“雷少他们调戏骚扰女生？我怎么没有看见？行了，你少跟我废话，我只看到了你们在打人，别的一概没有看见！”

　　这下子，所有的学生都明白了。

　　这些保安根本就不是来维护秩序，而是来给雷少等人出头的啊！

　　学生们心中的怒火越发高涨，他们开始用眼角余光瞄着附近，寻找着趁手的“武器”。

　　大伙儿刚打了一场架，热血劲头还在，纵然保安们的数量比较多，他们也不怕。

　　一贯模仿姐姐维持着冰山美女气质的林思雨，在此刻也被气坏了，忍不住是爆起了粗口来：“别的一概没有看见？你丫眼瞎啊！”

　　“敢骂我眼瞎？别以为你是个女人，老子就不会打你！”

　　保安队长勃然大怒，挥起手中的警棍，就要朝着林思雨的身上抽去。

　　“老子现在就给你一个深刻的教训，让你学会怎么做人！”

　　“小心！”

　　看见了这一幕的学生们，急忙出言提醒。

　　碰！

　　警棍落下，发出一声闷响。

　　但它并没有落在林思雨的身上，而是被一只突然伸出来的手给抓住了。

　　这只手的主人，正是李思辰。

　　“咦？”

　　保安队长用力的想要抽回警棍，却震惊的发现，李思辰的手如同是铁钳一般有力，他用尽了全身的力气，也抽不动警棍。

　　“这小子的力气好大！”保安队长的脸上，闪现出了一抹惊惶。

　　李思辰盯着他，一字一顿地说道：“林思雨同学说的没错，你，的确眼瞎！”

　　随即，李思辰手上的力道又加强了一分。

　　警棍立刻就被他给夺了过来。

　　紧接着，他抬起左手，拍在了保安队长的胸口，将其击打的向后退出了两三步，方才稳住身形。

　　“你……”

　　保安队长下意识的想要破口大骂，再喝令手底下的保安们一块儿上，收拾这群不听话的学生。然而，他的话才起了个头，腔调却在瞬间从震怒变作了惊恐。而后面说的话，也彻底的变了个样。

　　“怎……怎么回事？谁特么的把灯给关了？怎么一下子，变的这么黑了？”

　　灯被关了？

　　听见这句话，不管是保安还是学生，又或者是躲在远处看热闹的人们，都下意识的抬头看了眼大堂中悬挂着的那盏水晶灯。

　　此刻的水晶灯，正散发着夺目的光彩，根本就没有被关掉的迹象……而且这个KTV大堂也是明亮的很，跟“黑”丝毫不沾边。

　　这个保安队长，是在发什么神经？

　　一个保安小心翼翼地说道：“邹队，你……你这是怎么了？没有人关灯啊，这里明明就很亮的啊。”

　　“没人关灯？很亮？这怎么可能！我眼前明明就是处在一片黑暗中啊……”保安队长彻底慌了，惊叫连连：“难不成，我是真的瞎了？怎么会这样？怎么会这样啊？”

　　瞎了？

　　所有的人，又是一愣。

　　没错，保安队长此刻的反应，可不就像是瞎了吗？

　　但问题是，前一刻，他都还好好地，怎么转眼间就瞎了呢？

　　难道……

　　人们不约而同的将目光，投到了李思辰的身上。

　　会不会……是他搞的鬼？


第0110章 动真怒了！

　　人们想不怀疑李思辰都难。

　　毕竟前一刻，他才对保安队长讲了句“你的确瞎”。结果一转眼的功夫，保安队长就真的瞎了……这事儿，也太巧了点吧？

　　一时间，KTV大堂里面议论纷纷。

　　不管是那些躲在远处围观的人，还是保安或学生，脑袋里面都是充满了问号的。

　　“我的天，这个保安队长竟然真的瞎了？这究竟是怎么一回事？他刚才不都还是好好的吗？”大部分的人，都在纳闷保安队长瞎眼的原因。

　　一个年轻的保安，突然是面露惊恐的叫了起来：“邹队怎么就瞎了呢？不会真的是这个小子在捣鬼吧？可他从头到尾，也就只是在邹队的胸口上面推了一把。要伤，也应该是伤在胸口，不应该是眼睛的啊……难道这是传说中的蛊术？他刚才推邹队，其实是对邹队下了个瞎眼蛊？”

　　这个保安多半是一个灵异小说和鬼片的爱好者，要不然，怎么就会在第一时间联想到蛊术上面去呢？

　　“这家伙不会是装瞎想要赖我们吧？”

　　“依我看，他活该变瞎！连事情是怎么回事都不管，只知道袒护那些个混蛋，这样的人，不瞎，才是老天爷不开眼呢！”

　　学生们则是分成了两派。

　　一派，对保安队长的瞎持怀疑态度，认为他是装的。另外一派，则是欢欣鼓舞，认为他是活该，是遭报应了。

　　虽然所有的人，都在好奇的打量着李思辰和保安队长。但却没有一个人注意到，在保安队长胸口的膻中穴附近，有着一点殷红的血迹。

　　这个血迹，是李思辰趁着推搡他的机会，点在他身上的。

　　血，是先前抽陆昌兴耳光时沾上的，还没有来得及擦掉，正好在这个时候派上了用场，被李思辰拿来更改了保安队长身体里的阴阳五行。

　　在中医来讲，眼睛在五行中属于木。而此刻，保安队长体内的五行之象，被李思辰用秘法给改成了“金刑木”。而他身体里面的风水，也随之变作了“木尽眼瞎”之态！

　　和更改自然界的风水相比，更改人体内的五行风水，只不过是雕虫小技罢了。

　　可即便是雕虫小技，施展得当，威力也是相当惊人的！

　　不过这一次，李思辰的目地是小惩大诫。因此，他手下是留了情的，并没有让保安队长彻底变瞎。等到胸口上面的那点血迹被擦掉或洗掉后，保安队长的视力就会恢复正常。

　　“我们走。”李思辰回身招呼了高梓惜、林思雨等人一声，便要带队离开这家KTV。

　　保安们下意识的围了上来，叫嚷着：“你们不能走！”

　　李思辰停下了脚步，扫了挡在自己身前的这些保安一眼，冷冷地问道：“怎么？你们也想要步他的后尘，跟着一块儿变瞎吗？”

　　听到这话，保安们都被吓了一跳，脸上露出了惊惶的表情，下意识的向后退。

　　保安队长突然变瞎一事，让这些保安对李思辰，多多少少有了些惧怕。

　　可就在这个时候，一个穿着西装的中年男子，却急匆匆的从楼上跑了过来。

　　一边跑，他还一边大声叫着：“拦住他们！必须得拦住他们！千万不能够让他们跑了！要是他们跑了，你们这些家伙，也别想干了，全特么的给我滚蛋吧！”

　　来的这个人，是这家KTV的总经理程鹏。

　　听说了雷少、梁少和陆少等人被打的消息后，他立刻就被惊出了一身的冷汗来。

　　这群大少，就没有一个是省油的灯。他们在KTV里面被打，势必会迁怒到KTV。更何况，这家KTV，本来就是梁少家里面的产业。

　　这群大少的怒火，可不是程鹏这么一个KTV总经理承受得起的！

　　“必须要把打了几位大少的人，给留下来控制住！”惊恐之余，程鹏也在瞬间做出了决定。

　　他才不管这件事情究竟是谁对谁错呢，他只想要少背责任，最好，还能够在几位大少面前立点儿功劳！

　　程鹏可以肯定，如果他能够将打了几位大少的人控制住，交给几位大少处置的话，那么他，势必会在几位大少的心中留下一个办事得力的好印象，说不定就能攀上高枝儿，从此飞黄腾达！

　　正是有了这样的想法，他才会急匆匆的赶过来。仿佛李思辰等人，就是他的杀父仇人一般！

　　程鹏的威胁起到了效果。

　　原本已经后退的保安，又重新涌了上来。

　　当今这个社会，就业压力不是一般的大。好不容易有了工作，谁也不肯轻易丢掉它。

　　看到保安们又一次拦住了自己的去路，学生们心头的怒火也被彻底引燃，就要冲上去硬闯。

　　“等等！”

　　李思辰及时开口，喝止了这些血气上头的同学。

　　他很清楚，这些保安，不过是奉命办事而已。跟他们发生冲突，没意思也没必要。事情的关键，还是在这个刚刚赶来的KTV总经理身上。

　　高梓惜也明白这一点。

　　所以，她一边劝阻着学生别冲动，一边对程鹏说道：“这件事情的责任，根本就不在我们这边！你要是不信，大可去问问当时附近的目击者……”

　　可惜，程鹏根本就不是来讲道理的。

　　他大手一挥，无比嚣张地说道：“少废话，不管责任在不在你们身上，都得给我留下来，等雷少、梁少和陆少他们来处置！”

　　学生们刚刚才压下去的怒火，因为这一句话，有熊熊燃烧了起来。

　　“卧槽，这货也是跟那群混蛋一伙的！”

　　“妈蛋，这家KTV里面的人，全都不是好东西！”

　　“高老师，你也别废话了，让我们跟他们拼了吧！”

　　学生们群情激奋，就要动手。

　　程鹏毫不畏惧，冲着保安们大声命令道：“要是有人想跑、想硬闯，就给我狠狠地打！哪怕是打残打死，也不用怕！”

　　“好一句打残打死也不用怕。”李思辰眉头一挑，脸上闪过了一抹阴戾之气。

　　此刻的他，是真的动怒了！

　　先前他虽然打了人、改了风水，但却并没有真的生气。

　　可是现在，程鹏这一句漠视生命的话，却是将他彻底激怒！


第0111章 着火了啊！

　　程鹏完全没有想到，他已经激怒了一个不该激怒的人。

　　他更加不会想象得到，激怒了这个人的下场，将会是多么的恐怖！

　　这会儿，他只以为李思辰是被自己的话给吓到了。

　　得意的一笑后，他的口吻，依旧很嚣张：“怎么着？害怕了吗？那就给我放老实点，乖乖的双手抱头蹲在地上！只要你们听话配合，就能够少受些皮肉之苦！”

　　高梓惜被气坏了，质问道：“你们这里到底是KTV还是监狱？你们有什么资格限制我们的人身自由？还有没有王法了？”

　　“王法？呵呵，在这里，我就是王法！”程鹏的嚣张和狂妄，在此刻达到了最高点。

　　高梓惜被气的讲不出话来了。

　　李思辰抬手在她肩膀上面轻拍了两下，以示安慰。随后转身，看着程鹏，笑了：“我看，你们KTV是真的不想再开下去了。至于你，也是真的不想再过上好日子了！”

　　他虽然在笑，可语气却冰冷到了极点。每一个听见他这句话的人，全都忍不住打了个哆嗦，感觉有一股寒气，从心底深处涌了出来……

　　程鹏也被吓了一大跳。

　　他心头出现的第一个反应，就是李思辰的背景很大。不然的话，又怎么敢威胁让KTV关门，让他不好过呢？

　　但是很快，程鹏就否定了这一猜测。

　　作为KTV总经理，程鹏的眼睛早就被锻炼了出来。

　　他只一眼，就看出了李思辰身上的穿着很普通。从头到脚全都是山寨货，就没有一件是名牌，更不要说奢侈品牌。

　　这样的人，根本就是一个穷屌丝嘛，怎么可能有大背景。

　　“这小子是在装象唬人！”

　　程鹏立刻作出了判断。

　　于是，他完全没有将李思辰的话放在心上，冷笑着挖苦地说道：“哎哟哟，真是好大的口气啊！想要让我们KTV开不下去？想要让我过不上好日子？你以为自己是谁？国家主席么？哼，来啊，老子今天倒是要看看，你怎么让我们KTV开不下去，怎么让我过不上好日子！”

　　林思雨上前两步，凑到了李思辰耳边，轻声说道：“别担心，我这就给姐姐打电话，一定要让他们这家不分好歹的KTV关门！”

　　李思辰摇了摇头：“没必要惊动你姐姐，这样的小事，让我来办就行了。”

　　小事？

　　林思雨愕然一愣。

　　这家KTV，在雍城市里面，无论档次还是规模，都是最好的几家之一。想要让它关门歇业，可不是一般人能够办得到的。怎么到了李思辰的口中，就变成小事了呢？

　　李思辰是不清楚这家KTV的背景呢？还是真的有了什么办法？

　　就在林思雨困惑不解的时候，李思辰已经迈步，朝着一旁走了过去。

　　所有的人，都在看着他。同样的，也都在猜测他是要做什么。

　　李思辰刚才撂下的那句狠话，可是所有人都听见了的。大伙儿都在好奇，他会用什么样的手段，来让这家KTV开不下去，来让程鹏没有好日子过。

　　当然了，这其中绝大部分的人，都认为李思辰是在讲大话，根本不可能办得到。

　　在众人目光的注视下，李思辰走到了大堂左侧的一个位置，抬脚用力的跺了几下。

　　虽然人们的目光都盯在他身上，但却没有人发现，就在他跺脚的时候，一枚锈迹斑斑的铁钉，从他的手中掉落到了地上，并且被他这几下跺脚，给深深地钉进到了坚硬的大理石地板中去。

　　这枚锈迹斑斑的铁钉，正是棺材钉。

　　紧接着，李思辰又转身，到了另外一个地方，抬手在柱子上面拍了几下。

　　一枚棺材钉，被他给拍进到了水泥柱子里。

　　然后，他又走到了另外一个地点，继续留下棺材钉！

　　如果此刻，有同样精通风水的高手在这里，必然能够察觉出，李思辰是在更改这家KTV的风水！

　　一旦成功，这家KTV的风水，必然会从现在的“聚宝盘”格局，变成“凶煞万千”格局！

　　凶煞万千在风水格局中，是相当凶悍的！

　　这样的格局，如果是出现在家宅里，必定会让住在里面的人，变的体弱多病，同时亲戚邻里间也容易起纠纷出争斗。从此家宅不安、诸事不顺，永无宁日！

　　同样，这个格局出现在商业场所，也不会有好结果。

　　凡是开在凶煞万千格局里的商铺，不管是做什么生意的，都会麻烦不断、意外频发，让这生意，没有办法再进行下去！

　　可惜程鹏不懂风水，看不出李思辰是在做些什么。

　　他嗤笑着嘲讽道：“小子，你转来转去的做什么？你该不会是认为，就凭你跟个无头苍蝇一样的在这里乱转几下，我们KTV就会开不下去吧？哈哈哈……你这也太逗了吧？是不是今天出门的时候，没有吃药啊？”

　　不仅是程鹏看不懂李思辰在做什么，周围的人同样也看不懂。

　　“这小子转来转去的，究竟是在做什么呢？”

　　“看不懂啊……”

　　“该不会是被吓傻了吧？看他的这一系列举动，就不像是个正常人啊。”

　　一时间，各种各样的猜测都出现了。

　　李思辰没有理会周围人的议论，只是自顾自的改着风水。

　　在将最后一枚棺材钉扎入到了墙壁里后，他拍了拍手，满意的点点头：“完成了！”

　　“完成了？完成什么了？”

　　人们又是一愣。

　　“装神弄鬼。”程鹏更加不屑。

　　可就在这个时候，一阵慌乱的尖叫声，却突然从楼上响起。

　　短短几秒钟的功夫，尖叫的人就越来越多，声音也是越大来越大，越来越嘈杂。

　　很快，聚在大堂里面的人们，便看到了一群群神色慌张的顾客，从楼上冲了下来。

　　他们一边跑，一边还嚷嚷着：“快跑啊！KTV着火了！”

　　KTV着火了？

　　这个突如其来的消息，让大堂里所有的人都愣住了。

　　紧接着，不少人都看到了滚滚浓烟，从楼上窜了下来。

　　“KTV真的着火了啊！”

　　“快跑啊！”

　　这下子，在大堂里面看热闹的人，也全都慌了神，尖叫着朝外面跑去。

　　挡在门口的保安们，瞬间就被慌乱的人潮给冲散。


第0112章 真的是太巧了

　　“着火了？这……这怎么可能？”

　　突然出现的混乱场面，让程鹏整个人都懵了。

　　他想不明白，好端端的，这KTV怎么就起火了呢？而且看这滚滚的浓烟，火情似乎还是相当的严重……这样一场大火，怎么事先就没有任何的征兆呢？

　　在逃跑的人群中，程鹏看到了一个KTV的工作人员。

　　他急忙冲了过去，一把拽住这人，询问道：“你给我站住！说，上面是怎么回事？为什么就突然起火了呢？”

　　“我……我也不知道是什么情况。”这个工作人员满脸都是惊惶与烟灰，一边大口大口的喘着粗气，一边回答道：“突然就看到起火了，而且火势还非常严重。本来我是想要用灭火器灭火的，可是找了好几个灭火器，都过期没法用了。程经理，你也赶紧跑吧。我看那火越少越大，很快就会蔓延到大堂里面来。再不跑，可就来不及了……”

　　KTV里面的灭火器，一直是程鹏在负责采购。虽然每年都有花钱，可实际上灭火器从来就没有更换过。那一笔笔的消防经费，全都进了程鹏的口袋。

　　程鹏心头有些慌乱，又问道：“知道火是从哪里着起来的吗？”

　　工作人员摇了摇头，回答道：“我也不清楚。不过，我好像有听人说，那火，是从程经理你的办公室里烧出来的。”

　　“什么？从我的办公室里烧出来的？”程鹏傻眼了。

　　他猛地回忆起来，自己先前是在办公室里面品着别人送的上好雪茄。听到雷少、梁少和陆少等人挨打了的消息后，手一抖，抽了一半的雪茄就掉落到了地上。可因为着急，也没有顾得上捡，就这么冲了出来……

　　“难道说，这场大火，是雪茄掉落在地毯上，将地毯给点燃所引起的？”

　　程鹏惊讶不已，怎么也不敢相信自己的这一猜测。

　　“这才过去多少时间？就算雪茄能够将地毯点燃，也不可能在这么短的时间里，就引发出这样大的一场火灾来吧？”

　　就在程鹏困惑不解的时候，李思辰走到了他面前，咧嘴一笑，轻声说道：“怎么样，你现在应该相信，我说的话，并不是在吹牛了吧？大火过后，这家KTV，也别想再继续开下去了。至于你，今后也不会有什么好日子。厄运，将会陪伴你终生！”

　　“这场大火，是你搞的鬼？”程鹏震惊的张大了嘴巴。

　　李思辰笑了笑，没有回答他的这个问题，转身走到了不知所措的高一三班学生们面前，高声喊道：“别愣着了，赶紧离开这里！注意，保持秩序，不要乱跑！”

　　南山中学平时也有进行火灾逃生训练，高一三班的这些学生虽然心中害怕，但却保持了应有的冷静，没有像其他人那样惊惶。在高梓惜、谭笑笑以及林思雨这几个老师、班干部的带领下，排着队列，整齐有序的朝着门外奔去。

　　学生们的表现，也影响到了其他逃生的人。越来越多的人，模仿着学生们的做法，排列成队，整齐有序的离开。

　　原本混乱的景象，变的秩序了许多。

　　见李思辰要走，程鹏急了，一边大叫着：“别走！你这个纵火犯，别想跑！”一边迈步冲向李思辰，想要将他给抓起来。

　　可惜，他并没能够如愿。

　　刚刚才跑出没几步，他就被一群从楼上冲下来的人给撞倒在了地上。

　　这些人在撞倒了程鹏后，并没有停下来，甚至连避让收脚的打算都没有，就这么踩踏在了他身上奔过。

　　短短几分钟的功夫，程鹏身上就留下了无数道脚印。尤其是他的那张脸，被踩的都肿了，完全不成人形。

　　“是谁？是谁特么的在踩我？”程鹏挣扎着支起了身体，朝着撞倒他并踩踏他的那群人望去。

　　他想要记清楚这些人的模样，好在以后去为自己讨回一个公道。

　　程鹏很快就在撞倒他的人群中，发现了几个熟悉的身影。

　　“雷少，梁少，还有陆少？”

　　虽然雷少等人满头是血，可程鹏还是一眼就认出了他们来。

　　这个发现，差点儿没让程鹏郁闷死。

　　“我居然是被他们给撞倒踩踏的……这……这尼玛还怎么讨回公道啊！”

　　程鹏很清楚，以雷少这伙人的混账性格，自己去找他们，非但讨不回公道，还会被狠狠地羞辱欺凌一番！

　　“我怎么就这样倒霉啊……”

　　程鹏憋屈到了极点，再也忍不住，呜咽着哭了起来。

　　这个时候，他脑海中突然回忆起了起了李思辰先前讲过的话：“你将会被厄运缠身，从此没有好日子过……”

　　“不是吧，那小子的乌鸦嘴，竟然真的应验了？”程鹏忍不住打了个哆嗦，心中突然涌起了阵阵害怕来。

　　对于未知的东西，人们总是心存畏惧，程鹏也不例外。

　　看着身后滚滚浓烟袭来，程鹏害怕了，他挣扎着想要爬起来，可刚刚的踩踏让他受了些伤，稍微一动，便是阵阵剧痛袭来。

　　在这样的情况下，他根本就爬不起来，只能是冲着周围跑过的人们求救：“救命……救命啊！求求你们了，把我也给拖出去吧……”

　　与此同时，高一三班的学生们在冲出了KTV大门后，并没有走远，而是和其他逃生出来的人一样，聚在了附近，驻足观望。

　　虽然站在了KTV外面，可是透过那一扇扇窗户，仍旧能够看到里面熊熊燃烧的火光。

　　学生们没有像其他人那样议论纷纷，他们看了看熊熊燃烧的大火，又看了看李思辰。虽然都没有说话，但目光中却透着一丝惊诧。

　　许久之后，曾毅开了口，小声地问道：“辰哥……这火，该不会是你放的吧？”

　　学生们不约而同的竖起了耳朵。

　　这个问题，同样也是让他们关注和好奇的。

　　“你猜。”李思辰说道。

　　对于KTV着火的事情，他既不肯定也不否定。

　　不过这个答复，却是让所有人都无语了。

　　猜？

　　我们要是能够猜得出来，还用得着问你吗？


第0113章 真能未卜先知？

　　谭笑笑的性子比较急，让她慢慢猜，还不如杀了她来的痛快呢。

　　当即她便凑到了李思辰身边，小声问道：“小李子，这场火，到底是不是你给放的啊？给姐姐我交一个底儿。放心，姐姐绝对严守秘密，不会把这件事情交出去的。”

　　李思辰笑了笑：“你想知道啊？”

　　“废话！”谭笑笑白了他一眼，催促道：“赶紧说。”

　　李思辰却耸了耸肩，给了她四个字的答复：“慢慢猜吧。”

　　“好你个小李子，逗我玩呢？”谭笑笑被气得够呛，差点儿当场暴走。

　　旁边的林思雨，伸手拽了拽她的衣角：“行了，你也别费力气追问了。只要是他不想说的事情，谁也没办法问出口。”

　　谭笑笑气鼓鼓的瞪了李思辰一眼，然后对自己的好闺蜜说：“你就一点儿不好奇吗？”

　　“这有什么好好奇的？”林思雨反问道。

　　“嗯？”谭笑笑的洞察力相当敏锐，一下子便察觉出了自己好闺蜜有些不对劲，忙问道：“你是不是知道些什么？”

　　林思雨也不瞒她，小声说道：“甭管李思辰承不承认，这场火，肯定是跟他有关系的。”

　　说这番话的时候，林思雨的脑海中，不由自主回忆起了姐姐林暮雪告诉过她的，有关李思辰的种种神奇事迹——比如李思辰让林暮雪到雍城市来发展，比如李思辰指点林暮雪的种种注意事宜……

　　以前的林思雨，从来就没有将这些事情当真过。她一直认为，李思辰就是个骗子。姐姐能够白手起家，成为国内著名的女商人、女强人，靠的完全是自己的能力和拼搏，跟李思辰的指点完全没有关系。

　　但是现在，在亲眼目睹，甚至是亲身经历了李思辰做下的这一桩桩堪称神奇的事情后，她开始相信姐姐以前讲的那些故事了。

　　这个叫做李思辰的家伙，并不是什么骗子，而是一个有着真本领的奇人！

　　想到这里，林思雨忍不住将目光投向了李思辰，偷偷的打量了起来。

　　突然间，一只手出现在了她面前，挡住了她的视线。

　　这只手是谭笑笑的。

　　她一边挥手在林思雨眼前晃动，一边喊道：“喂喂，我在问你话呢，你发什么愣啊？”

　　“没……没什么。”

　　头一回偷瞄男生，居然是以这样的结局收场，让林思雨感觉很尴尬。

　　谭笑笑回头看了眼李思辰，脸上顿时露出了一副恍然的表情，坏笑着说道：“噢，原来是在看帅哥啊。嗯嗯，能够理解。春天来了，这人嘛，也跟着开始思春犯花痴了啊……”

　　林思雨瞬间被臊红了脸，忙不迭的否认道：“别胡说，什么思春犯花痴的，完全就不是那么一回事。哎，你刚才问我什么了？”

　　她想要转移话题。

　　可谭笑笑却不肯轻易放过她，继续取笑：“还说没有思春犯花痴，连我刚刚问你的问题都没有听见。你这不是思春犯花痴，又是什么？”

　　“要死啦你……”林思雨立刻上手去咯吱谭笑笑，用实际行动，来“惩罚”自己的好闺蜜。

　　两个女生立刻闹作了一团。

　　几分钟后，笑过闹完了的两人终于分开。

　　林思雨一边喘气，一边问道：“现在你能够告诉我，你刚才是问我什么了吧？”

　　谭笑笑也没有再捉弄她，说起了正事：“你怎么就那样肯定，这场大火，是跟李思辰有关的呢？”

　　林思雨犹豫了一下，示意谭笑笑靠近点儿，凑到她耳朵边上，小声地说道：“如果我告诉你，他在好几年前，在我姐姐还是个普通人尚未发迹的时候，就已经将我姐姐这一步步的发展轨迹给讲了出来……你，会相信吗？”

　　“卧槽，真的假的！”谭笑笑被这个消息深深震惊了，甚至是忍不住爆出了一句粗口来。

　　“这怎么可能？难道他还能够未卜先知不成？”

　　“嘘！小声点儿！”林思雨伸手一把捂住了她的嘴巴。

　　谭笑笑很快冷静下来后，推开了林思雨的手，满心好奇地问道：“思雨，你说的这些都是真的？可是这也太匪夷所思了吧？快，给我详细说说这些事情，我以前，怎么就没有听你提起过呢？”

　　林思雨看了眼周围的情况，摇了摇头：“这里不是说话的地方。”

　　谭笑笑虽然心有不甘，却也只能暂时按压下那团熊熊燃烧的八卦之魂，点点头道：“好，待会儿去你家，你再给我详细的讲下这些事情。”

　　在两个女生八卦着李思辰的时候，高一三班其他的学生们，也都三三两两的聚在一起讨论着。

　　他们讨论的内容，自然也离不开这场大火，离不开李思辰。

　　虽然没人知道，这场大火究竟是怎么燃起来的。可是很多人都觉得，这件事情跟李思辰有着莫大的关系！

　　可不是吗？前一刻，李思辰刚说了要让这家KTV开不下去，后一刻，便燃起了熊熊大火来！天底下的事情，哪里有这样巧的？

　　当然了，学生们也想不明白，李思辰是怎么放的这场火。

　　毕竟他从头到尾，都跟大伙儿们待在一起，根本就没有机会和时间去放火！

　　正因为这件事情中，处处都透着诡异和不可思议。让学生们在议论纷纷的同时，也对李思辰越发的敬畏和好奇了起来。

　　当然，也有不少的女生，开始对李思辰产生了兴趣。

　　毕竟李思辰的相貌在那儿摆着，萌帅萌帅的他，本身颜值就很高，容易让异性动心。更何况，他今天还展现出了勇敢、冷静以及神奇诡异的一面来……如此种种，会让女生们对他产生兴趣、对他动心，也就不奇怪了。

　　甚至就连高梓惜，这会儿看着李思辰的目光，也有着那么一丝丝的崇拜。

　　谁让李思辰在今天晚上的表现，比她这个成年人都还要来的沉稳合理呢？

　　就在高梓惜望着李思辰发呆的时候，李思辰突然回头，冲她喊道：“高老师。”

　　“啊？哎，什……什么事？”高梓惜先是一愣，随后红着脸应道。心里面，则是紧张到了极点：“他不会是察觉到了我在偷看他吧？哎呀呀，这真的是羞死个人了啊……”


第0114章 不想将无辜的人牵扯进来

　　高梓惜真的是想多了。

　　李思辰根本就不在乎她有没有偷看自己。

　　被人偷看的经历，他以前遭遇过太多太多，早就已经习惯了。

　　李思辰本来是有话要说的，可是一看高梓惜此刻的模样，却忍不住是皱起了眉头，关切地问道：“高老师，你没事吧？”

　　“没……没事。呵呵，我能有什么事？”高梓惜干笑着回答道。

　　“真的没事吗？我看你的脸色很不对劲啊。”李思辰依旧不放心。

　　以为自己偷看李思辰被发现，高梓惜的脸，这会儿是一片通红。

　　这种红，是羞愧导致的气血上涌所致。但李思辰不知道她在害羞，只以为她是身体不适导致气血上涌，所以才会有这么一问。

　　“脸色不对劲？”高梓惜用手摸了摸自己的脸。

　　好嘛，还真是滚烫滚烫的，就跟发烧了一样。

　　这让高梓惜忍不住在心里面，埋怨起了自己来：“高梓惜呀高梓惜，你也太不争气了吧？不就是关心了一下自己的学生吗，这有什么不可以的？怎么就脸红了呢？”

　　高梓惜是绝对不可能告诉李思辰，自己脸红，都是因为偷看他所致。

　　尴尬的支吾了几句后，她总算是找到了一个借口：“啊……我这脸色，都是被这场火给燎烤出来的。”

　　从KTV里出来后，他们并没有离远。此刻站的位置，距离燃烧着熊熊大火的KTV，也就十几二十米的样子，能够清楚感觉到强烈高温的袭来。

　　在这样的情况下，被燎烤红脸，也不奇怪。

　　李思辰点了点头，没有继续追问，转而说起了正事：“高老师，今天晚上的活动，就到这里结束吧，还麻烦你将同学们给送回家。这里大火很危险，就不要多待了。”

　　“好，我这就带他们走。”高梓惜点头应道。

　　看热闹和学生安全相比，后者，无疑是更加重要的。

　　高梓惜转身就要去组织学生离开这里，可刚走没两步，却突然想起，李思辰也是一个学生啊。忙停了下来，回头问道：“你呢？你不走吗？”

　　“你们先走吧，我留在这里，等火被扑灭再走。”李思辰回答道。

　　他之所以要等到大火被扑灭再走，并不是想要看到这家KTV被彻底烧毁后的模样。而是要确定，不会有无辜的人，在这场大火中丧生。

　　这场大火，是由李思辰布下的风水法阵给催生出来的。如果有无辜的人，丧命在了火海中。对于李思辰新塑的命格，将会造成极大的影响。此外，也会让他心生愧疚，从此留下一个心魔的隐患。

　　上天有好生之德。

　　风水相术，同样也讲求一个“善”字。

　　即便是惩罚恶人，也不该将无辜者牵扯进来。否则，原本是惩恶扬善的好事，也将变作一件坏事！

　　李思辰选择留下，就是要防备意外的发生。

　　“不行，这里实在是太危险了，你还是跟我们一起走吧。”高梓惜并不知道李思辰的打算，她想的，是要保证所有学生的安全。这其中，就包含了李思辰。

　　李思辰知道她的想法，笑了笑，也不作过多的解释，只是反问了一句：“高老师，你难道不放心我吗？”

　　“这……”高梓惜愣住了。

　　从今天晚上李思辰的种种表现来看，这是一个少年老成的人。

　　甚至于，在冷静、沉稳以及成熟上面，年仅十五六岁的李思辰，比她这个成年人、比她这个老师，都还要表现得好！

　　对这样的学生，的确没什么不能放心的。

　　高梓惜被说服了：“好吧，你留在这里，自己注意安全。要是遇到了什么意外的事情，就打老师的电话。”

　　“行。”李思辰点头应道。

　　高梓惜转过身，走进到了学生堆里，开始组织学生从这里离开。

　　高一三班的学生们，都还是很听话的。虽然不少人，都想要留在这里看热闹。但最终，他们还是服从了高梓惜的安排，一块儿离开了这里。

　　虽然学生们走了，可围在这里看热闹的人，却一点儿也没有减少。

　　这里毕竟是闹市区，而且这场大火又来势凶猛，想不引起人注意都难。因此，就在这么短短几分钟的时间里，从四面八方跑过来看热闹的人，就已经是熙熙融融，将这附近的街道给围了个水泄不通。

　　费劲挤出了人群后，高梓惜带着学生们走到了地铁站入口，准备将他们挨个送上地铁。

　　就在地铁站入口，林思雨拉着谭笑笑停下了脚步，对高梓惜说：“高老师，我和笑笑打车回家，就不跟你们一块儿坐地铁了。”

　　高梓惜看了看她们两，目露怀疑地说：“你们真的是要打车吗？不会是想要借故留在这里看热闹吧？”

　　林思雨说道：“高老师，你就这么不相信我们两啊？哎……好巧，有一辆空车来了，我们这就上车走，总行了吧？”

　　正说着，一辆空载的出租车驶了过来。林思雨急忙伸手将它拦下，拉着谭笑笑一块儿上了车，还不忘冲着高梓惜挥手道别：“高老师，再见。”

　　看到出租车驶走，高梓惜也放下心来，带着其他的学生们，走进到了地铁站里。

　　与此同时，在出租车上，司机一边开车，一边问道：“两位，去哪儿？”

　　林思雨趴在车后窗上看着地铁口的方向，一直等到高梓惜带队下去后，方才回过身来，答道：“就在这附近随便找个地方让我们下。”

　　“啊？”司机不由得一愣。

　　林思雨道：“啊什么啊？照我说的做，又不会少给你钱。”

　　“思雨，你这是什么情况啊？”谭笑笑这会儿也是满心纳闷，被好闺蜜的这一系列做法给搞昏了头。

　　林思雨的表情，在这一刻格外的严肃。

　　她沉声说道：“不知道为什么，我这心里一直很慌。总感觉李思辰留在这里，会生出一些事端来。我们留下来，要是没事的话，自然是皆大欢喜。要是真有什么意外发生，也能够想点儿办法、帮点儿忙。”


第0115章 义无反顾去救人

　　谭笑笑被她这句话，给惊的张大了嘴巴。好一会儿过后，才啧啧称奇地说：“好嘛，我还真是没有看出来，你居然还有敏锐的第六感呢……哎，我说，你这反应，难不成就是传说中的关心则乱？哼哼，你还敢说，你跟小李子之间没关系！”

　　以林思雨的性格，就算被人发现了，她也不可能去承认自己心中的真实想法。此刻的她，也是如此，急忙否认道：“笑笑，你怎么又开始胡说了？我这是……这是关心同学好吧！要是把李思辰换做你，我同样也会留下来想法子帮忙的啊。”

　　谭笑笑眼珠一转：“噢？这么说来，在你心目中，我跟小李子，是在同一条水平线上了？”

　　“懒得理你！”林思雨瞪了自己的好闺蜜一眼，真的就不再说话了。

　　很快，出租车司机靠边停车，将两人给放了下来。

　　付了车费后，林思雨拉着谭笑笑，快步走回到了起火的KTV附近。

　　这里早已经被围观的人群，给挤了个里三层外三层的，完全是水泄不通了。别说是两个小女生，就算是换成史泰龙、施瓦辛格等猛男组成的敢死队过来，也不一定能够挤得进去。

　　林思雨四下张望，突然是抬手一指KTV街对面三楼处的咖啡厅，说道：“咱们去那里吧。我要是没有记错的话，这家咖啡厅靠窗的位置视野不错，能够很清楚的看到KTV附近的情况。”

　　她们留下来，是为了在出现意外的时候，给予李思辰一定的帮助。挤不进人群，待在能够看到李思辰的地方，也是一个不错的选择。反正她们两个也没打算直接出面帮忙……不对，准确的说，她们两个小女生就算是想直接帮忙，也是起不了什么效果的。

　　很快，两个丫头便到了这家名为“梦缘”的咖啡厅。

　　坐在靠窗的位置处略一搜索，还真是被他们找到了李思辰的身影。

　　此刻的李思辰，正站在人群中，注视着起火的KTV。

　　李思辰并不知道，在街对面三楼的咖啡厅中，有人正在看着他。

　　他这会儿全部的注意力，都放在了熊熊燃烧着的大火上。他很想要知道，究竟有没有无辜的人，被困在了大火中。

　　尖锐的警笛声，由远及近。

　　接到了报警电话的消防员和警察，以及120的急救医护人员，几乎是在同一时刻赶到了现场。

　　消防队到了后，立刻架起水枪，展开了灭火行动。

　　警察们则在向逃出来的人们了解情况，询问是否还有人被困在火海之中。

　　李思辰挤开身边看热闹的人潮，快步走到了调查情况的警察附近，以便能够从他们的询问中，听到火海里面的情况。

　　很快，警察们的询问结果便出来了。

　　就目前掌握到的情况来看，在KTV里面的人应该是全都逃生出来了，火海中并没有困着有人。

　　而且幸运的是，这场大火虽然起的突然、来势汹汹，但却并没有造成严重的人员伤害。也就只有一个KTV的经理，在逃生的过程中，不小心摔倒遭到了踩踏并被窜出来的火苗给烧伤了屁股……

　　毫无疑问，这个受伤的KTV经理，就是程鹏！

　　他有这样的下场，也是活该。

　　听说火海里面没有困着人，李思辰暗松了一口气。

　　他不再逗留，从汹涌的人潮中挤了出来，准备离开。

　　可就在这个时候，一道彻骨的寒气突然出现！

　　本来，因为熊熊燃烧的大火，附近的人，都被燎烤的燥热难当。可是这道寒气，却是在瞬间驱散了大火带来的灼热高温，让所有的人，都被冻的一哆嗦。

　　普通人虽然感觉到了这道寒气，却没有放在心上，只以为是夜晚的寒风吹过，是正常的自然现象。

　　可李思辰脸上的表情，却是在瞬间一变。

　　因为他清楚地感觉到了，这道寒气是从火海中窜出来的！

　　按理说，熊熊燃烧的大火中，是不可能有寒气出现的，可它偏偏就出现了。

　　这说明了什么？

　　说明在这场大火中，有冤情正在发生！

　　要知道，在冤情和怨气足够强烈的情况下，自然规律都会被改变，出现六月飞雪的奇观。而此刻，大火中蹿出寒气，虽然比不上六月飞雪，却也足以证明一件事情。

　　在火海中，困着有无辜的人！

　　更何况，李思辰还从这道寒气中，察觉到了一丝普通人察觉不到的气息。

　　这是一丝混杂着恐惧、慌乱、绝望与悲哀的气息！

　　这种气息，只会在人彻底绝望的时候，才会散发出来！

　　“火海中被困着有人！”李思辰瞬间就作出了判断。

　　他的这个判断，可是比警察们通过询问得出的结果，要准确的多。

　　他猛地转身，推开看热闹的人潮，越过警察们拉起来的警戒线，大步朝着火海奔去。

　　在这附近维护秩序的警察们，立刻围拢了过来，高声喝止道：“站住！里面危险！”

　　“退到警戒线外面去！”

　　“没看到这里起火了吗？还往里面钻什么？不要命了吗？”

　　李思辰则大吼道：“这里面还困着有人，而且情况很危急，必须要马上将其救出来！”

　　“是你的朋友在里面还没有出来吗？”一个警察急忙问道。

　　事关人命，没人敢怠慢。

　　李思辰摇了摇头：“不是我的朋友，但是这火海中，的确被困着有人。”

　　“你怎么知道火海中被困着有人的？知道他被困在什么地方了吗？”之前那个警察又问道。

　　同时，另外一个警察也说道：“告诉我们，人被困在了什么地方。要救人，有消防队员，他们才是专业的。你这样闯进去，根本就是在添乱。非但救不到人，还有可能会将自己的性命搭进去！”

　　警察们的这番话本没有错。

　　对于普通人来讲，没有相关的知识，在冲动之下闯进火海，无疑是凶多吉少的。

　　不过，李思辰并不是普通人。

　　更为关键的，是他暂时还不清楚那个被困在火海里面的人，到底是在什么位置。他需要进到火海中，通过现场的情况来分析推断。

　　既然他说不清楚被困人的情况，警察们自然也不可能放他进去。

　　无奈之下，李思辰只能硬闯。

　　他抬手用力，一把就推开了挡在自己身前的两个警察，整个人如离弦的箭一样，冲向了火海。

　　“拦住他！”

　　警察们对李思辰的这个举动始料不及，瞬间被他甩在了身后，只能朝着前方自己的同事和消防队员们大喊。

　　不过这些人，同样也没有拦住李思辰。

　　他奔跑的速度极快，再加上反应迅速敏捷，几个转向和加速，就将这些想要来阻拦他的警察和消防队员们，全都给甩在了身后，冲到了KTV大门前。

　　此刻，在消防水枪的喷射下，KTV的大门口早已经变成了水帘洞。

　　李思辰就地一滚，让身上的衣服被积水打湿，然后义无返顾的冲进到了火海中。

　　他的身后，响起了一片惊呼。

　　谁也没有想到，会有人敢冲进到熊熊燃烧的火海之中！

　　这样的行为，真的是太疯狂了，完全不要命啊！


第0116章 真的爆炸了！

　　KTV对面三楼的咖啡厅里，林思雨猛地站了起来，失声惊呼道：“笑笑，我没有看错吧？李思辰竟然冲进到了火海里面去？”

　　“你没有看错，小李子他的确是冲进到了火海中。”

　　谭笑笑也是一脸惊愕的表情，甚至整个人都呆住了，愣了好一会儿后，方才呢喃地说道：“他为什么要这样做？难道有什么贵重的物品遗失在了火海中？可就算是这样，他也不该冒失的冲进去啊！现在这场火，烧的极大。贸然进去，只能是白白送命啊！”

　　“不行，不能眼睁睁的看着李思辰去送死！”林思雨急的满头冒汗。

　　她留在这里，目地是想要在出了意外的时候，给予李思辰一些帮助。可是现在，意外出现了，她却发现自己根本帮不上什么忙。

　　这样的一个事实，让她在焦急的同时，也是相当的沮丧。

　　心里面一冲动，林思雨就想要离开这家咖啡厅，进到火海中去将李思辰给拽出来。

　　谭笑笑不愧是她的好闺蜜，一眼就看出了她心中的冲动念头。赶忙上前抱住了她，呵斥道：“思雨，你想要做什么？小李子疯了，你难道也要跟着他一块儿疯？就你这样子，进到火海里面去，那就真的是出不来了。别冲动，给我冷静下来！越是在这种情况紧急的时刻，越是不能够慌乱……”

　　这些话虽然说的有道理，可它毕竟不是解决当前危局的办法。

　　谭笑笑也是相当着急，因为她很清楚林思雨的脾气。要是自己不能够拿出一个行得通的办法，倔脾气犯了的林二小姐，可是八匹马都甭想拉回来的。

　　突然，谭笑笑眼角余光瞄到了KTV门口发生的一件事情，忙惊喜地叫道：“哎，快看，有消防队员追着小李子进到火海里面去了。他们是专业的，一定能够将小李子给救出来！思雨，你就听我一句劝，留在这里，别过去添乱！”

　　林思雨回头一瞧，果然是看到两个消防队员冒着危险冲进到了火海中去。

　　“太好了，消防队员进去了，李思辰一定会被救出来的！一定会！”

　　林思雨心中的焦急和忧虑，顿时减少了一半。

　　虽然还是在担心李思辰的情况，但她没有再冲动的想要进到火海里面去，而是留在了咖啡厅里，双手合十，为李思辰和两位消防队员的安危，祈祷了起来。

　　谭笑笑松了一口气，将目光重新投向了熊熊燃烧着的KTV，暗暗祈祷着：“两位消防员叔叔，你们可一定要将小李子给活着拽出来啊！小李子呀小李子，你也是，一点儿不让人省心！等到你被救出来后，我一定要狠狠地教训你一顿，让你知道厉害，看你以后还敢不敢冲动乱来！”

　　要是冲进火海里面去的两位消防员听到了谭笑笑的话，肯定会提出抗议。

　　因为他们两人的年龄，比谭笑笑大不了几岁，也就是二十岁刚出头。叫哥哥还差不多，叫叔叔的话，实在有些显老。

　　这两个消防队员，别看年纪不大，其实在消防队里面，都是经验丰富的骨干。

　　刚才他们两人，正抱着水枪，抵近火海喷水灭火，瞧见了李思辰闯进到火海中去的那一幕后，赶忙是将手中的水枪交给了战友，自己则奋不顾身的追进到了火海里，想要将李思辰这个冒失鬼给拽出来！

　　追在最前面的消防队员复姓欧阳，叫做欧阳龙，是雍城市消防队里的一个中队长。跟在他身后的消防队员，叫做方义，是他手底下最为得力的干将。

　　两个消防队员一进到火海中，便看到了李思辰的身影。

　　此刻的他，已经冲到了楼梯口，正准备上到二楼去。

　　欧阳龙急忙冲他大叫：“回来！别上楼去，你快点给我回来！现在大火烧的正旺，里面相当的危险。你这样贸然往里面闯，可是会丧命的！还有，你站的那个位置很危险，随时都有可能会发生爆炸！快退，退到我们这里来！”

　　“爆炸？”

　　虽然李思辰身边都是火，可他对此却是一点儿也不在乎。看了眼自己四周，又看了看两个消防员站的位置，摇了摇头，说道：“要爆炸的，是你们两个人站的位置。赶紧过来，我这里才是一楼大厅中最安全的地方！”

　　欧阳龙和方义闻言一愣。

　　要不是他们正处在熊熊燃烧的火海中，说不定都已经笑出声来了。

　　开什么玩笑？他们两个，可是专业的消防队员。不但平日里的各种训练成绩全都是一等一，还参与过很多次扑灭火灾的行动。可以说，他们不管是理论知识还是实战经验，都相当的丰富！

　　像他们此刻所站的这个位置，就是根据理论和经验分析推导出来的，在火海中最为安全的一个位置！可是现在，一个十五六岁的小屁孩，居然说他们选择的位置很危险……

　　这不是笑话，又是什么？

　　见李思辰“不配合”，方义咬牙说道：“欧阳队长，我去把他给拽过来！”

　　“不，我去。”欧阳龙摇头说道。

　　他们现在站的这个位置，距离李思辰有着十来米。

　　看上去距离似乎不远，可要知道，在这十来米的距离中，全是熊熊燃烧的大火。

　　每走一步，都有可能会遭遇到危险。

　　欧阳龙不愿意让自己手底下的兵去冒险，决定自己上。

　　就在这个时候，李思辰又一次开口说道：“你们两个别耽误时间了，赶紧过来吧。你们两个站的位置，马上就要爆炸了！”

　　爆炸？

　　爆炸你妹啊！

　　我们站的这个位置，才是最安全的好吧！

　　欧阳龙和方义对李思辰的话，嗤之以鼻。

　　“这小子真当自己是消防专家啊？还指挥起我们两个来了。哼，等到将他救出去后，我非得好好教训他一顿不可，看他以后还敢不敢乱充英雄！”欧阳龙冷哼了一声，拔腿就朝李思辰站的方向走去。

　　他刚走了没两步，就听到李思辰大喊：“趴下！”

　　欧阳龙和方义下意识的就照做了。

　　他们刚趴到地上，就听见“轰”的一声巨响，伴随着熊熊烈焰和强大的冲击波，在他们的身旁炸开！

　　爆炸的威力很强，甚至是让地面都连着颤动了好几下。

　　还好欧阳龙和方义得到了李思辰的提醒，及时作出了躲闪，这才避过了一劫。要不然，他们肯定会被爆炸产生的烈焰缠上，就算不死，也会被烧成重伤！

　　“我的天，真的爆炸了……”

　　两个人回头望着自己刚才站的位置，神情震惊到了极点。

　　竟然真的被那小子给说准了！

　　这是巧合吗？还是说他真懂消防？


第0117章 你在逗我们玩呢？

　　“巧合，这一定是巧合！”

　　以狼狈造型趴在地上的方义，望向李思辰的目光中尽是惊愕与迟疑。

　　他怎么也不敢相信，一个十五六岁的少年，就能够在火场中准确的预测出哪里会发生爆炸……这样的本事，连他们这些专业的消防员都不具备啊！

　　所以刚才的事情，绝对是巧合，也只能是巧合！

　　方义甚至很快就脑补出了一个自以为合理的解释：“我知道了，一定是他看到了爆炸发生前的征兆，所以才能够及时的提醒我们。没错，一定是这样！”

　　火场中发生爆炸，或多或少都会有一些先兆变化出现。只不过，这些先兆变化往往发生的极快，许多人就算是看见了，也来不及做出反应。

　　可是，相比起能够预测出哪里会发生爆炸，方义宁愿相信李思辰的眼神和反应比普通人更好更快！

　　欧阳龙的心中，也是充满了震惊与难以置信。

　　但他对于方义的这个判断，却并不怎么认同。

　　因为他记得很清楚，在李思辰提醒他们趴下之前，就已经警告过他们会发生爆炸！

　　“这绝对不是什么巧合！他是真的早早便预判出了爆炸会发生！天啊，谁能够告诉我，他是怎么做到这一点的？”

　　如果是一个经验丰富的老消防员，能够判断出火场中哪里会发生爆炸，并不是一件奇怪的事情。可问题是，李思辰看着年纪轻轻，不过十五六岁的样子，肯定是学生而不是什么经验丰富的消防员！那么，他又是怎么预判出了爆炸发生的呢？

　　欧阳龙实在是想不明白！

　　而且，如果不是亲身经历，他也完全不敢相信这件事情是真的！

　　因为震惊和困惑，两个消防员一时间居然是忘记了从地上爬起来。

　　还是李思辰冲他们挥手喊了一嗓子：“别傻趴着了，赶紧出去，这火海里面危险的很！”这才让他们从呆滞的状态中，回过神来。

　　方义飞快的从地上爬了起来，没好气地喊道：“你也知道火海里面很危险啊？那你还冲进来！行了，别废话，赶紧跟我们出去吧！”

　　虽然相互间的距离只有几米，可是身处在大火中，想要让对方听清楚自己讲的话，也不是一件容易的事情，必须要大声叫喊才行。

　　李思辰拒绝道：“这场大火里面还困着有人，我必须要将他救出来才行！”

　　“什么？火里面还困着有人？”

　　这个消息，将欧阳龙和方义都给惊了一跳。

　　欧阳龙急忙说道：“人在哪里？告诉我们位置，我们会去将他救出来的！至于你，赶紧出去。火海里面的事情，还是交给我们这些专业人士来作比较好！”

　　李思辰摇了摇头：“我暂时还不清楚人在哪里。目前唯一可以确定的，是人不在一楼。只有等到了二楼后，我才能够推算出被困者所在的具体位置。”

　　“别胡闹！你没有经过专业的训练，在火海里面是相当危险的！这样，告诉我们，你最后一次见到那人是在什么地方。我们会去那附近寻找他的！火这么大，他肯定是被困在了那附近，走不了多远的。”欧阳龙显然是误会了，以为是李思辰的朋友或亲人被困在了火海中。

　　然而，李思辰的回答，却是让他和方义又一次吃惊了：“我没有见过被困的那个人，也不认识他。”

　　欧阳龙愣了一下后，问道：“那你是怎么知道有人被困在了火海里面的？你见过他的朋友或亲人？听他们说了这情况？”

　　李思辰又一次摇头：“都没有！”

　　这个回答，实在是出人预料。

　　方义的脾气比较冲，当即就有些恼了：“什么消息都没有，你就敢往火海里面冲？你丫是找死呢，还是在逗我们玩呢？”

　　即便是脾气比较好的欧阳龙，这会儿也有些生气了。皱着眉头，质问道：“都没有？那你是怎么确定，有人被困在了火海中呢？”

　　“我推算出来的。”李思辰实话实说。

　　欧阳龙和方义差点儿没被他这个回答给气出血来。

　　推算？

　　有没有搞错啊？你当这是在做数学题啊？还推算？推算你妹啊！

　　这尼玛要是能够推算的出来，还用得上发明什么生命探测仪？直接叫几个数学老师过来，套上公式推算一下不就可以了吗？

　　几乎是在瞬间，欧阳龙和方义的看法就达成了一致——眼前这个年轻人，根本就是在胡闹！

　　欧阳龙立刻下达命令：“方义，我们一起上，将他强行拖拽出去！”

　　“明白！”方义高声应道，跟着欧阳龙一起，快步的冲向了李思辰。

　　这个时候，李思辰也动了起来。他并没有留在原地等两个消防员过来拖拽，而是快步的朝着二楼奔去。

　　看到这一幕，欧阳龙和方义同时大叫了起来：

　　“站住，别上去！二楼的火，比一楼更大！”

　　“该死的，你小子真是不想要命了吗？”

　　李思辰对他们两人的话充耳不闻，同时也不顾身旁熊熊燃烧着的烈焰，就这么一路飞奔上到了二楼。然后蹲在了楼梯口，将手放在地上，飞快的晃动勾画了起来。

　　很快，两个消防员也追上了二楼。

　　看到蹲在楼梯口的李思辰，方义呵斥道：“小子，现在知道害怕了吧？别傻蹲着了，赶紧跟我们下楼，离开火海！”

　　在他看来，李思辰蹲在这里，一定是被二楼强大到恐怖的火势给吓到了。

　　说话间，他伸手就要去拖拽李思辰。

　　然而，当他的手抓在了李思辰肩膀上面，用力的拉拽了一下后，却忍不住是发出了“咦”的一声惊呼。

　　因为李思辰的身体，实在是太沉稳了。他用尽了力气，也没能够将李思辰给拉拽起来。甚至李思辰的身体，连颤动都没有颤动一下。

　　这是什么情况？

　　方义当时就愣住了。

　　要知道，作为一位专业的消防员，方义几乎每天都在进行各种训练。他手臂上的力量，比普通人不知道要强出多少倍。一般来说，被他手给抓住了的人，哪怕是一个体型壮硕的大汉，也会被轻松拖拽起来。更不要说是李思辰这种身材瘦削，脸色还有些病态泛白的学生娃了……

　　可是现在，就是这个在方义看来一只手便能够举起四五个的李思辰，却让他用尽了全身力气，也无法撼动一下。

　　这样的事情，实在是不科学啊！


第0118章 震惊？才刚刚开始呢！

　　试了几下，都没办法让李思辰动弹哪怕一下。

　　不得已，方义只能是向欧阳龙求助：“欧阳队长，快来帮忙，我一个人拽不动他！”

　　“什么？”欧阳龙闻言一愣，很是惊诧。

　　对于方义的力气，他是相当了解的。要不是清楚方义绝对不会在这种情况下开玩笑，只怕他真的会以为对方是在逗自己玩！

　　欧阳龙很快上前，抓住了李思辰另外一边的肩膀。然后他就发现，任凭自己和方义怎样用力，李思辰的身体都是纹丝不动。

　　李思辰就好像是脚下生根，长在了这里一般。

　　“怎么会这样？”欧阳龙惊呆了。

　　他怎么也无法相信，看似瘦弱的李思辰，身体竟然会是如此的沉重有力。让他们两个日夜锻炼的消防员，用尽了全力都无法撼动分毫。

　　李思辰对抓着他两边肩膀的欧阳龙和方义浑然不觉，全部的注意力，都放在了地上面正在勾画的图案中。

　　因为拖不动李思辰，欧阳龙的目光，便不由自主的落在了李思辰勾画的图案上：“咦？这小子的手里面，什么时候多出了一支毛笔来？还有，他蹲在大火中画画，又是个什么情况啊？”

　　方义也看见了这一幕，当即便做出了判断：“欧阳队长，依我看，这小子多半是脑袋有问题！”

　　别说，他的这个判断，的确是有几分道理的。

　　要不是脑袋有问题，怎么会在没有任何证据的情况下，就认定了火海中被困着有人，然后冒冒失失的闯了进来呢？要不是脑袋有问题，怎么会不管不顾身边熊熊燃烧的大火，全神贯注的蹲在地上画画呢？而且画的这些图案，全都莫名其妙，让人看不懂……

　　欧阳龙认可了方义的判断。

　　但是，不管李思辰的脑袋有没有问题，他们都得把李思辰给救出去。

　　因为这是消防队员的职责！

　　“呼叫增援吧！以我们两个人的力气，怕是拖不动他，得再叫几个人来才行！”欧阳龙作出决定，就要用身上佩戴的对讲机，呼叫外面的战友。

　　“画好了！”

　　也就是在这个时候，李思辰将手中的朱砂笔收进到了挎包里，沉声说道。

　　见此情况，欧阳龙暂时停下了通过对讲机呼叫增援的举动，转而对李思辰说道：“这都什么时候了，你还有心情在大火里面画画，赶紧跟我们走吧！”

　　在他看来，李思辰既然已经画完了画，那就应该回过了神来。说不定劝上几句，就能够跟着自己走了。这样，也就不用叫战友们冒着生命危险冲进到火海里面来增援了。

　　李思辰没有回答，只是将右手，用力的摁在了朱砂勾画出来的图案中。

　　轰！

　　四周的火势，在这一瞬间高涨。

　　恐怖的烈焰扑面卷来，就算是经验丰富的欧阳龙和方义这两位消防员，也被吓了一大跳，下意识的向旁边躲闪。

　　李思辰却表现的很淡定。

　　面对着袭来的熊熊烈焰，他非但没有躲闪，反而还迎着冲了上去。

　　“你去哪儿？快回来！”欧阳龙和方义急忙叫道。

　　“我找到被困者的位置了，这就去把他救出来！你们两个先出去吧！”李思辰头也不回地说道。

　　“找到被困者了？”欧阳龙和方义的脸上，写满了怀疑。

　　性子比较急躁的方义，更是直接就开口质疑：“开什么玩笑？就算这火海中，真的被困着有人，也不可能是你在地上胡乱画个图案，就能够找到其位置的啊！”

　　他不知道李思辰在地上画的图案，其实是一道寻龙符。

　　这符，一般是用来寻找风水宝地的，作用类似于风水师常用的罗盘。只不过，它除了可以用来勘测风水外，同样也可以用来寻人。

　　因为人的身上，也是具备了风水、具备了磁场的。尤其是处在绝望中的人，身体中散发出来的怨气或者说是负面磁场，相当的强势。用寻龙符，便能够确定出其方位来。

　　欧阳龙自然也不清楚这一点，只是说：“行了，别废话了，赶紧跟上去，将他拉出火海！”

　　方义苦笑着说：“欧阳队长，你刚才又不是没有试过。这小子，也不知道是怎么回事，身体看似单薄，力气却大得惊人。我们两个就算是跟上去了，也不可能拉得动他啊！”

　　欧阳龙追着李思辰就跑了出去，头也不回地说道：“不管拉不拉得动，我们都必须要跟上去！作为消防队员，灭火救人是我们的天职！我们不可能眼睁睁的看着有人身陷险境，却不理采不作为！”

　　“今天要是能够活着出去，我一定要将这个胡闹的小子给狠狠地揍一顿！哪怕是因此触犯了纪律，也无所谓了！”在嘟囔了几句后，方义一咬牙，也跟着追了上去。

　　穿梭在熊熊大火中的李思辰，回头看了眼追来的两个消防队员，眉头微微一皱，说道：“我不是让你们两个先出去的吧？怎么还跟上来了？算了，爱跟就跟吧。不过你们一定要注意安全，别给我添麻烦。我可不希望，在救被困者的同时，还得分神去救你们两个。”

　　原本心中就憋着一团怒意的方义，在听见了这番话后，立刻是火冒三丈。

　　开什么玩笑？

　　我们可是专业的消防队员，会给你添麻烦？分明是你一直在给我们添麻烦的好吧！

　　暴怒之下，他就想要爆粗口。

　　可是话还没有出口，就听见李思辰一声暴喝：“向右边跑！快！”

　　向右边跑？为什么？

　　方义愕然一愣。

　　原本已经到了嘴边的粗口，就这么硬生生的被吞了下去。

　　没等他做出反应，欧阳龙已经伸手拉着他，朝着右边奔了出去。

　　不知道为什么，在听到了李思辰的这一声暴喝后，欧阳龙脑海里面第一个浮现出来的画面，就是刚才在一楼大堂中，李思辰提醒他们躲过了爆炸的事情。

　　所以他毫不犹豫就照着李思辰的话做了，并且还拖上了发愣的方义。

　　轰！

　　就在两个人朝着右边刚刚跑开，上前方的天花板突然掉落了下来，砸在地板上面，激荡起了一片汹涌的火浪！

　　“嘶……”

　　看到这一幕，欧阳龙和方义都倒吸了一口凉气。

　　如果李思辰没有提醒他们，这块燃烧着的天花板，可就要砸在他们脑袋上面了。就算他们戴着安全帽不会被砸伤，那些汹涌的烈焰，也会在瞬间将他们吞噬！

　　后怕之余，欧阳龙和方义也是相当的震惊：“不是吧，这个小子，难道真的能够预测出火海中哪里会出现危险？他只是一个学生娃罢了，怎么会比我们这些专业人士都还要来的专业？这……这根本不科学啊！”

　　欧阳龙和方义怎么也没有想到，让他们更加震惊的事情，还在后面呢。

　　现在，只不过是一个开头罢了……


第0119章 真的被困着有人！

　　李思辰走到了两个消防员身前，催促并叮嘱道：“你们两个没事吧？赶快起来，紧跟在我身后，我怎么走你们就怎么走，可别再乱窜了！”

　　乱窜？

　　听到这两个字，方义顿时不乐意了。他本来想说我们才是专业的消防队员，你应该听我们的。可这话刚到嘴边，就被他给咽了下去。

　　他们已经连续两次，在李思辰的提醒下躲过危险了。实在是没有脸，在李思辰的面前逞能夸口。

　　看了眼李思辰，随后又低头看了眼自己身上穿着的消防服。

　　方义的心中突然生出了困惑：这特么到底谁才是专业的啊？

　　欧阳龙飞快的从地上爬了起来，犹豫了一下后，询问道：“你确定这场大火中，还被困着有人？”

　　在连续两次被李思辰给救了之后，他开始有些相信李思辰的话了。

　　毕竟，能够连续两次准确的预判出危险，只有那些经验极其丰富的老消防员才能够办得到！就算是欧阳龙和方义，也是做不到这一点的。而具备了这种本事的人，又怎么可能是脑袋有问题？又怎么可能会拿生命来胡闹？

　　“我确定！”李思辰回答道。

　　欧阳龙用力的点了点头，当即做出决定：“那好！从现在开始，我会全力配合你，听你指挥！”

　　方义惊呆了：“不是吧欧阳队长，这小子疯也就算了，你怎么还要跟着他一块儿疯啊？”

　　欧阳龙回答道：“我觉得应该相信他，万一这火海中真的被困着有人呢？”

　　方义说道：“你这是在拿自己的安全作赌啊！”

　　“为了人命，赌一把又何妨？”欧阳龙笑了笑，紧接着又说道：“方义，接下来，你就不用跟着我们了，先出去吧。毕竟这件事情，就像你说的那样，是一场赌博。我不可能让你，也跟着一块儿去冒险。”

　　扔下了这么一句话后，欧阳龙紧跟在李思辰身后，朝着火海深处奔去。

　　方义站在原地愣了几秒，随后猛地一咬牙，也追了上去：“你们能够为了救人，豁出性命去赌一场，我特么的也不是什么懦夫！不过，小子，你最好没有欺骗我们。不然老子就是做鬼，也不会放过你的！”

　　对于方义的威胁，李思辰根本就没有放在心上。

　　因为他可以确定，在这场大火中，的的确确是被困着有人！

　　三个人，就这么在火海中奔跑。

　　熊熊烈焰不仅是将他们的脸蛋映红、头发烤卷，更将他们的身体烤的生痛。

　　可他们却巍然不惧！

　　跑着跑着，李思辰突然喊了一声：“朝左边跳！”

　　欧阳龙和方义来不及细想，赶紧跟着李思辰一块儿朝左侧跳去。

　　轰！

　　他们刚刚跳开，一根柱子便被大火烧塌。

　　如果他们没有跟着李思辰一块儿向左边跳开，这根柱子肯定会砸在他们的头上！

　　又一次预判到了危险！

　　这已经是李思辰连续三次作出准确预判了！

　　这样的成功率简直是太强悍、太恐怖了！

　　没等欧阳龙和方义震惊完，李思辰就又叫道：“趴下！”

　　三个人刚刚趴下，一团炽烈的火浪，便从他们的头顶上方呼啸席卷而过。

　　在接下来的时间里，李思辰不停地给出一个又一个的指示：“向右边打滚……朝左边蹲下……匍匐前进……后退……”

　　李思辰每一次给出的指令，都会恰到好处的避开危险，让欧阳龙和方义目瞪口呆。

　　他们不敢相信这是真的！

　　哪怕是亲眼目睹、亲身经历了，他们也不敢相信这是真的！

　　如果只是两三次预测对了危险，还能够说是经验丰富。可要是连续十次、二十次的预测对了呢？而且这个预测对的数量，还在不断地攀升……

　　除了奇迹，除了不可思议，欧阳龙和方义也想不出其它的词汇来形容了。

　　在李思辰的带领下，欧阳龙和方义这一路上，根本就是有惊无险。

　　“欧阳队长，你有没有听说过，在全国消防系统里面，有没有哪位高手，能够像这小子一样，连续数十次的预测对危险啊？”又一次的避过了危险后，方义实在是忍不住了，伸手拉了拉欧阳龙，小声询问道。

　　“没有。”欧阳龙摇了摇头，回答道：“据我所知，国内消防系统中，虽然是有高手能够根据火场里面的情况作出危险预判。但要像这小子一样，做到连续数十次都能够预判准确的，却是一个也没有。这小子在火场里面的直觉，强悍的令人匪夷所思！跟他相比，我们就像是小学生一样弱！”

　　欧阳龙当然不可能知道，李思辰之所以能够做出准确预判，完全是因为他洞察到了火场中风水变化的缘故！

　　掌握了风水变化的李思辰，就像是玩游戏开了挂一样。对于火场里面的种种变化了若指掌的他，自然是能够做出最为准确的判断和应对！

　　方义震惊了。

　　他怎么也没有想到，欧阳龙对于李思辰的评价，竟然会是如此之高！

　　不过回想一下李思辰先前的种种表现，能够得到这样高的评价，倒也不算奇怪。

　　看了眼走在前方带路的李思辰，方义在心里面暗暗感叹：“我先前还以为，这个小子是在瞎胡闹，还想要骂他的。幸亏那些骂人的话，没来得及讲出口。不然现在，我这脸可就真的是丢光了啊……”

　　李思辰走的很快，欧阳龙和方义也跟的很紧。

　　几分钟之后，三个人冲进到了一个中厅的房间里。

　　“人在这房间里？”方义一边问，一边四下打量。

　　这个房间早已经被熊熊烈焰覆盖，成为了一个火的海洋。欧阳龙和方义睁大了眼睛，也没能在这片火海中找寻到人影。

　　方义忍不住说道：“这里没有人啊……会不会是在别的房间里面？”

　　欧阳龙虽然没有开口，但却点了点头，显然是很同意自己手下干将的说法。

　　但李思辰却说：“人一定是在这里，我们仔细找找。”

　　“这房间里面除了火还是火，哪里来的人？”方义皱起了眉头。

　　也就是李思辰之前的种种表现太过惊人，让方义改变了对他的看法。否则，换成刚进到火海里面那会儿的方义，听见了李思辰这番话，肯定是立马就要暴跳着发火的。

　　幸亏方义没有发火，不然的话，他肯定会丢脸。

　　因为就在他话音刚刚落下之际，一阵“砰砰砰”的敲击声突然响起。

　　伴随着敲击声同时出现的，还有一道微弱的呼救：“救命！救救我……”

　　有人！

　　火海中真的被困着有人！

　　这个小子没有瞎说，更没有胡闹，他是真的发现了火海中困着有人！

　　他是真的在救人！

　　虽然对这个结果早就有了心理准备，可是在它确实出现的时候，欧阳龙和方义还是被狠狠地震惊了一把。


第0120章 太神了吧

　　就在两个消防队员因为震惊而失神的时候，李思辰已经飞扑到了呼救声传来的地点——包房的厕所。

　　虽然在包房里面，大火燃烧时的劈啪声很响亮，让人难以分辨出呼救声和敲击声具体是从哪个地点传出来的。但这也就是难一难普通人，对于听觉极为敏锐的李思辰来说，并不是什么大问题。

　　欧阳龙和方义也很快回过了神来，紧跟在他身后到了包房的厕所门前。

　　看得出来，包房的厕所门原本是从里面锁上了的。但此刻，因为大火烧灼的原因，让这扇门彻底变了形，死死的卡在了门框里面无法撼动。

　　或许这就是被困者只是敲击呼救，却没有在第一时间开门逃出来的原因。

　　欧阳龙和方义冒着被火烧伤的危险去推门。

　　他们用力的推撞了好几下，门只是晃了晃，根本就推不开。

　　听见有人推门，被困在了厕所里面的人，急忙叫道：“救我，求求你们，一定要求我，千万别把我抛下不管！”

　　听声音，这个被困者应该是一位女性。而且她此刻，已经是处在了极度惊惶的状态。因为她的声音不但颤抖，还有透着一丝哭腔。

　　她显然是被这场突如其来的大火给吓坏了。

　　李思辰大叫着，安慰道：“放心吧，我们一定会将你救出来的，你不要紧张。”

　　欧阳龙在这个时候，皱着眉头小声说道：“这门被卡死了，根本就推不开，必须得想其它破门的办法才行！”

　　他们两个不敢说大声，害怕厕所里面的被困者听见。因为被困者在这个时候，情绪已经处在了崩溃的边缘。要是让她知道，这扇门难以被打开的话，她的情绪，很有可能就会彻底崩溃！

　　方义则说：“我去看看外面有没有消防斧，把这扇门给劈开！”他转身就要出门，去外面寻找消防斧。

　　“先别急，让我来试试。”李思辰喊住了方义，然后让欧阳龙靠边别挡在门前，退后了几步后，他猛地加速向前冲。等到了着火的门前时，他身体微微侧倾，以肩膀和后背撞向了这扇被卡死的门。

　　轰！

　　剧烈的撞击声骤然响起，如同是夏日的闷雷一般，震耳欲聋。

　　撞击声中，欧阳龙和方义两人怎么推都推不开的大门，竟是被李思辰这一下，给硬生生的撞裂成了数截！

　　“好强的力道！”方义看傻了眼。

　　欧阳龙则是眼睛一亮，惊呼了起来：“这一招，分明是八极拳里铁山靠的路数啊！你不仅在消防上面造诣颇深，还精通拳法？可是，想要将铁山靠施展到这种地步，没有数十年的苦修是不可能的！但你才多大年龄？最多十五六岁，这一招，又是怎么练出来的呢？”

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　方义不懂武学，所以只觉得李思辰这一撞的力道很大。但欧阳龙不同，学过八极拳的他，一眼就认出了李思辰施展的招数是什么。但也因为这，使得他比方义更加的震惊。

　　“你也懂八极拳？”李思辰回头看了他一眼。

　　“学过一点儿皮毛。”欧阳龙回答道。其实他在八极拳上面的造诣，也算是不错的了。不过，在李思辰这种变态的面前，他怎么也不敢说自己练得好。

　　“难怪你能够认出我这一招来。”李思辰点了点头，没有继续这个话题，而是大步冲进到了厕所里。

　　欧阳龙虽然很好奇李思辰年纪轻轻，是怎么将八极拳练到了这种强悍地步的。但他同时也很清楚，在现在这个形势下，实在不是研究这种问题的时候。于是，他也没有追问，和方义一块儿，冲进到了厕所里。

　　和外面相比，厕所里面的火并不多。想来，这应该是那扇门的缘故。虽然它被大火烧到变形卡死在了门框里，但同时，它也暂时阻隔住了大火蔓延进厕所。不过，火虽然没有烧进来，但厕所里面的温度，却同样是相当炙热的。

　　在厕所里面，站着一个年龄在二十岁刚出头的女生。她手里面，端着一只马桶水箱的盖子，里面盛满了水。

　　在李思辰他们赶到之前，她正是用这只马桶盖子，不停地在洗手盆里舀水泼到门上，以此来降温延缓大火将门烧毁蔓延进来的速度。

　　看到这个女生后，李思辰没有什么太大的反应，但欧阳龙和方义，则是一脸的惊愕。

　　性子比较急的方义，更是脱口问道：“你……你是袁亦菲吧？”

　　“怎么？你们认识？是朋友？”李思辰有些诧异的问道。

　　然而，让他没有想到的是，欧阳龙和方义竟然是异口同声的反问道：“你不认识她？”

　　李思辰纳闷地说：“我为什么要认识她？”

　　方义回答道：“因为她是袁亦菲啊！国内目前当红的四小花旦之一，前不久在各个电视台里热播的一个青春偶像剧，就是她主演的啊！你居然会不认识她？”

　　欧阳龙也是一个劲儿的点头：“袁亦菲可是出了名的宅男女神，年轻男生的最爱，你居然不认识她？我说……你平时难道就没有看过电视吗？”

　　李思辰点了点头：“还真是被你给说对了，我平时很少看电视，更少看电视剧。”随后，他冲袁亦菲说道：“放下你手中的马桶盖子吧，我们得赶紧离开这里！”

　　看到有人冲进到厕所里面来救自己，袁亦菲脸上的惊恐神情明显消减了许多。可是在听到了李思辰的这句话后，她却苦着一张脸，回答道：“我……我走不了。”

　　“为什么？是因为被吓到了吗？没关系，我们都是专业的，一定可以将你救出火海，你不用怕！”方义说这番话的时候，偷偷的瞄了一眼李思辰，心里面有些发虚。

　　因为他们这样的专业消防员，在李思辰的对比下，却是显得一点儿也不专业了……

　　还好，李思辰并没有挑刺。或者说，李思辰是根本就不在乎他说了些什么。

　　“你受伤了？”在盯着袁亦菲的面庞看了几眼后，李思辰皱起了眉头，说道：“崴到左脚了？”

　　“你……你怎么会知道？”袁亦菲惊讶的张大了嘴巴。

　　她实在想不明白，自己都还没有讲，这个小男生怎么就知道自己的伤情了？而且还知道的这么详细！

　　这未免是太神了点儿吧！


第0121章 你以为自己是神吗？

　　“从你脸上看出来的。”李思辰回答道。

　　他说这句话的时候，无论神态还是语气，都是相当的淡然。仿佛这根本就是一件微不足道的小事，完全没有骄傲自夸的必要。

　　然而，袁亦菲和欧阳龙、方义三人，在听到了他的话后，却是齐齐一愣。

　　“从脸上看出来的？”

　　欧阳龙和方义下意识的望向了袁亦菲的脸，可在这张漂亮的脸蛋儿上面，他们两人只看到了被高温炙烤出来的潮红以及被烟熏出来的乌黑。

　　“这脸上明明就是什么都没有啊……再说了，脚上的伤，怎么还能从脸上看出来呢？”

　　两位消防员都是一头雾水，袁亦菲也是满脸的不可思议。

　　李思辰随口解释道：“怎么会看不出来呢？你们仔细看她的鼻梁部位，明显是有着一丝青紫的。在《犁耙经》中有云：‘山根一断气难扬，肾亏筋弱殊火烁，跌扑伤病鼻遭殃。’这鼻子附近出现了病态，往往就是手足部位遭受了扭挫伤所致……”

　　袁亦菲、欧阳龙和方义三人，被他这一番话说的是一愣一愣的。

　　欧阳龙和方义再次向袁亦菲投去了目光，可他们两人无论怎么看，都没有找到李思辰所说的那一丝在鼻梁附近的，很明显的青紫。

　　不过，从袁亦菲的反应来看，李思辰的判断显然是对的！

　　事实也正是如此。

　　今天，袁亦菲本来是跟着几个圈内的好友一起，到KTV来唱歌放松一下的。却没想到，竟是遇到了一场突如其来的火灾！

　　在大火出现的时候，她的好友们慌乱逃走。而她则是在逃跑的过程中，因为脚下穿着的那双高跟鞋扭伤了脚，痛的实在没法走，不得已，只能退回到包房的厕所中避火。

　　还好李思辰精通风水玄学，察觉到了她在绝望之时散发出来的冤气。否则，她今天非得被烧死在这里不可！

　　袁亦菲在听了李思辰的解释后，也好奇的朝着厕所中镜子打量。

　　她同样也是什么都没有发现：“我鼻子附近有青紫吗？怎么我就没有发现呢？哎……不对呀，你刚才说，鼻梁附近出现了病态的表现，代表着手足部位有了伤病。可你为什么就直接道出了伤的是我的脚，而不是我的手呢？”

　　“你这不是废话么……”李思辰用看白痴一样的目光看着袁亦菲，说道：“我们进来的时候，你手里面可是端着盛满了水的马桶盖子的。要是手受伤了，你还能够端的起来这么重的东西？”

　　袁亦菲很是尴尬，俏脸儿不由得一红。

　　还好，她这会儿脸蛋本来就被高温给炙烤的红彤彤的，倒也看不出羞愧来。

　　李思辰倒也没有取笑她，转身蹲下，回头冲她说道：“上来！”

　　“啊？”袁亦菲一愣。

　　李思辰没好气的催促道：“啊什么啊？赶紧上来，我背你出去！快点儿，这场火越来越大了。我们再不走，就真的是想走也走不掉了！”

　　虽然有些不好意思，但袁亦菲也知道事情紧急，容不得她客套或者不好意思。于是，她也不再浪费时间，飞快的趴到了李思辰背上，任由他背着，冲出了厕所。

　　欧阳龙和方义一前一后，为李思辰保驾护航。

　　冲在前面的是欧阳龙，他刚一出这间包房的门，就被迫退了回来，面色凝重地说道：“坏了！走廊过道里面的火，比我们来的时候烧的更大更旺。如果硬闯的话，很有可能我们还没能够跑下楼，就会被大伙给活活烤熟！”

　　听见这话，刚刚才恢复了一点儿冷静的袁亦菲，顿时又慌张了起来：“那怎么办？我们难道就没有逃出去的可能了吗？不要……我可不要死在这里！”

　　她是真的慌了，声音中甚至都透着一丝明显的哭腔。

　　方义的表情也变的凝重了起来，但他还是保持着一丝消防员应有的冷静，并且给出了一个提议：“从窗户跳下去怎么样？这里是二楼，并不算很高，只要跳的时候注意点儿，就可以避免受伤！”

　　欧阳龙摇了摇头：“这个包房里面，恐怕是没有窗户的。不仅如此，附近的几个包房，情况估计都跟它差不多，是没有窗户的。”

　　大多数的KTV，因为空间和装修以及隔音等种种原因，使得大部分包房都是没有窗户的。

　　这样的房间在平时或许没有什么问题，可一旦遇到了火灾，就会相当的危险！

　　“没有窗户？那怎么办？”

　　这下子，就算方义是专业人士，也傻了眼。

　　欧阳龙想了想，也没有什么好办法，只能说：“看样子，除了硬闯之外，也没有别的办法了。这样吧，我们先回厕所去弄点儿水，将自己全身给淋湿透再闯！这样做，多少能减轻一点儿火焰的烧烫伤程度。”

　　“等等！”李思辰在这个时候，突然开口说道：“让我来试试！”

　　方义皱了皱眉头：“你要试什么？难不成，你还能够有办法让走廊过道里面的火焰熄灭或者变小吗？得了吧，别浪费时间了。时间拖得越久，火就烧的越旺，我们也就越危险！”

　　李思辰并没有因为他的质疑就生气，反而还咧嘴笑了笑，说道：“你说对了，我就是要让这走廊过道里面的火，变的小一些！”

　　“什……什么？”方义惊呆了，他怀疑自己的耳朵是不是听错了，连忙问道：“你说你要让走廊过道里面的火变小？这是真的吗？你不会是在开玩笑吧？”

　　李思辰反问道：“你觉得我像是拿这种事情开玩笑的人吗？”

　　“这……”

　　综合之前李思辰的种种表现来看，他还真不是一个会拿大事开玩笑的人。虽然他先前做的那些事情，看上去似乎是在胡闹。但最终的事情却都证明了，他做的一切，全都是正确的。

　　只是他那句话，实在太让人难以相信了。

　　让走廊过道里面的火变小？

　　如果有灭火器之类的消防工具在手，还有几分希望。但现在赤手空拳的，怎么可能办到的？

　　不但是方义持怀疑态度，欧阳龙和袁亦菲同样是觉得难以置信。

　　让火变小？这怎么可能！你以为自己是神吗？


第0122章 李思辰到底是在做什么？

　　面对质疑，李思辰没做任何的解释。

　　因为他一贯是用实际行动来证明自己的话。

　　李思辰将袁亦菲从背上给放了下来，唤过欧阳龙，吩咐道：“帮我扶一下她。”

　　欧阳龙不知道李思辰要做什么，不过之前发生的那一桩桩堪称神奇的经历，让他对李思辰还是有着那么几分信心和期待的。于是叫过了方义，一左一右的扶住了崴伤脚的袁亦菲。但目光却一直是停留在李思辰的身上，没有挪开过。

　　他很好奇，李思辰能有什么办法，让走廊里面燃烧的正旺的熊熊烈火减小。

　　而李思辰在放下了袁亦菲后，也没有浪费时间，就这么大步走出包房，站在了走廊里面。

　　“小心！”欧阳龙急忙出言提醒。

　　他刚刚才从走廊里面退回来，很清楚此刻的走廊是一个什么情况。除了肉眼看得见的熊熊烈焰之外，更有熏人的有毒气体以及灼热的高温！

　　在没有防备的情况下闯入这种环境里，就算不会被熊熊烈焰给烧伤，也会在极短的时间内被有毒气体给呛晕，又或者是被灼热的高温给烫的皮开肉绽！

　　然而令他诧异的是，身处在这种恶劣环境里的李思辰，似乎一点儿不良的影响也没有，更不觉得难受，甚至还回头冲他笑了笑，示意他不用担心。

　　“咦？”

　　看到这一幕，欧阳龙不由得愣住了。

　　这尼玛什么情况啊？为什么他会是如此的轻松？难道走廊里面的环境已经有了改善，不再像刚刚我出去时那么恐怖了？可这才过去几秒钟啊？就算是有变化，也不可能这么大吧？

　　不仅是欧阳龙感到诧异，方义同样也是如此。

　　性子比较急的方义，甚至是放开了扶着袁亦菲胳膊的手，好奇的走出包房来到了走廊，想要亲身的体验一下，这走廊里面的恶劣环境是不是已经有了改善。

　　“咳咳咳……”

　　刚进到走廊，方义便闻到了一股刺鼻的气味，呛得他连连咳嗽，更头昏眼花心头难受。

　　作为一个专业的消防员，他立刻就判断出，这气味是装修材料燃烧后产生的有毒气体！

　　不仅是被呛得难受，方义更感觉到了炽烈的高温从四面八方袭来。烤的他全身阵阵刺痛，甚至还闻到了一股肉香味。似乎自己的身体，已经有了要被烤熟烤焦的迹象……

　　哪怕方义久经火场，遇到这样的情况也是吃不消，慌忙从走廊中退回到了包房里，又奔到厕所中用水浇到自己身上，这才缓解了痛苦。

　　看到方义的这一番经历，欧阳龙心中的惊愕非但没有减轻，反而还更多了几分。

　　“看来，走廊里面的恶劣情况非但没有缓解，反而还变的更加厉害了。要不然，以方义的耐受能力，也不可能在这么短的时间内便承受不住败退回来。可是，走廊里面的情况明明是如此的恶劣，这小子又是怎么扛住的呢？他的反应实在是太平淡了，这根本就不科学啊！”

　　欧阳龙呢喃地说道。

　　没人能够回答这个问题。

　　因为方义和袁亦菲，同样也是对这件事情充满了困惑与迟疑。

　　也就是他们不懂风水。否则，他们一定能够发现，李思辰从走出包房的那一刻起，脚下踏出的每一步，都是五行中水气较重的区域。而他此刻所站立的地点，更是整个二楼的走廊中，水气最强最旺的地点！

　　五行之中，水克火。

　　因此，即便是身处在熊熊烈火之中，只要是站在了水气较重的区域里，遭受到的痛苦折磨，要远比其它地方来的更轻更弱。

　　李思辰眯着眼睛，飞快的打量了四周一番后，突然是从随身背着的小挎包里面，掏出了两面镜子来。

　　这两面镜子，只有小孩的巴掌大。一边是镜面，另外一边则是八卦的图案。

　　八卦图没什么奇怪的，只是在那镜面上，用朱砂勾勒出了几道繁杂的符箓图纹，透出了几分神秘感来。

　　这两面镜子，叫做风水镜，是用来更改风水的法器。如果要套上科学依据的话，那就是这两面经过特殊处理的镜子，有干扰甚至是改变磁场的功效！

　　磁场的变化，会对环境造成影响。这事儿，是早就已经被科学给证明了的。所以风水学，并不是什么虚谬的迷信。实际上，它也是很科学的。只不过世间的骗子太多，这才败坏了风水的名声而已。

　　KTV里面的风水，在先前的时候，被李思辰用几枚棺材钉给改成了一个煞气冲天的凶局！而此刻，李思辰并不打算修复这个凶局。他要做的，是暂时改变一下这里面的风水，让大火能够变小点儿，好方便自己等人逃出去！

　　“镜子？”

　　包房里面，欧阳龙、方义和袁亦菲也看到了李思辰从挎包里面取出的东西。

　　只是在火光的干扰下，他们并没能够看到镜子背面的八卦图，也没能够看见镜面上的符箓图纹。他们只以为，李思辰此刻拿出来的，是两面普通的镜子。

　　两面破镜子，在这个时候，能派上什么用场？

　　欧阳龙、方义和袁亦菲不约而同的认为，李思辰应该是疯了。

　　就算没疯，也是脑子出了问题。

　　“这都什么时候了，他难道还想着要照镜子臭美一下吗？我勒个去啊……他该不会是放弃了吧？只想要在临死之前，好好地收拾一下自己，以免死的太丑？”

　　“什么情况啊？他不是说，要让走廊里面的火变小的吗？怎么会摸出两面镜子来？难不成，他是想要用镜子来灭火？开什么玩笑啊！”

　　“完了，这小子多半已经疯了……”

　　就在三个人绝望了的时候，李思辰动了。

　　他将手中的两面风水镜，一面放在了脚下，另外一面，扔向了左前方的墙壁。

　　也不知道是墙壁被大火给烧坏了呢，还是李思辰的力量足够大。这面风水镜，在撞到了燃烧着的墙壁后，并没有被弹开，而是如利刃一般，切开了墙体，钻了进去。

　　与此同时，李思辰也一跺脚，将放在脚下的那面风水镜，给硬生生的踩进到了水泥地板中。

　　这些细节，欧阳龙、方义和袁亦菲三人并没有瞧见。

　　他们看到的，是李思辰扔出了一面镜子，然后又踩碎了一面镜子。

　　“他到底是在做什么？”

　　三人脑海中的问号，越来越大。


第0123章 风水局的威力！

　　欧阳龙、方义和袁亦菲并没有被这个问题困扰太久。

　　并不是因为他们找到了答案，而是被新的、更加离奇的事情给震惊了。

　　就在李思辰将两面风水镜给安置好了后，他猛地蹲下身，将右手五指张开，“啪”的一下，摁在了被烈焰炙烤的滚烫的地面上。

　　埋在了地面上以及墙壁中的风水镜，陡然一亮，闪现出了两束金光。

　　欧阳龙、方义和袁亦菲三人，虽然看到了金光闪过，却并没有多想。

　　因为这会儿，四周全是熊熊燃烧的烈焰。他们也就下意识地认为，闪现的两束金光，是周围烈焰燃烧所产生的，并没有联想到镜子上面去。更没有想到，KTV里面的风水，已经在这一刻发生了改变！

　　水龙滔江局！

　　这种风水布局，多是用在干旱地区。因为它的作用，就是将四周的水给调动引来。而此刻，李思辰将KTV里风水局改作水龙滔江局的目地，也就是要引水来灭火！

　　李思辰做的这些事情，欧阳龙、方义和袁亦菲虽然看在眼中，却是一头雾水，不明其意。

　　方义小声问道：“欧阳队长，你说这小子到底是在做什么呢？先是扔出两面镜子，这会儿又摆出了一个施瓦辛格在终结者里刚刚从未来穿越到现代时的造型……他该不会是真的疯了吧？”

　　“这个……我也不清楚啊。”欧阳龙摇头答道。

　　他心中的疑问，并不比方义小多少。

　　两个专业的消防员都搞不清楚李思辰是在做什么，袁亦菲这位大明星，自然也不可能知道。

　　看着李思辰在熊熊烈焰中摆POSS，她心中只有一个念头：“完了，这次肯定是死定了，明天各大报纸的头条新闻，一定会是《一线大咖袁亦菲命丧火海》之类的。虽然说，我一直很想要上头条。但我要的，并不是这种头条啊……”

　　就在三个人胡思乱想的时候，一阵“轰隆隆”的声音突然响起。

　　“这是什么声音？”三个人齐齐一愣。

　　他们惊讶，不仅是因为这个声音来的突然，更因为这个声音极其响亮！

　　轰隆隆的声响，如同是惊雷一般，不仅是将三个人的耳朵都给震得生疼，甚至是将整个地面、墙面，都给震得不住颤动。

　　原本就已经被熊熊烈焰给烧坏了的墙壁，开始哗啦啦的往下掉。

　　“听这声音，好像是从墙壁里面传出来的？”欧阳龙仔细辩听了一下，表情充满了惊诧和迟疑：“难道说，在这些墙壁里面，还藏着有什么东西不成？”

　　“不……不止是墙壁，在天花板里面，好像也有这声音……啊，脚下也有！”方义脸上的惊愕，一点儿也不比自家队长来的少。

　　“该不会是在闹鬼吧？”袁亦菲声音颤抖的猜测道。

　　此刻出现的这些景象，实在是太过诡异离奇，让她没有办法，不往灵异事件上面猜。

　　“我以前曾经听说，人在快要死的时候，会看到一些普通人看不到的灵异事件。我们现在，是不是就遇到了传说中的那种情况？”虽然有烈焰映照，可袁亦菲的脸蛋儿，在此刻仍旧是苍白到了极点。

　　倒不是说她担心。

　　任何的人，遇到了这种情况，只怕都会被吓破胆！

　　说不定，表现还比不上袁亦菲呢。

　　欧阳龙和方义没有吭声，但他们的心里面，已经有些赞同袁亦菲的话了。

　　因为他们也觉得，出现在四周的这片轰鸣以及震动，多半就是一种灵异现象。

　　“没想到，我们就要这样死了……真的是，有些不甘心啊！”

　　他们心中不约而同的，闪过了这样一个念头来。

　　然而，就在他们以为自己必死无疑的时候，异变，却突然出现！

　　轰！

　　一道猛烈的爆炸声，突然从李思辰的头顶上方传出！

　　但是这一次的爆炸，并没有产生火光，也没有卷起滚滚烈焰。

　　只有一道倾盆的水帘，从天而降，劈头盖脸的淋在了李思辰身上。不仅让他全身在瞬间湿透，更将四周烈焰的强劲势头，给硬生生的压低了几分！

　　水帘不断，仿佛是无穷尽一般，不断地汹涌降下。

　　“水龙来了！”

　　站在水帘中，被淋成了落汤鸡模样的李思辰，咧嘴笑了笑。

　　随后又苦着一张脸，摇头哀叹：“哎，不对呀，我站的这个位置，明明不该是龙探头的位置才对的啊。为什么水龙的头，是从这里探出来的，刚巧淋了我一身呢？难不成，这是我今天在KTV里面唱歌享乐带来的厄运？没错，一定是这样的……”

　　与此同时，一道又一道的爆炸，不间断地在走廊中响彻了起来。

　　发生爆炸的地点，有天花板，也有墙壁，甚至还有地板！

　　虽然地点不同，但爆炸所产生的效果却是一样的——每一次发生了爆炸的地点，都会喷出滔滔水浪来！

　　这些水浪的出现，瞬间就将走廊中火海的强劲势头，给打弱了许多！灼热的高温和熏人的毒气，也在这些水浪的冲击下开始消减！

　　其实，这家KTV虽然在消防上面多有疏漏。但是在当初装修的时候，还是按照消防要求，在墙壁中安装了消防水管，在天花板上安装了消防喷头的。而且每年，也有拨出一大笔资金作为消防经费，来维护这些消防设备。

　　只是这些消防经费，都被担任总经理的程鹏，以各种理由和手段给私吞了。而这造成的结果，便是消防设备的年久失修。一旦发生火灾，根本就起不了作用。

　　虽然消防设备坏掉了，但它们的管道毕竟还在。随着李思辰布下的水龙滔江局生效，周围的水，全都通过这些管道涌了过来！

　　之前欧阳龙、方义和袁亦菲听见的那些轰隆隆的声响，就是水流在管道中奔涌所致！而此刻的这些爆炸，也都是因为管道承受不住水流的巨大压力产生的。

　　无数的水浪从管道中喷涌而出，让KTV的走廊在瞬间变成了水帘洞！

　　就在大水冲刷着走廊中熊熊烈焰的时候，以KTV为中心，足足有五六条街道的区域内，都出现了水压不稳的情况！

　　一楼的住户还好，勉强有点儿水可以用。二楼以上的住户，就是彻底的没水了，哪怕江水龙头拧的再大也没有用。

　　因为所有的水，都被水龙滔江局给引了过来！

　　这，就是真正的风水局的厉害！


第0124章 英雄出火海，掌声如惊雷

　　对于普通人来说，停水并不是什么大问题，只是有些不太方便罢了。

　　但是对于正在灭火的消防员们来说，停水可就是大问题了！

　　此刻跟火灾奋战着的消防员们，就遭遇到了这么一个大难题——他们手中的消防水枪，刚刚都还是好好的在喷水，可就这么一转眼的功夫，竟然没有“弹药”了。

　　按理说，灭火用的水，都是路边一个个消防栓提供的。而这些消防栓里的水，跟普通居民用的水，并不是同一条管道线路，很少会出现停水一类的情况。

　　可是现在，本该一直有水的消防栓，却没有了水。

　　“水呢？怎么会没水了？”

　　“怎么回事？为什么会突然停水？没有了水，还怎么灭火啊？”

　　“开什么玩笑，我们还有人在火海里面呢，就这么没水了，那我们的战友怎么办？岂不是要牺牲在火海里面？”

　　一时间，所有的消防员都急了。有的在检查是不是消防水枪出了问题，有的则跑到了消防栓那边看情况。

　　“怎么会突然没水了？这到底是怎么回事？”负责此次灭火行动的总指挥，也被这个突然出现的意外给惹急了，咆哮连连。

　　急归急，他还是保持了应有的理智，立刻做出了调整安排：“赶紧给我联系相关部门，让他们立刻恢复供水！另外，派消防车到就近有水的地方去拉水！该死的，在这个关键的时刻停了水，可是会出人命的啊！”

　　当即就有人按照他的命令去做。

　　一辆辆消防车，呼啸着驶向了周围有水的地方。而一通又一通的电话，也打到了相关单位的负责人那里，让他们立刻拿出解决的办法来。

　　对于KTV外面发生的事情，身处在火海里面的李思辰等人，并不知情。

　　欧阳龙、方义和袁亦菲三个人，在此刻都是一副目瞪口呆的表情，傻傻的望着水帘洞一般的走廊，以及被淋成了落汤鸡模样的李思辰。

　　他们怎么也没有想到，事情竟然会变成这样。

　　不是说没救了的吗？不是说就要被烧死了的吗？怎么突然一下子，就来了这么多的水啊？这些水，都特么是从哪里来的啊？

　　欧阳龙、方义和袁亦菲三人，都感觉自己的脑袋在发懵发木，完全理不顺思绪了。

　　他们只知道，李思辰真的让走廊中的火减弱了。

　　这小子，难不成真的是神仙？

　　三个人张大了嘴巴，怎么也不敢相信眼前这一幕是真的。

　　李思辰淋着大水，走到了他们面前，喊了好几嗓子，才将他们从失神的状态中给唤醒过来：“别愣着了，趁着水将大火给暂时压下去了，赶紧走吧！咱们的时间很紧张的。”

　　李思辰布下的水龙滔滔局，是一个临时的风水局，维持的时间并不长，也就是五六分钟而已。但是只要不浪费时间，五六分钟也足够他们冲出KTV，安全离开了。

　　“啊？喔，走，赶紧走……”三人下意识的应道，还有点儿没有完全醒过神的感觉。

　　李思辰摇了摇头，转身背起袁亦菲，大步就跑。

　　欧阳龙和方义紧跟在他身后。

　　“这些水都是从哪里来的？”跑了几步后，方义按捺不住心头的震惊与好奇，出言询问。

　　李思辰扭头看了他一眼，回答道：“当然是从各条水管里面出来的了。难不成，还能够直接从水泥板里面蹦出来吗？”

　　“呃……”方义觉得李思辰看自己这一眼的表情，就跟是在看白痴一样。要是别的谁敢用这种眼神看他，他立马会发火会暴跳如雷。但对方是李思辰，他却是一点儿也不敢发火。

　　原因很简单，不仅是李思辰连续好几次救了他的性命，更因为李思辰的本领比他强，也比他更加的神奇和……匪夷所思！

　　欧阳龙在这个时候开口，替自己手底下的得力干将解围道：“你误会了，方义他是想问，这些水，怎么就会从水管里面喷出来呢？”

　　李思辰回答道：“水压太大，水管承受不住产生爆裂，于是水就喷出来了……这样的道理，你们做消防员的，不可能不懂吧？”

　　欧阳龙哑口了。

　　他和方义对视了一眼，忍不住是苦笑连连。

　　这些道理，我们当然懂。

　　我们想要知道的是，水管里面的这些水，都是从哪里来的？为什么之前它们没有将水管给撑爆，你扔了两面镜子然后摆了个终结者的POSS，它们就出现并将水管给撑破了呢？这里面，到底是有什么不为人知的秘密？

　　其实，欧阳龙也是一个聪明人。他从李思辰先前的两次回答就看出来了，对方是不想要回答这些问题的。于是他也就不再问，只是跟方义一前一后，护卫着李思辰和袁亦菲朝KTV外面奔去。

　　因为有大水压过了烈焰，他们这一路上，跑的是安稳无比。

　　就在他们奔下楼梯，冲到了KTV门口，即将要出去的时候，水龙滔滔局的起效时间也到头了。

　　刷！

　　喷涌的大水，仿佛是被一只无形的手给关上了阀门一般，瞬间停止，连多余的一滴都没有掉下来。

　　轰！

　　没有了大水的压制，烈焰立刻卷土重来，甚至是比先前都还要燃烧的更旺、更烈！

　　还好，这样的情况对李思辰等人来说，已经构不成什么威胁了。

　　因为他们的脚，已经跨出了KTV的大门！

　　几乎是在水龙滔滔局失效的同一刻，附近的供水也瞬间恢复了正常。

　　消防水枪突然来了水，砰的一下，将正在检查它的消防员给冲翻在地。然而这个消防员根本就顾不上自身的疼痛，反而还兴奋的叫嚷着：“来水了！来水了！”

　　同一时刻，也有人看到了从熊熊火海中冲出来的李思辰等人。

　　当即就有人叫道：“快看！是刚刚冲进火海的那个疯子！他被消防员给救出来了！”

　　在很多人看来，李思辰先前不要命冲进火海的举动，根本就是疯子才做得出来的。

　　但很快，就有更多的人，看到了被李思辰背着的袁亦菲。

　　这个时候，袁亦菲的一头长发被大水打湿，垂搭在前方遮住了她的面庞，让围观的群众看不清她的样子，也就没能够认出她就是目前国内最当红的女明星。

　　不过，这些并不重要。

　　重要的是，人们看到了李思辰从火海中背出了一个人来。

　　“原来他并不是什么疯子，他奋不顾身的冲进到火海里面去，是为了救人啊！”人们恍然大悟。

　　啪啪啪……

　　一道掌声响了起来。

　　却是围观的人群中，有人在对李思辰冲入火海的英勇举动鼓掌。

　　刚开始的时候，掌声还很稀落，只有那么一两个人在鼓掌。

　　但是很快，就有越来越多的人加入到了鼓掌的行列中来。

　　短短几分钟过后，掌声便响彻了整个夜空，如同是连绵不绝的惊雷。

　　所有的人都在鼓掌，包括警察和消防员。

　　他们在用这样的方式，向李思辰英勇的行为，表达自己心中的敬意！

　　伴随着掌声一块儿响起的，还有着无数的叫好声：

　　“干得漂亮，年轻人！”

　　“先前我误会你了，现在我向你道歉，你不是疯子，你是英雄！”

　　“太MAN了！你这样的，才是真男人啊！”


第0125章 这小子就是个妖孽

　　距离火场最近的几个消防员，立刻冲到了李思辰等人跟前。一边用水帮着他们降低身上的温度，一边检查他们身上有没有被大火给烧伤、烫伤的痕迹。

　　大概的检查了一下后，这几个消防员全都惊讶了。

　　因为在李思辰等人身上，一点儿烧烫伤的迹象都没有。唯一能够证明他们刚刚从火场里面钻出来的，也就只有那一头被熊熊烈火给烤卷了的头发。

　　这简直就是不科学啊！

　　消防员们在惊讶之余，纷纷赞叹道：“这么大的火，你们在里面待了这么久，居然是一点儿烧烫伤的痕迹都没有，而且还将受困者给救了出来……欧阳队长，你真的是太厉害了，不愧是我们雍城市消防支队里的一员大将！”

　　欧阳龙在雍城市消防支队里面，实力和名气都是相当靠前的。每年省级、市级的消防演习中，他所率领的消防中队，成绩一直都是名列前茅。

　　因此在这会儿，看到李思辰等人安然无恙的从火海中冲出来，消防员们下意识地认为，这一切，都是欧阳龙的功劳。

　　听到战友们的夸奖，欧阳龙的脸瞬间红了，急忙摆手否认：“不不不，你们误会了，这可不是我的功劳！”

　　他抬手一指李思辰，大声说道：“我们能够活着从大火中出来，全都是靠了他！要不是他一路上的提醒和指点，我跟方义早就已经死在大火中了，根本不可能活着出来！就连被困者，也是他发现并救出来的。我和方义一点儿忙也没能够帮上，可不敢居功。”

　　“什么？”

　　欧阳龙的这一番话，让在场的消防员们又一次震惊了。

　　大伙儿看了看李思辰，又看了看他，都是一脸的迷茫和难以置信。

　　专业消防员靠着学生仔的指点，从火海中逃生出来？

　　开什么玩笑呢！

　　你这是把话给说反了吧？

　　当即就有性急的消防员，提出了质疑：“欧阳队长，你是在跟我们开玩笑吧？这个小子，看着也就不过是十五六岁的样子。他不拖你们的后腿，就已经很不错了，怎么可能给得了你们提醒和指点呢？你跟方义，可是经验相当丰富的专业消防员啊！”

　　这人的话一出口，就得到了不少消防员的响应。

　　“是啊，是啊，欧阳队长你和方义的水平，在咱们雍城市消防支队中可是拔尖的，怎么可能让别人来指点？”

　　“如果说是你们指点别人，我相信。但要说别人指点你们，而且那人还是个十五六岁大的学生仔，我真的是一万个不相信！”

　　方义在这个时候开口说道：“欧阳队长真的没有骗你们，我和他，的确是靠着这位学生哥儿的提醒和指点，才躲过了一次又一次的危险。最后也是他想办法弄来了大水，将KTV里面的大火暂时压制了下去，我们这才能够活着出来。要不是他，你们恐怕就只能在扑灭大火后，替我们两人收尸了。”

　　虽然说，方义从第一次见到李思辰到现在，不过是十几二十分钟。但就在这短暂的时间里，他对李思辰的态度，却已经从最初的轻视、鄙夷和不相信，变成了现在的尊敬、佩服乃至是崇拜！

　　也正是因为这，使得他在听到战友们对李思辰的质疑后，急脾气立刻就犯了，赶忙是站了出来，为李思辰证明辩解。

　　对于方义的脾气，不少消防员都很了解。

　　这是一个骄傲的人，在整个雍城市消防支队中，能够让他佩服和尊敬的人，也就只有那么两三个而已。可就是这么一个骄傲的人，在此刻，竟然对一个十五六岁的学生仔推崇备至……

　　这样的情况，实在是不对劲啊！

　　方义该不会是在大火中，把脑子给烧坏掉了吧？

　　在场的这些消防员们，不禁是再一次震惊了。

　　好嘛，就在这短短几分钟的时间里，他们已经是连续三次被震惊了。

　　也幸亏他们是消防员，身体素质足够强。不然的话，心脏还真是承受不住这种接二连三的刺激啊……

　　“欧阳队长，方义，这到底是什么情况啊？难道这个学生仔，在消防上面的造诣，会比你们两位还高吗？”一个消防员在呆愣了片刻后，按捺不住心头的震惊与好奇，出言询问道。

　　欧阳龙点点头，回答道：“他在消防上面的造诣，比我们两人高出的不是一点半点……这么说吧，如果他的能耐，是大学水平的话。那么我们两个，顶多只能算是幼儿园，而且还是小班的！”

　　“我的天，这小子真的是人吗？这纯粹就是一个妖孽啊！”消防员们张大了嘴巴，久久也无法合上。

　　要不是他们清楚欧阳龙和方义的性格与为人，肯定会怀疑这两个人说的是不是实话。但是现在，他们除了感叹李思辰是妖孽之外，也实在是想不出别的话了。

　　“你们说的没错，这小子的确是一个妖孽！”方义用力的点了点头，对于战友们的这个评价，十分的赞同。

　　他不由自主的回忆起了李思辰调动大水压灭熊熊烈火的情景来……

　　那一幕，真的是让人震惊，令人感觉匪夷所思！

　　能够做到那种事情的人，不是妖孽，又是什么呢？

　　“行了，我不跟你们废话了，我得赶紧去找支队长。让他无论如何，也要将这位学生哥儿聘请为我们雍城市消防支队的顾问！如果还能够让他传授给咱们一些真本领，那就更好了！”欧阳龙一边说，一边朝着指挥车的方向奔去。

　　他也不奢望能够从李思辰那里学到调来大水扑灭烈焰的神奇本领，只求能够学到一两招预判危险的本事就行。有了这样的本事，消防员们不管是在火海中救人还是自救，都增添了几分安全上的保障！

　　就在这个时候，围观的人群中，有一个中年妇女认出了李思辰背上的袁亦菲。

　　她先是一愣，紧接着便失声惊呼了起来：“是菲菲，真的是菲菲！我的天，原来菲菲还在大火里面，难怪我们四处找，都没能够找到她啊……还好她被人给救出来了，要不然那后果，真的是不敢想象！”

　　这个中年妇女，正是袁亦菲的经纪人英姐。


第0126章 是英雄，还是凶手？

　　在大火烧起来的时候，英姐和袁亦菲几个娱乐圈内的朋友一样，只顾着自己逃命，都把袁亦菲给忘了。等到出来后，发现袁亦菲没在身边，这才慌忙四处寻找。却没有想到，袁亦菲是被困在了大火中。

　　此刻见到袁亦菲，英姐顿时长松了一口气。

　　要知道，袁亦菲现在可是国内一线大咖，公司里当红的摇钱树，要是出了什么岔子，她这个经纪人在圈内，基本上也就做到头了。

　　领着两个助理，英姐挤开人群，越过了警戒线，就要奔向袁亦菲。

　　负责维护秩序的警察，立刻围了上来。

　　“我是那位女士的朋友！”英姐赶忙指着袁亦菲，跟维护秩序的警察交涉了起来。最终是得到了警察的许可，带着助理一块儿奔到了袁亦菲的身前。

　　“菲菲，你怎么被困在了大火里面啊？真的是吓死我了。”英姐一边说着关切的话，一边跟两个助理一起，将袁亦菲从李思辰的背上扶了下来，抱着她上下检查道：“怎么样，你有没有受伤？啊，有没有哪里被烧伤的？”

　　袁亦菲摇了摇头，回答道：“英姐，我没事，只是将脚给崴了，这才被困在了火海里。不过，也多亏了这位同学相救，我才能够活着从火海里面出来。”

　　英姐的目光这才落到了李思辰身上，点点头，说道：“同学，真是太谢谢你了。你是哪个学校的？过几天，我一定做面锦旗送到你们学校去，让他们好好地嘉奖一下你英勇救人的行为！”

　　她嘴里面虽然说着感谢的话，可态度上却是很敷衍。在扔下了这么一番话后，她甚至都不等李思辰答复，便吩咐两个助理，让他们赶紧扶着袁亦菲离开这里。

　　“等等英姐，我还没有向这位同学道谢呢。”袁亦菲急忙说道。

　　跟荧屏上面冷若寒霜的冰山美人形象不同，现实中的袁亦菲，其实是一个非常善良温婉的女人。只不过是被所在公司要求，才走了这么一个冷艳的路线罢了。

　　英姐却不给她这样的机会。

　　“没关系，我会问他要到联系方式的。感激的话，日后再说也不迟。现在，你必须马上离开这里。因为你在大众面前，一贯展现的是孤高冷傲的形象。要是让记者拍下你现在这副落魄的模样，再发到报纸、电视上面去，那么公司苦心为你塑造出来的形象，可就全毁了！”

　　旋即，她便催促两个助理，赶紧扶着袁亦菲走。

　　袁亦菲不肯，她觉得李思辰救了自己性命，怎么说也得好好地感谢一下。毕竟救命之恩大过天嘛！但她的力气，本来就比不上两个助理。再加上脚踝受伤，就算是挣扎，也没有办法挣脱两个助理的手，只能是被他们给架着离开。

　　不过，她还是大声的冲着李思辰说了谢谢。

　　“同学，你的电话是多少？等过几天，我会安排人联络你，给你送上感谢的礼物，并且到你所就读的学校去嘉奖一番……”英姐虽然对李思辰的态度很敷衍，但该做的事情还是要做。不然，惹得袁亦菲生气，她也不会有什么好果子吃。

　　“不用了。”李思辰摆手拒绝。

　　严格来讲，袁亦菲身陷火海，都是因为他所致。救袁亦菲，不过是他的一种自赎罢了，又怎么能够要谢礼呢？如果真的要了，只怕他新塑的命格也会遭受到不利影响。

　　“不用？你确定？”英姐愣了一下，很是诧异。

　　“我确定。”李思辰回答道。

　　英姐惊讶的张大了嘴巴。

　　有谢礼都不要，这小子是傻的吧？

　　过了好几秒钟，英姐方才回过神来，点点头道：“好吧，既然你都决定了，那我也就不多劝你。”

　　说罢，她转身就走。

　　望着英姐离去的背影，方义颇有些不平：“这人什么态度啊！你冒着生命危险冲进火海将袁亦菲给救了出来，就算不要报答，感谢的话至少也得说几句吧？她倒好，就这么转身走了。”

　　李思辰笑了笑，说道：“我救的人是袁亦菲，又不是她。袁亦菲向我表达了谢意，这就已经足够了。再说了，我救人，又不是为了报答，只是为了安心罢了！”

　　“好一句救人不是为了报答！”

　　在欧阳龙的带领下，雍城市消防支队的支队长走了过来，正好是听到了李思辰的这句话，忍不住鼓掌称赞。

　　随后，这位年龄在四五十岁的支队长，笑吟吟地说道：“你就是欧阳口中所说的那个神奇少年吧？果然是英雄出少年啊！这次能够从大火中将被困者救出来，你居功至伟！我们消防支队已经决定，要替你去市里面申请一个见义勇为杰出青年的荣誉……”

　　刚刚从欧阳龙的口中，他已经知道了李思辰那一身神奇的本领。对于欧阳龙的话，他还是很相信的。因此，虽然李思辰的年龄很小，但他还是当即拍板，要想办法将李思辰聘请为雍城市消防支队的顾问。

　　然而，还没等他将聘请的话讲出来，突然听见一道怨气十足的咆哮，从旁边响起：“错了！你们都错了！这个小子，根本就不是什么见义勇为的英雄！他是凶手！是放火烧了KTV的凶手！”

　　救人英雄变成了纵火凶手？

　　这是个什么情况？

　　所有的人，都被这个突如其来的消息给震惊了。

　　他们不约而同的扭头，朝着喊出这句话的人望去。

　　街对面楼上咖啡厅里的林思雨和谭笑笑，在看清楚了喊话人的模样后，都被气坏了。

　　“是那个KTV的总经理！可恶啊，这个混蛋自己管理不善，让KTV着了火，居然还想要栽赃到李思辰同学的身上！实在是可恶至极，混蛋至极！”林思雨咬牙切齿地说道，恨不得立刻就冲到程鹏的身前，去狠狠地踹上他一脚！

　　“妈蛋的，这个世界上，怎么会有这么无耻、这么不要脸的人？老娘恨不得用手中的这根汤勺，将他的小鸡鸡给切下来！”性子急的谭笑笑，更是破口大骂了起来，全然不顾什么风度问题。当然，她也没有考虑过，一根汤勺又怎么可能将小鸟切得下来……


第0127章 栽赃嫁祸

　　喊出李思辰是凶手而不是英雄的人，正是这家KTV的总经理程鹏！

　　受了伤的他，本来应该是在第一时间就被送往医院去的。但是在看见李思辰冲进到火海的一幕后，他便执意要求留了下来。

　　不知情的人，还以为他是在担心李思辰的安危。可实际上，他巴不得李思辰去死！

　　他留在这里的目的只有一个，那就是亲眼目睹李思辰被烧死在火海中！

　　虽然作为总经理，KTV发生火灾烧死人，是需要承担很大一部分责任的，但他却并不在乎。

　　在程鹏看来，穿着朴素的李思辰，家境应该并不富裕。这样的人被烧死在了火海中，自己就算是要承担责任，也绝对不会太大，顶多就是赔点儿钱。

　　而且李思辰可是将雷少、梁少都给得罪惨了的，听到他被烧死在火海中的消息，这几位大少肯定会是相当的开心。

　　大少们开心了，赔钱的事情，也就不用自己去操心了。说不定，这几位大少还会帮着自己洗脱责任，甚至是让自己从此飞黄腾达呢！

　　程鹏这如意算盘，打的是哗哗作响。

　　他甚至早早就将手机从兜里给掏了出来，只等消防员们发现李思辰的尸体，便给雷少、梁少打去电话，汇报这一绝对会让诸位大少喜笑颜开的好消息。

　　可让他万万没有想到的是，李思辰在冲进火海十多二十分钟后，竟然是活着出来了！

　　不仅如此，李思辰还背出了一个被困者，一举成为了众人敬仰和追捧的英雄！

　　英雄？

　　这小子怎么能够是英雄呢？

　　程鹏无论如何也接受不了这一结局。

　　于是在冲动之下，他便吼出了这么一句让全场震惊的话来。

　　围观的人群，在呆愣了好几秒钟之后，“轰”的一下被点燃了。

　　所有的人都在议论着这件事情：

　　“卧槽，这家伙说的到底是真还是假啊？奋不顾身冲进到火海里面去救人的，居然不是英雄而是纵火犯？这尼玛也太戏剧性了吧！就算是那些被誉为神剧的电影电视剧，也不敢这样演啊。”

　　“假的吧？哪有纵火犯会冒着生命危险去救人的？依我看，这人根本就是在栽赃嫁祸！看他的样子就不像是什么好人，一定是嫉妒别人做了英雄，才说出了这么不要脸的话来！”

　　“说不定是真的，要不然，怎么解释那个学生仔会冒着生命危险，去救一个跟自己毫无关系的人还不要报答呢？肯定是他不小心放了火，结果看到有人被困在了火海里面后，又觉得心有愧疚，这才不顾安危冲进火海去救人……”

　　一时间，各种各样的猜测涌现了出来，让人不得不佩服，这些围观者的脑洞，实在是开的有些大……

　　人群中，也有很多人认为程鹏是在污蔑李思辰。这里面，当然少不了林思雨和谭笑笑这两个同学，以及欧阳龙、方义和袁亦菲这三个跟他同生共死过的人。

　　“你说什么？你说他是纵火犯？你丫再给我说一次试试？看我不揍死你！”急性子的方义，更是在第一时间便冲到了程鹏的身前，要挥拳揍他。

　　“别动手，千万别动手，周围可是有很多人在看着呢，你一旦动了手，是肯定会受到纪律处分的……”几个消防员赶紧扑上去，死死将他抱住。

　　方义一边挣扎，一边咆哮道：“放开！你们都给我放开！不就是纪律处分吗？老子不怕！老子一定要替这位同学讨回公道！妈了个逼的，这还有没有天理了啊？”

　　躺在担架上面的程鹏，被吓得脸都白了，声音颤抖着说道：“你……你想要做什么？我警告你，别乱来啊！”威胁了两句后，他又扯着嗓子尖嚎了起来：“快来人呀，救命啊，消防员要打人了！”

　　“你们几个，还不快点儿把方义给我拽走！”欧阳龙带着几个消防员赶了过来，让人将方义给死死抱住拖走了后，他瞪着程鹏，语气冰冷地说道：“你最好是有证据！不然的话，我会让你见识一下，真正的消防员打人，是个什么情景！”

　　听到欧阳龙的话，周围的消防员们都愣住了。

　　别人不知道欧阳龙，他们却是相当了解的。

　　这是一个时刻都能够保持冷静沉着的人！但是现在，他的表情，他的语气，以及他刚刚说的那句话，却是怒气冲天，仿佛随时都有可能会暴走一般！

　　为了维护李思辰，连欧阳龙这种心志坚定的人都转了性子……

　　这个叫做李思辰的学生仔，魅力究竟是有多大啊？

　　程鹏张大了嘴巴，却一句话也讲不出来。

　　他这是被欧阳龙给吓到了。

　　不过，事已至此，他当然不可能再改口。一旦改口，就等于是坐实了污蔑造谣的罪名。因此，他害怕归害怕，却也只能是硬着头皮撑下去。

　　“在火灾出现前，这个小子曾经口出威胁，说要让我们的KTV开不下去。而事情呢，就是这么巧，在他威胁的话说完后没多久，我们KTV就起了火。这一幕，当时不仅有我们KTV的工作人员看到，还有很多顾客也听见、瞧见了……”

　　欧阳龙眉头一挑，嘲讽道：“就凭几句威胁的话，你便认定了火是这位同学放的？呵呵……要是照你这样说，那我现在嚷上一句‘奥巴马去死’，等到奥巴马真死了的时候，FBI是不是也会把我当做凶犯给抓起来呢？”

　　程鹏也觉得自己有些理亏，于是不跟欧阳龙争辩，只是嚷嚷：“就算这些无法证明他是纵火的真凶，至少也证明了他有疑点的！”

　　欧阳龙还想要驳斥，旁边一个中年警察却突然说道：“程经理说的没错，这个学生仔的确是存在着嫌疑！小刘，将他铐上带回派出所协助调查！”

　　欧阳龙神色一变，因为这个警察的话，根本就是在故意针对李思辰！

　　说话的这个警察，是KTV所在辖区派出所的所长王国涛。

　　因为市局的警察暂时还没有赶到，所以火灾现场的治安维护是由当地派出所在负责。所以这里，暂时是由王国涛说了算。

　　没人知道的是，就在几分钟前，王国涛接到了雷少、梁少等人打来的电话。

　　这几个大少在逃出火灾现场后，并没有走远，而是跟程鹏一样留了下来。

　　在电话里面，雷少、梁少多余的话没有说，只说请他帮忙对付李思辰。

　　而这，也正是王国涛针对李思辰的原因！


第0128章 神级乌鸦嘴

　　“王所长，你不能这样做！”欧阳龙是真的怒了。

　　他怎么也没有想到，就因为KTV总经理的一句话，王国涛便要将李思辰给带回派出所去接受调查。而且，还要上手铐！

　　就算李思辰身上有嫌疑，也不该上手铐啊！

　　这哪里是请李思辰回去协助调查？这特么根本就是把李思辰当成纵火犯了好吧！

　　“欧阳队长，你们消防员的职责是灭火。至于我们警察怎么做，还轮不到你来教！小刘，你还愣着做什么？难道要我亲自动手抓人吗？”王国涛冷哼一声，完全不给欧阳龙面子。

　　“我看谁敢抓人！”欧阳龙一个箭步踏出，挡在了李思辰面前。

　　王国涛眉头一挑：“欧阳队长，请你不要妨碍我们执法！”

　　欧阳龙还想要再说点儿什么，李思辰却从他的身后转了出来。

　　面对着当前这种不利的局面，他脸上见不到丝毫的慌乱，反而还是一副笑吟吟的模样。

　　“欧阳队长，我的事情，你就不用再操心了，去灭火吧，那才是当务之急。至于派出所，呵呵，我就去坐坐好了。只是不知道我去了后，这位王所长，还能不能够像现在这样的淡定。另外我有句话要说在前头，让我进派出所，可以。但要让我出来，就不是什么容易的事情了。”

　　王国涛眉头一挑。

　　这话是什么意思？威胁我吗？难道这小子也是有大背景的人？

　　他忍不住上下打量起了李思辰来。

　　程鹏注意到了这一点，压低了声音说道：“王所长，你放心，这小子就是一个普通人。你看他身上的穿着，从头到脚全是山寨货，顶多不过百来块钱。这样的人，怎么可能有什么大背景？”

　　王国涛认可的点了点头。

　　他也认识不少有身份、有背景的人。这些人里面，也有喜欢低调的。但再怎么低调，也不可能穿山寨货。因为那样做，是有失身份的。

　　“哼，年纪不大口气倒是不小！等到了派出所后，我倒是要看看，你是否还能够像现在这样狂妄！”王国涛在心头冷哼了一声，又催促起了手底下的警察，让他赶紧过去将李思辰铐上带走。

　　看到警察走向李思辰，程鹏顿时感觉心中的恶气发泄了出来，爽的不行。

　　他忍不住是大笑了起来：“小子，你之前不是威胁过我，说要让我被厄运缠身没有好日子过的吗？现在，你再来说说，是谁没有好日子过啊？希望你进了派出所后，有人去给你送饭，哈哈哈哈……”

　　“哎……”李思辰突然叹了一口气。

　　听见这声叹息，程鹏笑的更加高兴了：“现在才知道害怕？晚了！”

　　李思辰摇了摇头：“我这声叹息，不是因为害怕，而是在可怜你。”

　　“可怜我？”程鹏愕然一愣，他想不明白，自己有什么好可怜的。

　　李思辰点点头，一脸认真地说道：“是呀，可怜你。因为你的厄运，马上就要来了。”

　　“哼，死到临头了还嘴硬！”程鹏呸道，他根本就不相信李思辰的话，只以为对方是恼羞成怒后在逞口舌之快。

　　既然李思辰马上就要被警察给带走了，程鹏也就没有必要再继续留下。他身上的伤都是很严重的，需要抓紧时间去医院好好地诊治才行。于是，在嘲笑了李思辰一番后，他转而向担架旁边站着的两位医护人员说道：“送我上救护车！”

　　两位医护人员虽然对程鹏的为人有些不齿，但他毕竟是伤患，所以还是一前一后的抬起了担架，准备把程鹏送到一旁的救护车上去。

　　可就在这个时候，意外却发生了。

　　只听哗啦的一声响，担架上面的布突然裂开了。躺在上面的程鹏立马掉落在地，摔了个四仰八叉。

　　“哎哟——”程鹏发出一声凄厉的惨叫。

　　他身上本来就受了很重的踩踏伤和烧烫伤，此刻这么一摔，顿时就触碰到了他身上的那些伤口，疼得他呲牙咧嘴好不难受。

　　抬着担架的两个医护人员看傻了眼。

　　要知道，这担架上面的布，可是高强度的帆布制成的。其坚韧程度极高，别说是躺上一两个人了，就算是拿刀子来划，也不见得能够将它划破。

　　可是现在，这高强度的帆布居然是破了……

　　一个罕见的、极低概率的事件，就这么让程鹏给遇见了……他这运气，也太差了吧！

　　四周围观的人们，在看到了这一幕后，先是一愣，随后爆发出了哄然大笑：

　　“不是吧，那个学生仔刚说了这人要倒霉，他就将担架给弄坏摔倒在了地上？这厄运，也来得太快了点吧？”

　　“卧槽，难道这就是传说中的乌鸦嘴？真是长见识了啊！”

　　“说什么就来什么，这尼玛也太神奇了吧？哥们，快给我说说明天的彩票号码会开哪一个？”

　　躺在地上的程鹏，这会儿也顾不上喊痛了，因为他的脸已经被众人的笑声给臊红。

　　还好，急救车上的担架并不止一副。很快医护人员又拿来了一副新的担架，在将程鹏放上去之前，还特地试了试，确保没有问题。

　　这一次，程鹏果然没有再将担架躺坏，被顺利的送到了救护车上。

　　救护车启动，拉响了警笛，就要驶离这里。

　　在众目睽睽之下，救护车原本关上的后门，不知道因为什么缘故竟然自行打开了。同时，因为惯性的缘故，躺在担架上面的程鹏，竟是就这么被硬生生的，从救护车里面给甩了出来……

　　砰！

　　程鹏又一次摔倒在了地上。

　　这一次的他，摔得比前面更惨，直接双眼翻黑晕死了过去。

　　所有的人都傻眼了。

　　一次还能够说是巧合，可这连续两次发生的事情，还能够说是巧合吗？

　　这尼玛到底是个什么情况啊？难道这小子真的是有神级乌鸦嘴不成？

　　人们的脑海中，不约而同的浮现出了这一相同的问题来。

　　所有人都在想，程鹏连续倒霉，只是一个巧合呢，还是……被李思辰的乌鸦嘴给诅咒了？

　　诅咒？

　　这种传说中的东西，真的存在吗？


第0129章 绝世灾星

　　全场鸦雀无声。

　　这样的情景，真的是要多诡异有多诡异。

　　最后还是李思辰开口，打破了这种让人难受的气氛。

　　他冲着站在自己面前目瞪口呆的年轻警察笑了笑，主动伸出双手，说道：“不是要铐我吗？快来吧。”

　　李思辰笑起来的时候，脸上会浮现出两个小酒窝，要多可爱有多可爱。人群中不少女性，无论年龄是高是低，都在这一刻被他这迷人的笑容给晃花了眼，不时发出诸如“好帅”“好萌”这样的惊呼和感叹。

　　但是站在李思辰面前的年轻警察，却是不由自主的打了个寒战。

　　“我倒是想要铐你，但你丫的也太邪门了吧？刚才那个KTV的总经理，不过是对你冷嘲热讽了几句，就连番遭遇不幸。我要是铐上了你，那岂不是也会倒霉透顶？遭遇各种飞来横祸？”

　　年轻警察看了看李思辰，又看了看手里面的铐子，根本就没有勇气动手，只是在心里面暗暗叫苦。

　　虽然暂时还不能够确定，程鹏的凄惨遭遇真的是与李思辰的乌鸦嘴有关。

　　可万一是真的呢？

　　这个年轻警察，可是不想步程鹏的后尘啊！

　　他的犹豫，让王国涛很不爽，当即便叫嚷了起来：“小刘，你在发什么愣呢？赶紧动手，将他给我铐起来带回所里去！”

　　看着满脸笑容的李思辰，年轻警察最终还是没能够鼓起勇气上铐子，只能是回过头来，苦着一张脸，冲着王国涛说道：“那个，所长，要不咱们还是不铐吧？”

　　王国涛顿时火冒三丈，几个箭步就冲到了年轻警察身前，一把夺过手铐，破口骂道：“你丫真没用，连个人都不敢铐，还做什么警察？滚开，让我来！”

　　挨了骂的年轻警察，既不敢回嘴也不敢发火，只能是悻悻然的退到了一旁。

　　“小子，别以为你说句狠话凑巧撞上，就真的能够装神弄鬼了。这样的把戏，吓唬一下普通人还成，根本不可能唬的了我。老子见过的江湖骗子，比你吃的盐还多！乌鸦嘴是吧？来呀，我倒是要看看，你的乌鸦嘴，能不能够在我身上也奏效一回！”

　　王国涛根本就不相信李思辰有什么乌鸦嘴的本事，更不信诅咒之类的说法。他一把抓起李思辰主动伸出的手，将闪烁着银光的手铐，“啪”的铐了上去。

　　轰！

　　就在手铐铐住了李思辰的同时间，一场突如其来的爆炸，在火灾中诞生！

　　爆炸很剧烈，让地面都随之晃动了几下，同时也将一些火海里面的东西给抛了出来。

　　这其中，就有一只燃烧着的麦克风。

　　这只麦克风，在夜空中划出了一道靓丽的弧线，在众人震惊和不信的目光中，准确无比的命中了王国涛。

　　砰！

　　王国涛的脑袋，被这只还带着火焰的麦克风给击中，顿时划拉出了一道伤口，鲜血不断地从中涌出。

　　与此同时，麦克风上面的火焰，也在瞬间蔓延开来，将王国涛脑袋上面的头发给点燃了，火势极旺。

　　就这么一眨眼的功夫，王国涛便成了个人形蜡烛。

　　“卧槽！”

　　这个突如其来的变故，将年轻警察吓得连连后退。

　　紧接着，他语无伦次的嚎叫了起来：“倒霉了！真的倒霉了！我早就知道这个小子不简单，谁碰他，谁就会倒霉。果然如此，果然没错！”

　　他很庆幸，还好自己没有去铐李思辰。否则现在头破血流变成人形蜡烛的，就不是王国涛而是他了。

　　“啊……救命，我的脑袋，我的脑袋要被烧焦了！快，快拿水来扑灭这该死的火！”王国涛也在愣了片刻之后回过神来，一边痛苦的哀嚎，一边冲着周围的人呼救。

　　几个警察和消防员赶紧跑了过来，手忙脚乱的帮着他将脑袋上面的火给扑灭。可即便如此，他脑袋上面的头发，也被烧了个精光，散发出刺鼻难闻的焦臭味。

　　四周围观的人们也在这一过程中，惊叫连连、议论纷纷：

　　“这也太不科学了啊！那个警察刚刚才铐上这学生，火场里面就发生爆炸，然后他就被里面飞出来的东西给砸伤了……尼玛啊，要不要这样巧啊？看得我毛骨悚然的。我说，这真的不是在拍死神来了之类的恐怖电影吗？”

　　“诅咒！这尼玛绝对是诅咒了好吧！要不然，怎么来解释这一系列的诡异到了极点的倒霉事件？”

　　“夭寿啦，这个学生根本就是一个灾星嘛！谁要是得罪了他，谁就会倒霉！哥们儿，你为什么这样屌？难道你是上帝的私生子不成？噢，老婆，快点儿出来跟我看上帝啊！”

　　“依我看，这一件件看似巧合的倒霉事件，其实是说明了一个情况——那就是这个学生是被冤枉的！不然的话，为什么倒霉的，都是针对这个学生的人呢？这一切，都是因为老天爷看不过去这些人污蔑英雄，所以才降下了处罚，正所谓人在做天在看啊！”

　　各种各样的猜测和推断，在这个时候诞生。其中有靠谱的，也有脑洞大开离奇至极的。

　　在接受了医务人员的简单处理包扎后，头上顶着一大团纱布的王国涛，又一次冲到了李思辰面前，愤怒的咆哮道：“你好大的胆子，居然敢袭警打伤我！”

　　正所谓当局者迷，王国涛刚刚并没有看清楚是什么东西袭击了自己，还以为是被李思辰给打伤的呢。

　　“袭警？”李思辰忍不住笑了起来：“拜托，砸伤你脑袋的，是一只从火场里面飞出来的麦克风，跟我有什么关系？亏你还是个所长呢，怎么一点儿脑子都没有？”

　　“火场里面飞出来的麦克风伤了我？这样离谱的谎话，你以为我会信？”

　　王国涛认定了李思辰是在糊弄自己。

　　被打伤了还要遭糊弄，这尼玛简直就是赤裸裸的羞辱嘛，完全没法忍啊！

　　王国涛是真的被气坏了，自从他做了所长以来，何曾被人这样的羞辱过？被怒气给冲昏了头脑的他，来不及思索其它，挥拳就要朝李思辰揍去。

　　“小心啊！”

　　看到这一幕，周围不少对李思辰抱有好感的女性，顿时都急了。

　　在她们看来，身材单薄的李思辰，根本就不可能扛得住王国涛。更何况，他的手还被铐着，根本就无法活动自如。

　　然而事情的发展，却是跟她们想的截然不同。


第0130章 又蠢又不要命

　　几乎是在王国涛动手的同一瞬间，李思辰也动了起来。

　　他抬起被铐住的双手，也没见有什么特殊的动作，仅仅只是手腕上面的肌肉抖动了两下，锁的极紧的手铐，就这么从他的手上滑落了下来。

　　“怎么可能？”

　　王国涛在看到了这一幕后，惊讶的张大了嘴巴。

　　这只手铐，是他铐在李思辰手上的。虽然刚刚铐上，他就挨到了“暗器”的偷袭，甚至是连偷袭者是谁都没有看见。但是有一点他可以肯定，那就是手铐锁的极紧！

　　因为在将手铐扣住的时候，他是用尽了全身力气的！这手铐就算没有锁进到李思辰的腕骨里去，也差不了多少！

　　一般来说，手铐锁紧到了这种地步，就算是那些将脱铐技艺研究到了极致的老贼，也不可能脱得掉！更不要说，是在这么短的时间内，仅仅只是靠着手腕上面肌肉的抖动，就将手铐给脱了下来！

　　这样的事情，根本就不合理，完全就不科学！

　　要不是亲眼目睹，王国涛绝对不会相信这是真的。

　　一旁站着的欧阳龙，同样也是满脸震惊。

　　跟王国涛不同的是，习练过国术的他，认出了李思辰挣脱手腕的招数。

　　“这是……缩骨功？没错！这就是传说中的缩骨功！可是想要将缩骨功练到这种收发自如、随心所欲的境界，没有数十年的苦功，是完全不可能的！但这个学生的年龄才多大？十五六岁而已！另外除了这缩骨功外，他先前在火海中，还曾展现过强悍的八极拳，那水准同样也是极高的！”

　　正因为懂行，才让欧阳龙整个人都被震惊的傻掉了。

　　他张大了嘴巴，却没能够发出声音。不过在他的心里面，早已经是咆哮了起来。

　　“这小子都是怎么练出来的啊？就算天赋再怎么变态、再怎么强悍，也需要时间去锤炼磨砺啊！从古至今，达到了宗师级的武者，哪一个不是天赋异禀？他们花费了多少时间？哪一个不是几十年啊！可这个学生呢？仅仅是十五六岁，便有了这种成就。这……这特么的是想要气死人啊！他真的是人吗？”

　　不管是王国涛的惊诧，还是欧阳龙的震惊，其实都发生在短短一瞬间内。

　　看到李思辰轻轻松松脱掉了手铐，王国涛加快了速度，想要赶在李思辰做出后续反应之前，先将他给打趴下再说。

　　让王国涛万万没有想到的是，面对着他的攻势，李思辰不仅没有闪避，反而还迎了上来。

　　这让王国涛感觉非常不爽：“好一个狂妄的小子，这是要跟我硬碰硬啊！哼，既然你自己找死，那就别怪我不客气了！别看我年纪比你大，但这拳头上面的功夫，却不知道是比你强出了多少倍！就算是那些身强体壮的混混，吃了我一拳，也会立马痛趴下！”

　　在王国涛看来，自己的拳头，李思辰是万万承受不起的。

　　然而他却不知道，一旁的欧阳龙，正用怜悯的目光看着他。

　　“跟宗师级的武者硬碰硬……见过蠢的，可还真没有见过像你这样又蠢又不要命的！”

　　王国涛清楚听见了这句话，不由得在心里面嘀咕道：“宗师级的武者？我什么时候有那样厉害了？不过，这个欧阳队长后面那句话倒是说的挺对！见过蠢的，却没有见过这种又蠢又不要命的。”

　　很显然，他是误会了欧阳龙这句话的意思……

　　砰！

　　王国涛和李思辰的拳头，重重撞击到了一起。

　　一道剧烈的疼痛感，以王国涛的拳头为初始中心，猛地朝着他全身蔓延扩散。

　　啪啪啪啪啪……

　　周围的人，顿时听见了一片连绵不绝的骨骼震动声，从王国涛的身体中传了出来。

　　“啊——”

　　王国涛发出了一声凄厉的惨叫。

　　他怎么也没有想到，李思辰的拳头竟然是这样硬、这样重！

　　这尼玛真的是人类的拳头？真的不是终结者或超人的拳头？

　　王国涛感觉全身阵阵剧痛，要不是他还能够站着，他真的会怀疑，自己全身上下的骨头是不是都已经碎了。

　　李思辰的动作，却没有就此结束。

　　在跟王国涛对了一拳后，他提着手铐的左手猛地一扬，只听“咔嚓”一声响，这手铐竟是被他回敬给了王国涛，将其双手反铐在了背后。

　　这一系列的变化，来的实在是太快太突然。

　　以至于到李思辰做完一切事情，拍手收工的时候，附近那几个王国涛的手下，方才反应过来。

　　他们一拥而上，护卫住了王国涛。却没有一个人，敢上前去教训李思辰。哪怕这一回，李思辰是真的袭了警。

　　开玩笑！

　　李思辰刚才展现出来的实力，他们可是亲眼目睹了的。更不要说，李思辰还有一种匪夷所思的“谁碰谁倒霉”的灾星能力！

　　这样的人，谁敢轻易去招惹？不要命了吗？

　　他们不由自主的想起了欧阳龙先前所说的那句“又蠢又不要命”，看看王国涛，还真是很配这个评价呢……

　　当然，这些话，他们只是在心里面想想，可不敢讲出口。

　　“你敢打我？还是连续打我？”王国涛这会儿有些懵了，他实在不明白，李思辰是哪里来的胆量敢这样做。

　　“别逗了，明明是你要打我，我才被迫自卫的好吧。”李思辰耸了耸肩，反驳道。

　　他这话一出口，立刻得到了四周围观者们的响应：

　　“没错，我们看得很清楚，先前砸伤你的，是一只从火场中飞出来的麦克风，跟这位同学半点儿关系都没有！可你倒好，连调查都不调查，直接就要冲人家动手。挨了揍，也是活该！”

　　“这位同学说的没错，他打你，只不过是在自卫。而你身为警察，在没有任何证据的情况下，就要将人铐起来，还要打人，简直是太不讲道理了，根本就不配做警察！”

　　“当警察的，连个学生娃都打不过，真是有够丢脸的！”

　　听到周围人的话，王国涛整个人都傻了。他张大了嘴巴，委屈的想要哭：“喂喂喂，你们有没有搞错啊？我才是受害者的好吧……”


第0131章 是龙盘着，是虎卧着！

　　“所……所长，怎么办啊？”

　　面对着群情激奋的人潮，王国涛的这群手下全都慌了神。

　　“这……”王国涛也是心乱如麻。他怎么也没有想到，事情会发展成这样。这和他预想中的剧本，完全就不一样啊！

　　就在王国涛等人面面相觑，不知道该怎么办才好的时候，李思辰却率先开了口：“喂，你们不是要我去派出所协助调查的吗？还愣着做什么？赶紧带我去呗！”

　　听到这句话，所有人都傻眼了。

　　大伙儿都是明白人，都很清楚，所谓的“协助调查”只不过是一个幌子罢了。以王国涛对待李思辰的态度，真要到了派出所里，指不定李思辰会受到怎样的“款待”呢。一般人遇到了这种事情，肯定是想方设法不去派出所。可李思辰呢？不仅主动要求去，还催促着赶快……

　　这小子究竟是初生牛犊不怕虎呢，还是脑子有毛病啊？

　　欧阳龙赶忙伸手拉了拉李思辰，想要提醒几句。

　　然而他还没有开口，就听到李思辰小声说道：“放心吧，欧阳队长，我不会有事的。就算王国涛带我去的地方，是个龙潭虎穴，也奈何不了我！只要我去了，有龙，得给我乖乖的盘着；有虎，得给我老实的卧着！要是敢乱动，我就剥了他的龙筋，拆了他的虎骨！”

　　李思辰的这一番话杀气凛然，让欧阳龙顿时感觉到了阵阵寒意。

　　他完全相信李思辰能够做得到这一点！

　　犹豫了一下后，欧阳龙还是开了口。只不过，他这次的劝解，却是变了个内容：“那个，你可别做得太绝，得饶人处且饶人啊……”

　　李思辰回过头来，冲他展颜一笑：“谢谢欧阳队长提醒，我知道该怎么做。”

　　这一笑，如同是初升的朝阳，让笼罩在四周的刺骨杀气，瞬间烟消云散。也让四周人群中的女性们，又一次看花了眼。

　　看了眼李思辰，又看了眼四周围观的人群，小刘凑到了王国涛耳边，悄声问道：“所长，我们还带这小子回所里去吗？”

　　“带！当然带！”王国涛咬牙切齿地说。

　　开玩笑，他受了这么多的罪，丢了这么大的脸，怎么可能就这样算了？现在这里，围观的人实在太多，他不好下手。但是回到了所里，没有了围观的人后，想要怎么折磨李思辰，还不是他说了算？

　　不管是为了出气报仇，还是为了讨好雷少、梁少等几位大少，都必须要将李思辰带回到派出所里去！

　　小刘迟疑地问道：“那么……还要上手铐吗？”

　　王国涛一脸诧异的盯着他，那目光那神态就跟是在看着一个白痴似的。

　　“你脑子没毛病吧？还铐他？你敢铐吗？你能铐吗？”

　　以身试法过的王国涛，已经彻底没有了勇气去铐李思辰。再说了，现场这些群众的情绪正处在一个激愤的状态。就算李思辰肯配合，肯被铐，只怕周围的这些群众也不可能答应！

　　“不不不，我可不敢，我也没有那个本事。”小刘急忙摆手，同时也暗松了一口气。他这会儿最怕的，就是王国涛恼羞成怒，非要让他们去将李思辰给铐起来，那他们可就难做了。

　　一边是顶头上司，一边是神级灾星……

　　这尼玛哪个都得罪不起啊！

　　得到了王国涛的指示后，小刘一溜小跑到了李思辰跟前。

　　这一回，他的态度，跟先前有了截然不同。

　　只见他点头哈腰，态度礼貌恭敬到了极点：“同学，谢谢你肯跟我们回所里协助调查。你放心，我们一定会秉着公平公正公开的原则来进行调查的。那个……如果你愿意的话，还请移步，跟我到那边的警车上去，咱们坐车回所里。”

　　小刘没有办法不礼貌，也没有胆量不恭敬。

　　程鹏和王国涛的例子还在前面摆着呢，他可不想要步这两个人的后尘。

　　李思辰点了点头，大手一挥：“前面带路。”

　　这神态这语气，哪里像是在跟警察说话啊？完全就像是在使唤仆人小厮嘛！

　　“你请，你请。”小刘也不生气，准确的说，他是没有胆子生气，反而还满脸堆笑，领着李思辰走向了旁边的警车。

　　看到这一幕，许多人都无语了。可是转念一想，要是换做自己，只怕表现还不如小刘呢。

　　很快，李思辰便在小刘的带领下，坐进到了一辆警车里。

　　在KTV街对面二楼咖啡厅里的林思雨，看到了这一幕后，整个人都快被急死了。

　　因为离得远，她没能够听到李思辰和警察之间的对话，也就不可能够知道，李思辰是主动要求前往派出所的，只以为他是遭到了警察的威胁被迫前往。

　　“那个派出所所长，摆明了是要针对李思辰……啊，我想起来了，之前在KTV里面的时候，那个叫做雷少的家伙曾经说过，他们和这个所长的关系匪浅！看来，这个所长，是铁了心要帮雷少他们出头了。坏了坏了，李思辰被他带到派出所里去，肯定会受尽折磨的。不行不行，我必须给姐姐打电话，让她赶紧去把李思辰给救出来！”

　　焦急的林思雨，赶紧是掏出了手机，开始拨打林暮雪的电话。

　　与此同时，谭笑笑也是一脸的愤怒表情，哼哼着说：“没想到警队里面，竟然还有这种败类存在，这简直就是在给雍城市的警察系统抹黑嘛！”

　　想了想，她也从兜里掏出手机，拨打了家里面的电话。

　　李思辰并不知道，在对面楼上咖啡厅里，有两个美少女正在为他担忧。

　　坐进到了警车里的他，左看看右瞧瞧，满意的点了点头：“嗯，很好，不算什么好车，我也就能够放心的坐了。”

　　小刘听得一愣，不明白他这话是什么意思。

　　王国涛本来是想要跟着一块儿回所里，但是脑袋上面阵阵疼痛，却在提醒着他伤势还没有被处理好。于是他只能改变主意，先去医院，等到将脑袋上面的伤势处理好了后，再回派出所去慢慢的折磨李思辰。

　　“小子，我看你还能够嚣张到几时！”王国涛得意一笑。

　　走了几步后，他突然感觉有些不对劲，低头一瞧，这才发现，自己的手还被铐在背后没有解开呢。他急忙叫来手下，帮着将手铐解开。

　　而这一举动，顿时引得四周再度响起了阵阵哄笑声，也臊的他满脸通红。


第0132章 乌鸦嘴又应验了

　　等到李思辰坐好后，小刘启动了警车，驶向派出所。

　　通过后视镜，小刘不时偷偷打量坐在后面的李思辰。只见这小子翘着二郎腿，一副轻松惬意的模样，似乎不见紧张和着急。

　　“这小子也太平静了吧？他是不知道自己接下来要面对的事情呢？还是胸有成竹浑不在意？”小刘忍不住在心里面猜测道。

　　不过，猜测归猜测，他却并不会为这事儿操心。

　　毕竟他只是一个普通的小警员，要操心也该王国涛去操心。

　　十几分钟后，警车驶入了派出所。

　　小刘将车停好后，直接熄了火，也没关车窗。随即他跳下车，替李思辰拉开了门。

　　虽然已经到了派出所，可小刘依旧不敢怠慢了李思辰。

　　因为他的胆子，早已经被吓破了。

　　这一幕，恰好是被旁边一个刚刚被抓来的小偷看见了。他呆了片刻后，冲着身旁的警察说道：“警官，你们什么时候开始搞这种微笑服务了？我也要这种待遇啊！”

　　“微笑你妹啊！”这位警察在他肩膀上面推了一下，呵斥道：“赶紧进去，老实交代你的问题，别跟这儿废话！”

　　小偷看了看李思辰，又低头看了看自己，委屈的嘟囔道：“同样都是被抓来的，为什么待遇差别这么大呢？”

　　别说是小偷在纳闷，派出所里面其他的警察，也都挺纳闷的。

　　都是一个单位里面的同事，他们对小刘也是相当了解。这小子仗着是王国涛的亲信，一直是眼高于顶，从来不会拿正眼去瞧人，更别说像现在这样卑躬屈膝了。

　　那个年轻人究竟是什么人？王所长的亲戚吗？不然的话，小刘怎么会对他如此的客气？

　　留在派出所里面的这些警察，还不知道刚刚发生在火场里面的事情，因此他们对于小刘的这种态度，相当的惊诧和不解。

　　下了车后，李思辰一边跟着小刘走，一边问道：“你车窗不升起来吗？你就不怕被人将车给偷走？”

　　“偷走？”小刘忍不住笑了起来。

　　如果问话的人不是李思辰，只怕他已经冷嘲热讽了。但这会儿，在笑了几声后，他老老实实的回答道：“这里是什么地方？派出所！有哪个蟊贼敢跑到派出所里面来偷东西？别说没有升车窗，就算是没有锁车，也丢不了的。”

　　“是吗？”李思辰也笑了，摇摇头道：“世间万事，可是说不准的喔。”

　　小刘没有将他这句话放在心上，更没有注意到，李思辰一边走，一边用脚在地上画出了一个又一个的图纹来。

　　如果他懂得风水，知晓玄学的话，就能够看得出，李思辰这是在用脚画着风水法阵！

　　这个风水法阵虽然只是临时性的，但却能够让这附近的风水气运，在短时间内发生变化。

　　刚刚走到派出所的办公楼前，还没进去，一个中年警察便迎了出来，皱着眉头询问道：“小刘，这人是谁？”

　　小刘回答道：“马副所长，这个人是王所长让带回来协助调查的，据说是跟刚刚爆发的KTV大火有关联。”

　　虽然对方的职务比他高，但小刘的语气中却没有一丝尊敬。

　　因为这个马副所长是王国涛的对头，而他则是王国涛的亲信。

　　听见小刘的这番话，马副所长脑海中第一个想到的，便是“纵火嫌疑犯”五个字。

　　可是他很快就又困惑了。

　　一方面，是李思辰的年龄、气质以及神态反应，并不像是一个犯罪分子。另外一方面，则是小刘对待李思辰的态度。

　　这态度，实在是好的太过分了。哪里像是在对待犯罪嫌疑人？简直就是在对待祖宗嘛！看这卑躬屈膝的模样，就差没有磕头请安了。

　　没等马副所长开口询问，一阵发动机的轰鸣声，突然从派出所门前的停车场里传出。

　　众人不由自主将目光投了过去。

　　只见一辆警车，如同是脱缰野马一般，呼啸着驶出了派出所。

　　“怎么回事？有什么重要的警情吗？我怎么不知道？”马副所长很是惊诧，向旁边的警员们询问道。

　　“没接到什么报警电话啊。”警员们齐齐摇头，都是一副茫然的表情。

　　“啊！那辆车……”突然，小刘一脸震惊的叫了出来。

　　“怎么了？”马副所长被他这个过激的反应，给吓了一大跳。

　　小刘大叫着说道：“那是我刚刚开回来的车，钥匙都还在我手上呢。”

　　“什么？”

　　“这不可能吧？”

　　“卧槽，怎么可能会发生这样的事情？”

　　现场顿时乱作了一团。

　　原因很简单，既然车钥匙都还在小刘的手里，那就说明这辆车，不是被人用正常手段给开走的！

　　尼玛啊……这是有人跑到派出所来偷车啊！

　　哪里来的偷车贼这么大的胆子，敢跑到派出所里面来偷车？而且偷的还是一辆警车？这也太嚣张了吧？

　　“追！你们都还愣着做什么？赶紧去给我追啊！”马副所长第一个回过神来，暴跳如雷，咆哮着指挥警察们驱车去追那个偷车贼。

　　开玩笑，停在派出所里的警车被偷，这样的事情要是传了出去，绝对会成为他们一生的耻辱！想要补救的话，就必须要在最短的时间内，将那个狂妄至极的偷车贼给抓到才行！

　　小刘在这个时候，突然醒悟了过来。他猛地扭头望着李思辰，神情惊恐地叫道：“乌鸦嘴……乌鸦嘴又一次应验了啊！”

　　“乌鸦嘴？什么乌鸦嘴？”马副所长纳闷的问道。

　　小刘赶紧将之前发生的事情，加油添醋的讲述了一番。同时又提到了刚刚下车时，李思辰讲过的那一番话。

　　“这些只是巧合吧？”马副所长张大了嘴巴，实在不敢相信这些诡异离奇的事情，会是真的。

　　“哪有这么多的巧合？哪有这么巧的巧合？”小刘苦笑着说道。

　　他对李思辰，已经有了一种发自内心的畏惧感。

　　要不是害怕被王国涛责罚，他真的很想要马上放李思辰走。

　　留着这么一个灾星在身边，真的是太惊悚了啊！

　　最终，小刘还是按照王国涛事前的吩咐，将李思辰带往了审讯室。

　　在经过马副所长身边的时候，李思辰突然对他笑了笑，说道：“你要相信，这个世界上，正义的人，终将会有好报的。而那些靠着歪门邪道上位的人，也必定会受到惩罚！”

　　这一句话，在别人听来没头没脑。可是对马副所长来说，却是如惊雷一般震耳。


第0133章 真要家破人亡才甘心？

　　和王国涛不同，马副所长是靠着真本事和真功劳，一步步成为了副所长的。也正是因为这，让他对王国涛这种拍马溜须的人，很是看不过眼。两人之间，也不止一次发生过冲突。

　　而在私底下，马副所长也经常发牢骚，说老天爷不公。

　　可不是么？自己辛辛苦苦，破获了无数的案子，受了无数的伤痛，这才成为副所长。而那些拍马溜须的人，轻轻松松动下嘴皮子，便成为了自己的上级。这样的事情，换成谁，也不会乐意啊！

　　但马副所长万万没有想到，一个初次见面的陌生人，竟然会一口道破自己心中所想。

　　“他怎么会知道我心中的想法？难道他还会读心术？”

　　马副所长呆站在原地，张大了嘴巴。

　　等他回过神来的时候，李思辰已经被小刘给带进到了审讯室里。

　　“他最后那句话是什么意思？难不成王国涛要倒霉了？可他是怎么知道的？”

　　马副所长下意识的就想要去找李思辰问个明白，可就在这个时候，“轰”的一道爆炸声，在不远处响彻了起来。

　　“发生了什么事？”

　　马副所长被吓了一大跳，也顾不上去找李思辰，立马转身朝着爆炸发生的地点跑去。

　　派出所里发生爆炸？开什么玩笑！这尼玛又不是拍电影，怎么可能有违法分子敢这样猖獗啊？

　　发生爆炸的地点是在食堂，当他赶到的时候，有几个警察早已经到了这里。

　　见到马副所长赶了过来，他们急忙汇报起了情况：“是食堂发生了爆炸，估计是煤气泄漏所致……”

　　煤气泄漏？还好还好，我就说嘛，怎么可能有人那么大胆，跑到派出所里来搞爆炸案。

　　马副所长长松了一口气，随后又问道：“有没有伤到人？”

　　“人没有伤到，发生爆炸的时候，食堂里面的师傅正好都在外面抽烟休息。”警察回答道。

　　“没有伤到人就好。”马副所长心头最后的一点儿担忧也消失了。随后他黑着脸，教训起了食堂负责人来：“以后这食堂里面，安全问题必须要抓紧抓牢才行！这一次，是运气好没有伤到人。如果爆炸正好发生在我们吃饭的时候，那我们一所的人，岂不是全都得报销掉？”

　　食堂负责人唯唯诺诺，一个劲的答好。

　　要在平时，这个食堂负责人肯定不会给马副所长面子。因为他是王国涛的亲戚，但是在这个时候，他也被爆炸给吓到了，顾不上跟马副所长呛声。

　　教训了几句后，马副所长立刻安排人过来灭火。好在这次的爆炸并不严重，火势也不算大，很快就被扑灭了。

　　然而，还没等到马副所长松口气，又一个意外发生了。

　　砰砰砰砰……

　　一阵破裂声接连响起。

　　派出所里面的水管管道，不知道是什么原因，竟然在同一时间里接连发生破裂！

　　无数的水花，从管道中喷洒流淌了出来，瞬间就让派出所的地板上面淌满了水，就跟是遭受到了洪流的侵袭一般。

　　“有没有搞错啊……”

　　看到满地的水，马副所长感觉自己都快要疯了。

　　今天是怎么回事啊？先是警车放在派出所里面被偷，然后是食堂爆炸，这会儿连水管管道也跟着凑热闹出问题……

　　要不要这么倒霉啊？

　　有没有这么邪门啊？

　　“灾星……那小子果然是一个灾星，只要谁敢招惹他，谁就会倒霉！我们派出所，这是惹回来了一个灾星啊……”站在走廊里面的小刘，望着满地的水张大了嘴巴。此时此刻，他感觉自己的脚都在发软。

　　十来分钟后，在医院里面重新包扎好了脑袋的王国涛，返回到了派出所里。映入他眼帘的，是一片混乱到了极点的景象。

　　关闭了总阀之后，水管总算没有再继续往外喷水。但办公楼上下，也已经是积满了水，不少人都拿着扫帚和拖把，在将积水朝外面赶。

　　旁边的食堂，则是另外一番景象。

　　虽然火已经被扑灭，但冉冉的青烟还在翻腾，刺鼻的煤气味也没有完全消散。

　　“这都是怎么了啊？”王国涛看傻了眼，他实在想象不出，在自己离开的这段时间里，派出所中究竟是发生了些什么样的事情。

　　小刘远远的看到了王国涛，急忙迎了上来，用带着哭腔的声音喊道：“所长，你总算是回来了。求求你了，赶紧去把那个灾星给送走吧！他要是再不走，我们就算不死也得疯啊！”

　　王国涛闻言一愣：“灾星？哪个灾星？还有，这里到底是发生了些什么事情？”

　　“还能有哪个灾星？就是你刚刚让我带回来协助调查的那个啊！”小刘哭丧着一张脸，将之前发生的种种意外，简明扼要的讲述了一遍。

　　“你该不会是想要告诉我，所里面发生的这些个意外，都是那个姓李的学生娃造成的吧？”王国涛张大了嘴巴，脸上写满了不相信。

　　小刘回答道：“虽然没有证据证明，这些意外都跟他有关。但是有一点，却是可以肯定的。那就是这些意外，都是在他来了后才发生的。所长，宁信其有勿信其无啊。这小子实在是太邪门了，我们还是赶紧将他放了吧……”

　　王国涛对他的话嗤之以鼻：“胡说八道！这个世界上，哪有什么灾星？就算真的有，我也能够收拾得了他！瞧你这怂样，还警察呢，有你这么胆小的警察吗？行了，别废话了，赶紧给我带路，我要亲自审问那小子！”

　　从医院回来的路上，王国涛又一次接到了雷少、梁少等人打来的电话。在电话里面，这几位大少拍着胸脯保证，只要王国涛能够让李思辰坐实罪名，他们就可以帮忙运作，让王国涛更进一步。

　　面对着这样的利诱，王国涛怎么可能不动心？

　　在他的眼中，李思辰根本就不是什么灾星，而是他踏着上位的垫脚石啊！

　　在前往审讯室的路上，王国涛忍不住开始畅想自己更进一步时的美妙场景。

　　而一旁的小刘，则是在心里面为他默哀：“所长呀所长，你干啥不好，为什么就非要去招惹灾星呢？你都已经头破血流了，还不知道改正？难不成，非得要闹个家破人亡才甘心吗？”


第0134章 全都溜了！

　　王国涛没有发现小刘脸上闪过的同情，此刻的他，正沉浸在升官发财的美梦中。

　　很快，他便走进到了派出所的办公楼里。

　　这会儿，马副所长在处理完了食堂爆炸的事情后，马不停蹄的去追踪盗车贼了，并没有在派出所里。

　　多年以来，马副所长一直坚持着奋斗在第一线。其实像他这样实干的警察，还是占绝大部分的。王国涛一流，只不过是极少数的老鼠屎罢了。

　　虽然地板上淌着一层积水，但心情不错的王国涛毫不在意，大步踏在上面，发出一阵“啪啪啪”的声响，也将水花踩得四处飞溅。

　　一个清理积水的警员听到声响，抬起头来，在看见了王国涛后，他先是一愣，紧接着便欢呼着叫了起来：“所长回来了！”

　　王国涛被他这个反应搞得愣住了。

　　我回来就回来了呗，你犯得着这样兴奋、这样高兴吗？要是让不知情的人看见了，还会以为我们两个人之间是不是有某种不可告人的特殊关系呢！

　　没等王国涛开口训话，办公楼的走廊里面，瞬间便涌出了好几个人来。

　　这些人中，有的是轮值夜班的，也有的是刚刚被电话从家里面叫过来的。此时此刻，他们全都围聚在了王国涛身边，每个人的脸上，都泛着激动地光芒。

　　“所长回来了？太好了！”

　　“真的是所长回来了吗？”

　　“所长呀，你可算是回来了！”

　　这……这究竟是个什么情况啊？

　　王国涛有些傻眼了。

　　如果只是一两个人激动，那还能够解释。可现在，留在办公楼里的所有人，在看到了自己后，都激动不已……

　　这样的情况，实在是让王国涛想不明白。

　　“我什么时候这样受所里面警员们的爱戴了？难道说，他们知道了我即将要更进一步的消息，所以都上赶着来巴结讨好我？不，这绝对不可能！雷少、梁少等大少们的许诺，他们是绝对不会知道的！”

　　就在王国涛心存纳闷的时候，这些个警员们的话锋却是突然一转，纷纷说道：“所长，你赶紧把那个灾星给放了吧！”

　　“是呀所长，自从那个灾星来了后，我们这里就没有安生过。你赶紧把他给放了，让我们也能够松口气，忙完回去睡个安稳觉啊。”

　　“所长，那小子真的是太邪门了，还是别招惹的好！而且我听小刘说，除了一个跟他有仇的人的指证外，根本就没有别的证据可以证明他跟KTV的火灾有关。既然如此，咱们也别再拘押他了。先把他放了，等以后查到了证据后，再去抓他也不迟啊！”

　　看样子，这些警员都是被李思辰灾星的本事给吓坏了。否则，他们也不会纷纷跳出来要求王国涛放人。

　　要知道，这人可是王国涛下令抓回来的。他们站出来要求放人，根本就是在质疑和违抗王国涛的命令。

　　听到这些人的话，王国涛脸色阴沉难看到了极点。

　　他在心里面咬牙切齿地说道：“好嘛，我还以为你们这些家伙围拢过来，是要巴结讨好我。没想到，你们竟然是来给那小子求情说话的！哼，你们知不知道，你们这样做，根本就是在断我的官路和财路啊！”

　　要是放走了李思辰，雷少、梁少等人肯定会勃然大怒。到那个时候，自己不仅会失去更进一步的机会，甚至还有可能会丢掉现在的职务！毕竟，雷少、梁少等人的圈子大、人脉广，要惩罚自己，并不是什么难事。

　　王国涛深吸了一口气，忍着心中的怒火没有爆发，大手一挥，呵斥道：“看你们一个个的怂样，连个学生娃都害怕成了这样，还好意思说自己是警察？也不怕丢脸！都散了吧，该干什么干什么去，围着我像什么样？”

　　学生娃？

　　那小子根本就不是个普通的学生娃，而是个恐怖的灾星好吧！

　　警员们翻了个白眼，不约而同的在心里面吐槽。

　　作为一个警察，他们的胆量又怎么可能会小？他们可以不惧蟊贼、不惧劫匪，冒着刀光剑影、枪林弹雨去抓捕罪犯，惩治邪恶。但问题是，李思辰带来的，既不是刀光剑影，也不是枪林弹雨，而是一桩桩诡异的、让人根本就没有办法躲闪避让的意外事件！

　　对于这些未知的、充满了玄奇色彩的事情，只要是个人，都会感觉害怕。警察也是人，自然不会例外。

　　“所长啊……”

　　有警员还想要劝，但王国涛根本就不给他机会，催促小刘道：“还愣着做什么？赶紧带我去审讯室，我要亲自审讯那小子！”

　　听到这句话，警员们也不再劝说什么了。一个个的，全都换上了副同情的目光。

　　这一回，王国涛总算是察觉到了。

　　这种同情的目光，让他觉得很不舒服。皱了皱眉头，他质问道：“你们干嘛这样看着我？”

　　片刻的犹豫过后，一个警员开口说道：“所长，你真的要去审讯那个小子？好吧，我祝你能够平安顺利。那个啥，我刚刚接到诚仔的电话，说是抓捕偷车贼的案子需要增援，我先去了啊！”

　　话刚一说完，他便转身开跑。

　　事实上，他根本就没有接到什么要求增援的电话，他只不过是找了个借口离开而已。

　　开玩笑，之前刚将李思辰带回到所里面，就连着爆发了警车被盗、食堂爆炸以及办公楼水管多出破裂等一系列诡异的突发事件。这会儿，王国涛要审讯李思辰，鬼知道会发生什么新的意外？还是赶紧离开的好，免得遭到波及。

　　有了这个人的挑头，另外几个人也纷纷找借口开溜：

　　“所长，今晚上本来就不该我值班，那啥，我的鸡还给我炖着老婆汤呢……啊，不对，是我老婆还给我炖着鸡汤呢，我得赶紧买点姜葱蒜回去。”

　　“啊……我的肚子，我的肚子突然好痛，不行了不行了，我得去医院。那啥，所长，我请一晚上假啊！明天晚上后天晚上，让我连着值班都行！”

　　“我……我……我老婆叫我回去生孩子，先走了啊！”

　　不得不说，这些人找借口的理由，还真的是一个比一个烂。

　　王国涛的脑门上面，瞬间浮现出了一道道的黑线来：“姜葱蒜？这大晚上的，菜市超市都打烊了，你去哪里买姜葱蒜？还有那个谁，你说你肚子痛？得了吧，看你丫跑的比兔子还快，也好意思说自己肚子痛？还有小曹，你老婆叫你回去生孩子？这个理由虽然听着挺靠谱的，但你丫根本就是一个单身汉，哪里蹦出来的老婆啊？”

　　王国涛很清楚，这些人纯粹就是不想待在这里而已。

　　他脸色阴沉，深吸了一口气后，吼道：“滚吧！滚吧！都给我滚！”心里面，则是在冷哼：“你们一个个的，我全都记下来了！等以后，看我怎么来收拾你们！”


第0135章 Flag高高立起

　　围在王国涛身边的人一哄而散。

　　整栋办公楼里面，除了寥寥几个值班的人外，就只有小刘陪伴在王国涛的身边了。

　　“还是你小子忠心。”王国涛看了眼小刘，满意的点了点头。

　　小刘咧了咧嘴，勉强挤出了一抹笑容来。

　　实际上，他心里面也是害怕得很，也很想要效仿其他同事那样找个借口开溜。

　　他之所以没有那样做，是因为他很清楚，自己能有今天，完全是靠着王国涛。他必须得时时刻刻紧跟王国涛的步伐，哪怕是上刀山下火海也不能退。毕竟没有哪个上司，会喜欢一个遇到好处就上遇到危险就躲的手下。

　　此刻，小刘虽然心里面很害怕，两只脚也在不停地打哆嗦，却也只能是鼓起勇气，走在前头为王国涛带路。

　　一边走，他一边在心里面祈祷着：“老天爷啊，求您显灵，可千万别再让那个灾星生出什么意外事件来了。我这脆弱的小心肝，可是承受不起啊！”

　　很快，小刘领着王国涛来到了其中一间审讯室前。

　　推开门，看见审讯室里的景象后，王国涛顿时就愣住了。

　　呆了几秒钟后，他猛地一把拽起了小刘，愤怒的质问道：“这是怎么回事？”

　　审讯室里的李思辰，实在是太安逸了。

　　安逸的完全就不像是一个要接受审讯的嫌疑犯！

　　李思辰坐在审讯室的椅子上，面前桌上放着一杯清茶以及各种瓜果零食。甚至还放着一台IPAD，让他能够一边追剧，一边嗑瓜子吃零食喝清茶。

　　这样的待遇，哪里像是嫌疑犯？

　　这样的布置，哪里像是审讯室？

　　王国涛真的很想要问问小刘，你丫是不是打算辞掉工作去开茶馆，所以先在审讯室里面给演练上了？

　　小刘满脸委屈的解释道：“所长，我这也是没办法的啊。自从这个同学来了咱们派出所后，各种各样的意外事件便接连不断的发生。我们也是被吓坏了，迫不得已才这样做的……”

　　“胡说八道！”王国涛差点儿没被他这句话给气爆肺，咆哮道：“你都说了，那些事情是意外。既然是意外，跟这小子能有什么关系？你们居然因为意外，就害怕上了这个小子？也不嫌丢人！”

　　小刘说道：“可是，在我们把待遇给这位同学提上去后，所里面，就再也没有发生过意外事件了啊。可见那些意外，多少是跟他有些关系的……”

　　王国涛根本就不听他的解释，一通呵斥：“有什么关系？根本就是巧合罢了！亏你还是经验丰富的老警员，居然连这样的事情都看不透。”

　　小刘张了张嘴，还想要给自己辩解几句。

　　可王国涛根本就不给他机会，哼哼道：“既然你觉得，那些意外都是跟这小子有关！那就让我来看看，是不是真的有关联！”说罢，他不再搭理小刘，一个箭步便冲进到了审讯室里。

　　李思辰抬起头来，看了他一眼后，说道：“你怎么才来啊？我这一集电视剧都看完了……”

　　王国涛心里面本来就憋着火，李思辰的这副态度，更是在火上浇油。他的怒气瞬间MAX，双手抓住李思辰面前的桌子，猛地一用力，就将这张桌子给掀翻了。

　　瓜果零食瞬间滚落了一地，而那杯冒着冉冉热气的清茶也被打翻，好巧不巧的，淋在了IPAD上面。

　　一片“啪啪”的电流脆响声中，IPAD屏幕闪了两下，就此黑了屏。

　　“我的IPAD啊……”跟在王国涛身后走进审讯室的小刘，心痛坏了，却又不敢表现出来，反而还要替王国涛飞快关上审讯室的门。

　　“你不是灾星吗？惹恼了你，不是要生出意外事件吗？来啊，让我看看意外事件在哪里！”王国涛瞪着李思辰，冷笑连连：“怎么着，在我面前，你不敢装神弄鬼了？”

　　他的话音刚刚落下，就听见了一阵噼里啪啦的电流爆炸声，突然响了起来。

　　紧接着，审讯室里面的灯骤然一暗，整个审讯室立刻陷入了黑暗。

　　“嗯？”

　　这个突如其来的变化，让王国涛和小刘齐齐傻了眼。

　　“又来了……这小子果然是个灾星！”小刘在心里面嚎啕着。看了眼稳坐在黑暗中的李思辰，他忍不住缩了缩脖子，后退了两步。

　　“不会这么邪门吧？”王国涛虽然没有吭声，可心里面，也开始有了一丝害怕。

　　审讯室外，响起了一片混乱。

　　“小刘，你留在这里守住他，我出去看看。”王国涛叮嘱一声，打开门。

　　走出去看了一眼，却发现整栋办公楼都停了电。然而奇怪的是，跟这里一墙之隔的商铺和民居，却灯火通明，一点儿影响都没有。

　　找来一个懂电工的警员检查了一遍后，王国涛问道：“怎么回事？为什么会突然停电？是跳闸了还是怎么的？”

　　这人摇了摇头，回答道：“好像是我们办公楼里的电路出现了短路，导致线路被烧毁所致！我没有办法解决这个故障，只能等天亮后，请专门的电工来处理。不过我估计，工程量应该会很大。另外，我刚刚还发现，咱们办公用的电脑、饮水机等等东西，全都在这次的事故中被烧毁了……”

　　王国涛点了点头，神情看似平静，可心里面却乱作了一团。

　　“怎么会这样？怎么会这么巧？难道说，真的是那小子带来的意外？他……真的是个灾星？”

　　王国涛心里面有些打退堂鼓了。

　　可就在这个时候，他的手机响了起来。

　　掏出一看，打来电话的不是别人，正是陆昌兴。

　　按下接听键，他还没有来得及讲话，就听到陆昌兴的声音从电话里面传了出来：“怎么样，王所长，拜托你的事情搞定了吗？”

　　这个电话，让王国涛心中的犹豫和退缩瞬间消失。

　　“放心，陆少，很快就搞定，一定会让你们听到好消息的！”

　　电话里面的陆昌兴，笑的很开心：“我就知道，王所长办事能力是很强的！你好好做，只要能让我们满意，我们也绝对会让你满意的。”

　　这么明显的暗示，王国涛怎么可能会听不出来？他用力的点点头，回答道：“明白！”

　　挂断电话后，他大步走向审讯室。

　　为了钱途和前途，不管李思辰是不是灾星，是不是纵火犯，他都得将罪名给李思辰坐实了。

　　只是，对李思辰灾星的能力，他还是有些害怕的。

　　对此，他只能心里面自我安慰道：“这样的意外没什么大不了的，又没有让我受伤！”

　　不知不觉间，他将Flag高高立起……


第0136章 赶紧把他给我放了！

　　王国涛回到了审讯室。

　　因为没有了电的缘故，审讯室里漆黑一片，他不得不让人拿来蜡烛点燃。

　　豆大的火苗不停地摇晃着，让审讯室里面的光线也跟着一阵明一阵暗，平添了几分阴冷和诡异。

　　李思辰依旧端坐在椅子上，笑吟吟的注视着王国涛和小刘。在烛火的映照下，他的笑容显得有些阴森骇人。

　　王国涛示意小刘将门给关上，然后才说：“小子，我劝你最好放老实点，我问你什么，就老老实实的回答什么。不然，有的是罪给你受！”

　　“你问呗。”李思辰回答道，似乎根本没有听出王国涛话里面的威胁。

　　王国涛眉头一挑，李思辰的这种平静态度，让他有些不爽，也有些不安。

　　“这小子不过是在强装镇定罢了，得罪了雷少、陆少等大少，他根本就不可能翻得了盘！”在心里面安慰了自己几句后，王国涛这才开口问道：“红斑马KTV的火，是不是你放的？”

　　“不是。”李思辰摇头否认。

　　“哎哟，嘴巴挺硬的啊。不肯承认是吧？没关系，我有的是办法能够让你承认！”王国涛冲小刘努了努嘴。

　　他从一开始，就没有奢望过李思辰会乖乖认罪。因此，他早就已经准备好了工具。

　　刑讯逼供这种事情，是警队里面严令禁止的。但在王国涛看来，这种方法，却是最直接、最管用的。而且他也有的是办法，能够让李思辰吃痛却又不会受伤。

　　只要检查不出伤痕，他就可以不承认采用了刑讯逼供的手段！

　　小刘很快拿来了一本书册，以及一只铁锤。

　　将书册垫在人身上，然后用铁锤去砸，可以让挨揍的人痛苦不堪，却又很难会出现皮肉伤。

　　王国涛接过书册和铁锤，一边走向李思辰，一边狞笑着说道：“小子，我劝你最好老实承认自己犯下的罪过，免得受到皮肉之苦！另外，你要是敢反抗，我立马就可以给你按上一个袭警的罪名！”

　　虽然李思辰的手并没有被铐上，虽然曾经见识过李思辰不凡的身手，但王国涛并不担心。

　　因为这里，是他的地盘！

　　就算李思辰再怎么厉害再怎么能打，总不可能敢在派出所里面动手袭警吧？再者说了，身手再好，难道还能够敌得过子弹？

　　此时此刻，王国涛认为自己是吃定了李思辰。

　　“我送你两个字。”

　　看着步步逼近的王国涛，李思辰的脸上一点儿惊惶和紧张都没有，反而还说出了一句跟当前事件似乎毫无关联的话来。

　　“嗯？”王国涛愕然一愣，下意识地问道：“什么字？”

　　“傻逼！”李思辰一脸认真地骂人。

　　“卧槽！”王国涛的怒火瞬间就被引爆：“看样子，你是敬酒不吃吃罚酒了！好，很好，就让我来看看，你的嘴巴到底是有多硬吧！小刘，给我按住他！”

　　招呼了小刘一声后，王国涛便要冲上去，用手里面的工具，给李思辰一个刻骨铭心的回忆。

　　李思辰一点儿也没有被吓到，反而还提醒道：“小心别摔倒哦。”

　　他的话音刚落，王国涛就感觉到脚下一滑，紧接着便“扑通”一声摔倒在了地上。

　　原来，王国涛在扑向李思辰的过程中，脚下不小心踩到了刚刚被他掀翻在地的一只香蕉，身体就此失去了平衡。

　　倒下的时候，王国涛好巧不巧的，又将铁锤压在了胸口。

　　“咔嚓嚓”的几道闷响声，顿时从他胸口传出，伴随着一股钻心的剧痛。

　　“啊——”王国涛立刻痛呼了起来。

　　他可以肯定，自己的肋骨断掉了。而且断掉的，还不止是一根。

　　“袭警！你……你敢袭警！”王国涛在小刘的搀扶下，狼狈的从地上爬了起来，指着李思辰尖叫着说道。

　　李思辰摇了摇头：“拜托，我根本就没有动过，怎么袭击你？再说了，我离着你可是还有一两米远呢。”

　　王国涛突然觉得这句话听着有些耳熟。

　　微微一愣过后，他很快便回想起来了，这句话跟先前在火场外，他脑袋被横飞出来的麦克风给砸坏时，李思辰讲过的那句话，简直是一模一样的。

　　“你之前也是这么说的。”王国涛叫道。

　　李思辰一摊双手：“所以，我之前也没有袭击过你啊。你之所以连续受伤，都是因为你自个儿倒霉。”紧接着，他咧嘴一笑，语气有些阴森地说道：“你们不是管我叫灾星吗？招惹了灾星会倒霉，不是理所当然的事情吗？”

　　“你……你……”王国涛指着李思辰，想要发火，却又不敢。

　　之前在火场外，他虽然遭到了“偷袭”，但是因为没有看清楚是怎么一回事，所以并不觉得害怕。而在回到了派出所后，虽然听小刘讲述了警车被盗、食堂爆炸以及办公楼水管出问题等接二连三的意外，却也因为没有亲身经历到的缘故，只是觉得有些诡异，并没有什么畏惧心理。

　　但是现在不同了。

　　不管是刚刚办公楼里的电路突然短路，还是此刻滑倒伤到了肋骨，都是他亲身经历并且看的很清楚地。

　　灾星！

　　王国涛的脑海中，不由自主的想到了这个词。

　　之前听小刘管李思辰叫灾星，他还觉得好笑，还觉得是小刘怂。但是现在看来，小刘说的很对，尼玛这个小子，真的是一个灾星啊！

　　谁要是招惹上了他，谁特么就会倒霉遭灾啊！

　　王国涛开始害怕了。

　　换成是谁，在连续遭遇了头破血流和肋骨断裂的事情后，都会感觉到害怕。

　　更何况这两件事情，都还是来的极其诡异和突然。

　　“这小子，不是我能够招惹的啊……”

　　看着李思辰，王国涛开始打起了退堂鼓。

　　虽然陆昌兴给他许诺了一个美好的前景，但是再好的前景也得有命去享受啊！自己都还没有对李思辰动刑呢，就已经头破血流肋骨断裂了。这要真的动了刑，会变成什么样？

　　是下半身残疾后半生无法自理呢？

　　还是因为“意外”直接挂掉了？

　　王国涛越想越觉得害怕。

　　尼玛啊，这些事情，简直就是现实版的《死神来了》嘛！

　　王国涛打了个哆嗦，急忙指着李思辰，冲小刘说道：“别扶着我了，快去把他给我……”因为话说得太快，牵动肋骨伤情，他突然感觉一阵剧痛袭来，咧了咧嘴，后面的话就此戛然而止。

　　“不是吧，所长，还要对付他？”小刘被吓得都快要哭了。

　　尼玛啊，你都已经连续倒霉了还不吸取教训？还要对付这个灾星？你是真的活腻味了还是怎么的？你要死自己去，别拉上我垫背好吧。

　　就在小刘即将“叛变”的时候，王国涛总算是顺过了气，大骂道：“对付你妹啊！我是让你赶紧把他给放了！”


第0137章 牢狱之灾？

　　“放人？”小刘有些怀疑自己是不是听错了。

　　几分钟之前，王国涛都还是一副要将李思辰搞死搞残的架势，怎么突然来了个一百八十度的大转变？

　　作为王国涛的忠心下属，小刘可是很清楚自己这个上司的脾气，那是绝对的睚眦必报！按理说，刚刚才被李思辰给“阴”断了肋骨的他，是绝对不会善罢甘休才对的，怎么突然就妥协了呢？

　　见小刘迟迟没动，王国涛催促道：“没错，就是放人！还傻站着做什么？赶紧去啊！难不成，你是想要看我再多断几根骨头？”

　　听到这番话，小刘总算是懂了。

　　他在心里面腹诽道：“原来是害怕了啊。我就说嘛，你怎么可能莫名其妙的妥协放人。哎，王所呀王所，我之前就曾提醒过你这小子很邪门，但你偏偏不听，非要等到被打脸后，才肯认怂，这又是何必呢？难不成，你是有什么被虐的倾向么？”

　　这些话，他也就是在心里面想想，可不敢讲出口。不然的话，王国涛绝对是饶不了他。

　　这会儿的小刘，也是长松了一口气。

　　他早就想要放李思辰走了，不是因为别的，就是因为李思辰太邪门。

　　只可惜，将李思辰带回派出所，是王国涛的意思。没有得到王国涛的命令，就算小刘再怎么想，也不敢擅自做主放人。

　　现在好了，总算是等来了放人的命令。

　　小刘赶紧跑到了李思辰面前，满脸堆笑地说道：“同学，你可以走了。”

　　出乎小刘和王国涛预料的是，李思辰根本就没有起身，反而还将身子后仰到了椅背上，翘着二郎腿，笑着说道：“想要我走？呵呵。我早在火场外面的时候，就已经说过了，让我来容易，但要让我走，可就不是一件容易的事情了。”

　　小刘惊讶的张大了嘴巴：“你不走？”

　　王国涛也傻眼了。

　　他本来以为，自己妥协放人，李思辰便会乖乖滚蛋，而这件事情，也就此告一段落。可是现在看来，剧本并没有按照他构思的节奏发展。

　　这尼玛什么情况啊？别的人进了派出所，都是巴不得能够早点走，可这小子却偏偏不肯走……他丫到底是想要干什么啊？

　　“嗯，我不走。”李思辰点了点头，随后冲小刘吩咐道：“刚才的茶被打翻了，你去再给我泡一杯来呗。”

　　听到他的这句话，王国涛当真是又怒又气到了极点。

　　你丫不走也就罢了，居然还要泡茶？你当这里是什么地方？茶馆吗？要不要再叫几个人来陪你下棋打牌啊？

　　虽然很是恼怒，可有了先前的意外遭遇，王国涛是敢怒不敢发。他强忍下了心中的怒火，看着李思辰，询问道：“要怎么样，你才肯走？”

　　从李思辰到派出所的这短短时间里，已经连续发生了好几起诡异的意外事件。他可不愿、也不敢让李思辰再继续留在这里。毕竟他已经头破血流肋骨断裂了，可经不起其它的摧残和折磨了啊。

　　王国涛甚至是决定，只要李思辰肯走，让他赔罪赔钱，他也认了。

　　俗话说得好，消财免灾。只要能够送走灾星，面子和钱，也没什么是不能舍弃的。

　　李思辰回答道：“等到把戏看完，我自然就会走。不过现在嘛，戏还没有上演，我是绝对不会走的。”

　　“戏？什么戏？”王国涛愕然一愣。

　　脑袋一时间没有转过弯的他，皱着眉头问道：“小刘，我们派出所，今天有请人来演戏吗？”

　　“没有听说啊……”小刘也是一脸的迷茫：“再说了，咱们这里可是派出所，谁会请人到这里来表演？而且现在已经是晚上九点多快十点了，没人会在这个时候请演出队表演吧？”

　　听到这两个人的对话，李思辰实在忍不住，“噗嗤”一声笑了起来。

　　“你笑什么？你这葫芦里面，究竟是卖的什么药？”王国涛脸色阴沉的质问道。

　　李思辰没有回答他的问题，而是说起了一件完全不想干的事情来：“王所长，我看你印堂发暗，眉间透着一丝腥红，这是有牢狱之灾的迹象啊！我要是你，就想办法藏起来或者远走他乡……噢，不对，你这牢狱之灾已经开始发作了，想躲也没办法躲了。”

　　配合着幽幽的烛火，李思辰的话语，透出了一股神秘的色彩。

　　这种神秘，让王国涛和小刘毛骨悚然，全身发凉。

　　印堂发暗？眉间透着一丝腥红？

　　小刘偷偷的打量起了王国涛。

　　可惜，因为蜡烛的光芒太微弱，他根本就看不清楚王国涛脸上的情况。也就不敢确定，是不是真如李思辰说的那样。

　　“你这是在诅咒我？”王国涛眉头一挑，就又要发火。然而，他刚准备动手，肋骨上面就传来了一丝疼痛，再让他呲牙咧嘴的同时，也让他强行将怒火给压了下去。

　　“他这是在引诱我对他动手啊！不行，我不能上当受骗，我要忍！”王国涛在心里面对自己说。

　　之前的经历告诉他，李思辰就是个灾星。只不过这个灾星很特别，只对招惹了他的人生效。所以，为了避免遭受新一轮的伤害，他必须要忍住自己的脾气不去发火。

　　李思辰笑了笑：“我可没有诅咒你，只不过是在给你提个醒罢了……哎，他们来了。”

　　“来了？谁来了？”王国涛下意识的问道。

　　李思辰没有回答他，只是望着审讯室的门。

　　王国涛和小刘不由自主的，也将目光挪到了这堵门上。

　　砰！

　　一道闷响声，突然从门上传了出来，惊得王国涛和小刘一跳。

　　真的有人来了啊！

　　还没等两人反应过来，审讯室的门就被人从外面暴力的推开了。

　　站在门外的，除了一个派出所里面的值班民警外，还有三个神情严肃的陌生人。

　　不知道为什么，看到这三个陌生人，王国涛的心里面，就生出了一种老鼠遇到猫的畏惧感来。

　　他深吸了一口气，强作镇定地问道：“你们是谁？”

　　居中的陌生人，前踏一步，从公文包里掏出了一份文件，展开给王国涛看，同时说道：“我们是市纪委的，王国涛，请跟我们走一趟吧，有几件事情，需要你去协助调查！”

　　“纪……纪委？”

　　听到对方自报家门，王国涛的腿瞬间就软了。


第0138章 未卜先知？

　　纪委是个什么样的地方，王国涛怎么可能会不清楚？

　　这个部门的功效，跟香港的廉政公署差不多。但其拥有的权力，却是比廉政公署更大更可怕！被请进到纪委里面喝茶的人，就没有几个还能够走出来。基本上，结果就只有一个——锒铛入狱！

　　别看纪委来的这几个人，说的挺客气，用的是“协助调查”这样的字眼。但王国涛很明白，如果不是有了确切的证据，纪委的人是不会轻易上门的。

　　何况现在还是夜晚，早已经过了上班时间。

　　在这个点来抓人，已经很能够说明问题了！

　　“协助调查？这个词儿怎么听着有些耳熟？”王国涛心神一阵恍惚，他猛地回想起，自己之前将李思辰带到派出所里面来，用的借口，似乎也是“协助调查”。

　　他的心，瞬间变的拔凉拔凉：“报应啊！这特么全都是报应啊！要是早知道这小子是如此的邪门、如此的灾星，不管雷少、陆少他们开出怎样诱人的条件和好处，我都不会去招惹他们的！哎，真的是悔不当初啊……”

　　王国涛在这一刻，真的是肠子都悔青了。

　　在他看来，自己之所以会东窗事发，之所以会被纪委的人给盯上，虽然有自己贪污受贿、滥用职权的主因在里面，但李思辰的“灾星”能力，也绝对是起到了催化剂的作用！

　　不然的话，为什么之前自己屁事没有，在将李思辰给抓回来后就犯了事呢？

　　这绝对是被灾星给影响了，才倒霉的啊！

　　王国涛很快就被纪委的人给带走了。

　　而在临走之前，他还不忘指着李思辰，大声叫上两句：“灾星！这小子真的是个灾星啊！”

　　李思辰也不生气，反而还冲他笑了笑。似乎对于灾星这个称呼，相当的满意。

　　之前，王国涛对于小刘称呼李思辰为“灾星”一事，还觉得好笑和不可理喻。但是现在，他却觉得，“灾星”这个称呼，简直是太符合李思辰了！

　　自己都被纪委给请去喝茶了，这个李思辰，不是灾星又是什么？

　　纪委的人看了眼审讯室里的李思辰，有些诧异这个学生仔怎么就成了灾星。但他们来这里，是为了抓捕王国涛的。其它的事情，并不在他们的职责范围内。

　　因此，诧异归诧异，他们也没有多问，只是押解着王国涛离开了派出所。

　　王国涛和纪委的人一走，派出所里面顿时乱作了一团。

　　几个值班的警员全都涌了过来，在审讯室门外围住了小刘，七嘴八舌的询问道：“小刘，这是怎么回事啊？王所怎么就被纪委的人给带走了？”

　　“王所在被带走的时候，怎么管这小子叫灾星啊？他之前，不是对这种说法嗤之以鼻的吗？你们刚才在审讯室里面，到底是发生了些什么样的事情啊？”

　　“小刘，你别发呆了，快点儿告诉我们，这都是怎么一回事吧！”

　　警察也是人，自然会好奇、会八卦。更何况，这件事情跟他们之间，还有着莫大的关联呢？

　　小刘咽了口唾沫，好不容易才让自己的心情从震惊中缓过劲来。

　　面对着众人的询问，他苦着一张脸，回答道：“我也不知道王所为什么会被纪委的人给带走，但是，就在纪委的人上门之前，王所曾经让我放这位同学走。但是这位同学却不肯走，说是要留下来看一出好戏。同时，他还说王所的面相不好，有牢狱之灾。结果，就在他这句话说完没多久，纪委的人便找上了门来……”

　　小刘现在对李思辰，是充满了畏惧的。这一点，从他对李思辰的称呼中，便可以看出端倪来。要知道，在此之前，他管李思辰，不是叫的灾星，就是叫的那小子。但是现在，却是变作了“这位同学”。

　　“什么？小刘，你说的这话，是真的还是假的啊？”

　　“我勒个去啊，这也太玄乎了吧？难道这小子，一早就知道了王所会被纪委的人给带走？所以在你们放他的时候，才不肯走，才要留下来看戏？”

　　“越说越离谱了啊！你们可别告诉我，这小子有什么未卜先知的能力！”

　　警员们被小刘的这一番话给吓到了，全都是一副面面相觑的惊愕表情。

　　许久之后，一个颇有些年龄的老警员，吐出了一口浊气，缓缓说道：“这小子有没有未卜先知的本事，我不清楚。但是有一点我可以肯定，他，真的是一个灾星！而且还是一个特大号的、特恐怖的灾星！至少，在我从警这么多年来，还是头一回见到这么邪门的人！”

　　老警员的话一出口，立刻引得众人连连点头。

　　所有人，都觉得他说的很对。李思辰就是一个特大号的灾星！

　　这么一个灾星留在身边，实在是有一种如芒在背的惊悚感啊！因为谁也不敢肯定，在让派出所里面出了连番事故，在让王国涛被纪委的人给带走后，李思辰这个灾星，会不会影响到他们，让他们也跟着大大的倒霉一回？

　　这样的事情，真的是越想越恐怖！

　　短暂的沉默过后，一个警员开口说道：“小刘，你进去问问这位同学，他什么时候才肯走……有他在，我这心里面，真的是一点儿也不踏实啊！”

　　其余几个警员一听这话，不约而同的点头附和道：“是呀，是呀，小刘，你快进去问问吧。”

　　“不！我不要进去！”小刘急忙拒绝，那表情，急的都要哭出来了。

　　他对李思辰，是真的怕到了骨子里。他生怕进去之后，自己一句话没说好，就会步王国涛的后尘。

　　头破血流还是小事，要霉到进监狱，那可就完蛋了啊！

　　就在一群警员相互推诿，都想要让对方进审讯室去劝李思辰离开的时候，一辆SUV版的警车，飞速的驶入到了派出所里，停在了办公楼前。

　　紧接着，一个二十余岁，戴着眼镜，看上去颇有几分书卷气息的女警官，从SUV警车中走了下来。

　　看了眼漆黑的办公楼，她目光中流露出了一丝诧异，紧接着，便扯开嗓子大吼了起来：“王国涛，给姑奶奶滚出来！”

　　这一声吼，将她先前的温婉书卷气彻底打破。

　　女汉子的风采，则是完完全全的展露了出来！


第0139章 母霸王龙

　　小刘等几个警员听见了这一声吼，都是齐齐一愣。

　　“这个声音，听着有些耳熟啊……”小刘眉头微皱的嘀咕道。

　　他身旁的一个警员歪着脑袋回忆了片刻，蓦然惊呼道：“是谭颖的声音！没错，这语气、这腔调，肯定是她！”

　　一听到谭颖的名字，小刘等警员的脸色瞬间就变的难看了起来，小声议论道：“谭颖？重案中队里的那个女霸王龙？天……她怎么会跑到我们派出所来？难不成，也是这个灾星给引来的？”

　　看得出来，谭颖在警队里面的“威望”很高。

　　事实上，在谭颖刚进刑警大队的时候，男性警员们曾经很是亢奋了一回。要知道，刑警大队不同于其它的部门，在这里，女性十分稀少，更别说是美女了！而戴着眼镜，处在安静状态下的谭颖，又散发着一股温婉书卷气。可以说，是怎么看怎么迷人。

　　但是很快，男性警员们便知道错了。

　　什么温婉什么书卷气，根本就是错觉，就是浮云！

　　这个长相靓丽，身材火辣的谭颖，完全就是一头女霸王龙！

　　她来到刑警大队做的第一件事情，就是在训练场上，将一干男同事都给揍趴下了！

　　要知道，雍城市刑警大队的这些人，在搏击上面，全都是有着很强实力和经验的老手！别说是跟罪犯们搏斗，就算是在全省、全国的警队搏击大赛中，都是取得过极佳名次的！

　　然而，就是这么一群搏击高手，愣是没有谁，能够在谭颖的手底下撑过十回合！

　　经过此役，谭颖不仅在刑警大队里面打出了名气，在整个雍城市警队里面都出了名！

　　事后人们才知道，原来这个谭颖不是普通人，她从小就拜了国术名家为师，习练搏击技艺！别看她只有二十来岁，又是个女人，实际上，她早就已经夺得了全国散打冠军头衔。甚至还曾击败过好几个泰拳、跆拳道以及柔术的顶尖高手！

　　如果只是能打倒也罢了，偏偏这个谭颖的性格还是非常火爆，跟她安静状态下展现出来的温婉恬静截然不同！于是，一来二去的，她也就有了个女霸王龙的绰号，并且在警队里面越传越广了……

　　谭颖的本事虽然很强大，但她的脾气更火爆，警队里面的人，都觉得她不好相处。而这，也是小刘等人在听到了她的声音后，脸色变难看的原因。

　　可是不管心里面怎么想的，谭颖来了，他们也不能够怠慢。毕竟谭颖现在是重案中队的副队长，无论是级别还是职务，都比他们这些小警员要高出不少。

　　小刘等人举着蜡烛出迎。

　　没办法，派出所里面的电路全都坏掉了。他们现在，也就只能靠着蜡烛来照明。

　　只是，几个人举着蜡烛的场景，实在是有些诡异。尤其是烛火摇摆，使得照在他们脸上的光线不停晃动，更增添了几分惊悚感。乍一看，颇有点儿恐怖片里面那些恶鬼飘过的感觉。

　　走到办公楼大门口，看到谭颖后，小刘开口说道：“谭队长……啊——”

　　他的话还没有说完，就发出了一声惨叫。

　　因为谭颖在看到了他后，二话不说，直接就是一记鞭腿抽了上来。小刘这副身板，哪里扛得住谭颖的攻击啊？立马就倒在了地上。

　　“小刘你没事吧？”

　　“谭队长，什么情况啊？”

　　“是呀，谭队长，我们好像没有得罪你吧？怎么上来就打人？”

　　虽说平日里的关系很一般，但毕竟是同事，见小刘倒在了地上后，一干警员纷纷涌了上去，一边关怀着小刘的情况，一边质问谭颖。

　　谭颖愣了一下，有些歉意地说：“哎哟我去，原来是小刘啊，抱歉抱歉，我还以为是从哪里冒出来的野鬼呢，一时控制不住就踹了你一脚，实在是对不住啊！不过这事儿也不能够全怪我，谁让你们好好地不开灯，偏要点个蜡烛举在手里面呢？你这个人本来就长得有点惊悚，那烛火打在你脸上，不用化妆都跟贞子一样……”

　　听到谭颖的这番“道歉”，小刘真是郁闷到了极点。

　　什么意思啊？敢情我挨了揍，都是因为我长的太惊悚？你妹啊！你确定你这是在道歉，不是在往我的伤口上面撒盐？

　　如果能够打得过谭颖，小刘这会儿绝逼会爬起来跟她单挑。

　　只可惜，完全打不过。

　　“谭队长，不是我们不想开灯，而是因为一些意外，让我们派出所里的电路坏掉了，所以才被迫点蜡烛的。”一个警员解释道。

　　谭颖这才恍然，点点头道：“原来是这样，我就说嘛，再怎么节能减排，也不能够大晚上的不开灯啊。哎，王国涛人呢？快点儿把他给我叫出来，我有事情找他！”

　　“王所他……暂时不在。”这个警员回答道。

　　“不在？呵呵，别用这些谎言敷衍我！我知道他在所里，快点把他给我叫出来。不然的话，别怪我把你们这里给掀了！”谭颖冷笑连连。

　　看得出来，她的来意很不善。

　　小刘等人的冷汗刷一下就冒出来了。

　　他们都很清楚，以谭颖的性格，这句话绝对不是开玩笑，而是真的会那样做！

　　“谭队长，王所真的不在，他刚刚被带走了。”小刘也顾不上痛了，急忙说道。

　　“谁把他带走了？”谭颖愕然一愣。

　　“纪委。”小刘回答道。

　　“王国涛被纪委带去调查了？哈哈，活该！”谭颖先是一愣，随后笑了起来。

　　她这个反应，让小刘等人是彻底无语了。就算你不爽王国涛，也别表现的这么夸张好吧。

　　谭颖对他们的反应完全不在乎，挥了挥手道：“既然王国涛被带走了，那我就不找他了。那个谁，半个多钟头前，被王国涛带回来的学生呢？他在哪里？”

　　小刘等人齐齐一愣。

　　他们怎么也没有想到，谭颖这头凶名赫赫的女霸王龙，竟然是冲着李思辰这个灾星来的。

　　女霸王龙和灾星难道有关系？

　　看到小刘等人发愣不说话，谭颖的眉头顿时皱了起来，一股寒气从她身体中迸发了出来：“怎么着，你们欺负他了？”

　　“没有！绝对没有！”小刘等人异口同声的否认道。

　　欺负灾星？

　　开什么玩笑！谁特么敢欺负他啊！不要命了吗？

　　要真说欺负……

　　我们都是被他欺负的好吧！

　　想想李思辰来到了派出所后，发生的那一桩桩一件件诡异的事情，小刘等人是真心想哭！


第0140章 大有来头？

　　“没有就好！要是让我知道，你们有刑讯逼供，可别怪我会对你们不客气！”谭颖冷哼了一声后，大手一挥，吩咐道：“行了，别浪费时间，赶紧去把那个叫做李思辰的同学给放了！”

　　原来灾星的名字，是叫做李思辰啊。

　　小刘等人直到这个时候才直到李思辰叫什么。

　　之前不是他们不想问，而是根本没有办法、也没有胆量去问。

　　犹豫了一下后，小刘苦笑着回答道：“谭队长，不是我们不放人，是他自己不肯走啊。”

　　谭颖愕然一愣：“不肯走？难不成他还要赖在你们派出所里？”

　　小刘等人齐齐点头：“可不就是赖在了我们派出所里吗？谭队长，你要是跟他熟，就帮我们劝劝他，请他赶紧离开我们派出所吧。他在这里，我们根本没法工作啊。”

　　可不是么？

　　自从李思辰来了后，这里就一直是鸡飞狗跳不得安宁，别说是工作了，就连人身安全都没有保障啊……

　　谭颖又一次愣住了。

　　因为小刘等人的表现，实在是有些诡异。

　　她忍不住在心里面琢磨：“这究竟是什么情况啊？为什么我感觉他们一个个都巴不得李思辰快点儿走？这反应，跟我想象中的不一样啊……”

　　虽然很纳闷，但谭颖也没有多问，只是说：“走吧，带我去找李思辰。”

　　她的话音刚刚才落下，李思辰的声音，就从小刘等人身后的黑暗中飘了出来：“不用麻烦，我已经出来了。”

　　谭颖眯着眼睛，借助小刘等人手中烛火的微弱光明，看到了从黑暗中走出来的李思辰。

　　也就是在这个时候，小刘等人集体做出了一个出人预料的举动。

　　他们猛地朝着两边退散，摆出了一副有多远就要躲多远的架势。

　　看到这一幕，谭颖惊讶的张大了嘴巴。

　　她怎么也没有想到，小刘等人居然会怕李思辰，而且还是怕成了这样一副模样……

　　谭颖忍不住仔细的打量起了李思辰来。

　　可不管怎么看，在她眼中，李思辰都只是个普通的学生，并不是什么洪水猛兽。她实在想不明白，小刘等人为什么会害怕。

　　如果小刘等人知道她此刻心中所想，肯定会哭诉道：“洪水猛兽算什么？这小子根本就是一个灾星好吧！面对洪水猛兽，还有办法对付。可是面对灾星，那是连反抗的机会都没有啊……”

　　谭颖一边打量李思辰，一边问道：“你就是李思辰？你没事吧？”

　　“谢谢关心，我没事。”李思辰回答道。

　　小刘等人听见了这番对话，都忍不住在心里面吐槽：“他能有什么事？我们一直都把他当做祖宗一样的供着，要吃的有吃的，要喝的有喝的，甚至连我的IPAD都搭进去了呢。他在这里，过的是简直不要太惬意了好不好！”

　　“没事就好。”谭颖点了点头，然后抬手一指贴墙站着的小刘等人，说道：“听他们说，你不肯离开这里？”

　　李思辰回答道：“刚才是想要看戏，所以才留了下来。”

　　“那现在呢？可以走了吗？”谭颖问道。

　　李思辰点点头：“戏看完了，自然可以走了。”

　　听到李思辰的话，小刘等人相互看了对方一眼。

　　这个小子，果然是知道纪委的人要来抓捕王国涛啊！

　　他们可以肯定，李思辰口中所说的“戏”，指的就是纪委抓捕王国涛的事情。但是他们想不明白，一个看上去很普通的中学生，怎么就提前知道了纪委的工作行踪呢？难道说，李思辰的来头，其实并不小？

　　小刘等人猛然一惊。

　　是啊，能够将女霸王龙都给惊动了的人，来头会小吗？

　　无怪王国涛会翻船，他根本就是惹了一个完全不能惹的人啊！

　　谭颖并不知道小刘等人的心中在想些什么，她点了点头，然后说：“行，那你就跟我走吧。”

　　“好啊。”李思辰毫不犹豫的应道。

　　这样的反应，有些出乎谭颖预料。她微微一愣，有些好奇地问道：“你知道我是谁吗？就这么轻易的答应跟我走？”

　　李思辰笑了：“你是谭笑笑的小姑。”

　　谭颖张大了嘴巴，很是惊讶地问道：“你怎么知道我是笑笑的小姑？是她告诉你的吗？”

　　“不是。”李思辰摇了摇头，回答道：“是我看出来的。”

　　“看出来的？什么意思？”谭颖有些不解。

　　李思辰指着她的脸，解释道：“你的容貌，跟笑笑姐有七八分相似。性格上面，就更加像了。所以你们两人之间，多半是有血缘关系。”

　　谭颖来了兴趣，说道：“哟，没想到你还是挺聪明的嘛。哎，你怎么不猜我是她姐姐？难道你觉得我很老吗？”

　　“当然不是。”李思辰矢口否认。

　　他很清楚，说一个女人老的下场是有多么的可怕。

　　李思辰继续解释道：“如果只是从年龄上来看，你的确很像是谭笑笑同学的姐姐。但是你的面相，是有兄无妹之兆。所以你绝对不可能是谭笑笑的姐姐，不管是亲姐还是堂姐都不可能……最终，综合所有的情况，我才断定，你应该是谭笑笑的小姑。”

　　“你还懂得看相？”谭颖诧异的问道。

　　“略懂而已。”李思辰很谦虚。

　　谭颖对此没有什么太大的反应，一旁的小刘等人，却是忍不住翻白眼在心里面吐槽：“略懂？你丫先是看出了王国涛有牢狱之灾，现在又看出了谭队长的身份。这样的本事，要是只算略懂，那些在河边、公园里面摆摊看相算命的人，又算是什么？谦虚可以！但是谦虚过头，可就成虚伪了啊！”

　　“真是个有趣的小家伙。”谭颖笑了。

　　李思辰说的没错，她的确是谭笑笑的小姑。

　　而她今天来到这里，是因为接到了谭笑笑的求助电话。

　　在电话里面，谭笑笑告诉她，有一个同学见义勇为闯入火海去救人，结果却被污蔑成了纵火犯抓紧到派出所里。

　　谭颖的性格，本来就是嫉恶如仇，眼里面容不得沙子的。听说了这件事情后，她立刻火冒三丈，来到了这里救人。

　　但她怎么也没有想到，这里的实际情况，会是这样的……诡异！


第0141章 师叔祖？开什么玩笑！

　　目送着李思辰离开了派出所后，小刘等人禁不住是泪流满面、击掌庆祝。

　　“走了，走了，灾星总算是走了！我一直紧绷着的心，也终于可以放松下来了！”

　　“哎妈呀，这小子总算是离开咱们这里了！不管他以后又会去祸害谁，只要别祸害我们就行！呼……你们是不知道呀，我刚才一直在担心，生怕他又会给咱们生出什么霉运事端来。还好女霸王龙及时赶到，把他给带走了！”

　　“得了吧，那小子根本就不是被女霸王龙带走的，他是看完了戏觉得咱们这里没意思了才走了。要不然，别说是女霸王龙了，就是局长来了也不管用。我算是看出来了，在这小子的字典里面，就没有‘怕’字存在。真不知道这小子是什么来头，明明一身穿着很普通，怎么信心和气势，却是如此的足呢？”

　　“不管他是什么来头，反正我是下定决心了。以后呀，只要是看到了这小子，有多远，我绝对是会躲多远的！这小子真的是太邪门了，不管有没有来头背景，都不是我们能够招惹得罪的啊！”

　　最后这人的话，得到了大伙儿的一致赞同，他们异口同声地说：“没错，以后见到了这小子，有多远就躲多远！”

　　对于办公楼里面发生的事情，李思辰和谭颖并不知情。

　　坐在谭颖开来的SUV警车上，李思辰先是四下打量了一番，在确定这辆SUV并不是什么高档车后，这才松了一口气放下心来。

　　李思辰这会儿已经可以确定，今天之所以会被栽赃嫁祸进到派出所，完全是因为之前吃饭唱歌的享受所致。好在他享受的程度并不算高，再加上又冲进到火海里面去救出了袁亦菲，积了些功德，这才没有让局面恶化。

　　否则，就算他悄悄更改了派出所里面的风水，让王国涛、小刘等人相继倒霉，但他自己，也是会跟着一块儿倒霉的。

　　“去哪儿？”谭颖将车开出了派出所后，询问道。

　　“最近的一个地铁站。”李思辰回答道。他还得回学校去一趟，因为他的那辆电动车，还寄存在学校的停车场里呢。

　　“行。”谭颖点了点头，直接将车开到了附近的地铁站口。

　　“谢谢，这个东西送给你。”下车的时候，李思辰除了向谭颖道谢，还从兜里摸出了一枚油亮的铜钱递给了谭颖。

　　谭颖摆手拒绝：“我对古钱没兴趣，而且我们警队有纪律，不能收受礼物。”

　　李思辰说道：“你就收下吧，这枚铜钱是道光通宝，不值价。你要拿到古玩市场上去卖，最多也就能够卖个几块钱而已。第一次见面，我也没什么太好的东西，就拿它当做见面礼吧。”

　　普通的道光通宝的确是不值几个钱，但李思辰手里面的这枚不同。因为它，并不是普通的古钱，而是一件风水法器！当然了，普通人是辨别不出其价值的。只有同样是精通风水的人，才能够认得出它来。才会知道，这枚道光通宝，已然成为了一件珍宝！

　　李思辰送风水法器给谭颖，不是没有原因的。

　　从谭颖眉间潜藏着的一丝血气，李思辰看出了她在几天之后，将会遇到一场血光之灾！如果没有防备，这场血光之灾，有很大可能性会夺走她的性命！

　　谭颖是谭笑笑的小姑，又来派出所帮助自己，虽然根本没有帮上什么忙，但好意却是有的。在这些缘由之下，李思辰自然不能够见死不救。

　　谭颖不知道这些内幕，她依旧在拒绝：“不管它值不值钱，我都不能要。再说了，初次见面，应该是长辈给晚辈送见面礼吧？你小子这是搞反了啊。”

　　李思辰一脸认真的回答道：“没有搞反啊，我的确是长辈！你这一身功夫，应该是从胡展蒲那里学到的吧？胡展蒲的师父见到了我，也得称一声师兄。你说，我算不算是你的长辈。”

　　“什么？”谭颖惊讶的张大了嘴巴。

　　李思辰说的没错，她的确是从胡展蒲。但是她怎么也不相信，自己的师公，会管李思辰叫师兄！

　　要知道，她的师公可是大名鼎鼎的国术宗师常青，今年已经是八十岁高龄了，在国内外武术界里，辈分极高。能够和他平辈论交的，哪一个，不是七老八十的前辈？

　　李思辰才多大？

　　十五六岁罢了！

　　这样一个小屁孩，怎么可能跟常青同辈？而且常青还要管他叫师兄？那岂不是说，自己得管他叫师叔祖？开什么国际玩笑呢！

　　谭颖的脸色瞬间阴沉了下来，语气冰冷的威胁道：“小子，我警告你，千万别拿我的师公和师父开玩笑。否则，别说你是谭笑笑的同学，就算是她男朋友，我也照样会将你给痛揍一顿的！”

　　开玩笑？

　　李思辰哑然失笑，不过他并没有解释什么，也没有继续这个话题，只是说：“不管如何，这枚铜钱你都得把它收下，而且最好，还是将它贴身放在左侧胸口的位置。”

　　“为什么？”谭颖纳闷的问道，也没有过多纠缠先前的问题。

　　她原本以为，李思辰送她古钱是要感谢她出手相助。却没有想到，这枚铜钱不仅不值钱，而且李思辰还提出了这样一个古怪的要求。

　　这真的是送礼答谢吗？为什么感觉怪怪的啊！

　　就在谭颖发呆的时候，李思辰直接将铜钱塞进到了她的手里，扔下一句：“记住，千万要将它贴身放在你左侧胸口的位置！”然后转身，大步走下了地铁站入口。

　　“喂，等等——”回过神来的谭颖想要叫住李思辰，可对方根本就不理她，径直离去。

　　“真是一个奇怪的家伙。”谭颖收回了目光，低头看着手里面的铜钱，犹豫了一下后，还是将它揣进到了兜里。“算了，看这铜钱挺漂亮的，既然不值什么钱，那就把它留在身边当个小饰物吧。”

　　随后，谭颖掏出手机，拨通了侄女谭笑笑的电话，告诉她这边的情况。

　　与此同时，小刘等人也在派出所里，目瞪口呆的望着站在自己面前的这一群人。

　　“被你们带回来的那个学生呢？在哪里？立刻把他放了！不然的话，我一定会将你们这里的每一个人，全都给告上法庭！”一个漂亮的女人，正冲着他们怒吼咆哮。


第0142章 栽的不冤

　　虽然是遭到了威胁，可小刘等人却不敢发怒。因为他们很清楚，眼前这个漂亮女人，绝对是能够说到做到的！惹恼了她，自己是肯定不会有什么好果子吃的！

　　别的不说，光是看看那群围在漂亮女人身边，清一色精干彪悍的女保镖，小刘等人的脚就在打颤。

　　不是害怕这些女保镖，而是他们很清楚，能够请得起这么多女保镖贴身护卫的人，绝对不会是什么普通人，也绝对不是自己能够得罪的。

　　小刘等人赶紧满脸堆笑，想要进行解释。

　　然而，还没等他们开口，跟着漂亮女人一块儿进来的，穿着西装戴着金丝边眼镜的中年男子，就抢先一步说道：“我是周荣律师，这是我的名片。我们这次来，是为了我雇主的弟弟。据我们收到的消息，我雇主的弟弟，在没有任何证据的情况下，被你们污蔑成为了纵火嫌疑犯。你们这样做，是知法犯法！现在，我要求你们立刻放人！另外，我也会就此事，向市局提出严正抗议……”

　　“周荣律师？这个名字怎么听着有些耳熟？”

　　“我想起来了！我们雍城市里面，不是有一个全国顶级的大律师就叫周荣吗？”

　　“没错，他就是那个全国最顶尖的大律师周荣！我以前曾经在报纸上面见到过他的照片。可是他经手的，不都是大官司吗？怎么今天，还屈尊干起了捞人的活儿？”

　　小刘等人差点儿没被吓傻。

　　尼玛啊，你一个全国顶尖的大律师，放着成堆的大官司不去打，跑到我们派出所里面来要人，算是怎么一回事啊？

　　不过，震惊归震惊，小刘的反应也是相当快的，生怕会激怒眼前这群万万得罪不起的人，赶忙说道：“你们要找的那个学生，是不是叫李思辰？”

　　“没错，就是他，赶紧放人！”漂亮女人又一次咆哮道。

　　小刘苦着一张脸，回答道：“他不在我们派出所，刚刚重案中队的谭队长已经过来把他带走了。”

　　漂亮女人一愣：“谭队长？那个谭队长？谭颖？”

　　“没错，就是她。”小刘连连点头。

　　“谭颖怎么会跑这里？难道是被谭笑笑给请来的？不行，我得打个电话确定一下。”漂亮女人呢喃自语了几句后，手一伸，旁边秘书打扮的人立刻将手机递给了她。

　　在通讯录里翻出了谭颖的电话后，漂亮女人摁下了拨通键。

　　电话很快被接通，谭颖的大嗓门，让她说话的声音整个派出所里面的人全都能够听得见。

　　“哎哟，这不是林董事长吗？怎么，有事儿？”

　　从谭颖说话的语气就能够看得出来，她和这个漂亮女人认识，而且关系还挺不错。

　　没错，这个漂亮女人，正是林暮雪！

　　林思雨和谭笑笑是关系亲密的好闺蜜，林暮雪和谭颖自然也是认识的。而且，因为年龄相当，部分爱好相同，这两个女人，也是相当不错的朋友。当然了，在这辈分上面，就是各论各的了。

　　林暮雪心忧李思辰，可没有心情废话，直入主题道：“我问你，李思辰是不是跟你在一起？”

　　谭颖回答道：“没有啊。他说要坐地铁，我就把他送到了地铁站，然后就各走各的了。怎么，你跟这个李思辰，还认识啊？”

　　“嗯，认识。”林暮雪点头应道。在确定李思辰没有事儿了后，她一直悬着的心，也就放松了下来。虽然说，她其实很清楚，以李思辰的本事，小小的派出所根本困不住他，但正所谓关心则乱嘛。

　　跟谭颖简单的聊了几句后，林暮雪挂断了电话。

　　既然确定李思辰已经平安无事，她也没有必要在这里久待，直接转身离去，留下了一群目瞪口呆，还有些没有搞清楚状况的警察们。

　　“这女人是谁啊？长的这么漂亮，身边还跟着这么多的女保镖，难道是哪个知名女星？”

　　“能够使得动周荣大律师，这个女人，绝对不是什么普通人！”

　　“哎，我刚才好像听到谭队长在电话里面，称呼这个女人林董事长？我的天……她难不成就是咱们雍城市里的传奇女商人，一手缔造了美华奇迹的林暮雪？”

　　“有可能！我早就听说过，美华集团的董事长林暮雪是一个年龄漂亮的大美人！今天一看，果不其然！就这容貌、身材和气质，完胜国内的好多女明星！”

　　就在一群警员们八卦着林暮雪的身份时，小刘则是瘫坐在了椅子上，苦笑连连，在心里面为王国涛暗叹道：“王所呀王所，你惹谁不好，怎么就惹上了李思辰这小子呢？且不说他本身是多么的灾星、多么的邪门，光是他能够劳动谭颖、林暮雪这些人出面，就不是你能够招惹的！你这一回，栽的一点儿也不冤！”

　　在林暮雪他们离去后大约十来分钟，又有几个人闯进到了派出所里来。

　　这一回，小刘他们是认出了领头的那个男子。

　　这人正是陆昌兴的父亲，弘大房产的老板陆汉。

　　“陆总，你怎么也来了？难道说，你也是来让我们放人的吗？”小刘一脸诧异的问道。

　　别的人或许不清楚，但小刘曾经听王国涛说过李思辰将雷少和陆昌兴等人给痛揍了一顿的事情。而王国涛，也正是因为这，才将李思辰带回到了派出所里来“协助调查”。而最终，也因为这走了霉运，被纪委的人给带走调查。

　　如果说，陆汉也是来要求放人的，那这事情，可就太讽刺了！

　　“放人？放什么人？”陆汉被问的一愣，然后大手一挥，嚷嚷道：“那个打伤我儿子的人呢？在哪里？”

　　“呃……”听到这话，小刘明白了，这陆汉并不是来要求放人的，而是来找麻烦的。他苦笑了一声后，回答道：“他已经走了。”

　　陆汉当场就怒了：“走了？他怎么就走了呢？是你们把他给放了？混蛋！那可是打伤我儿子的凶手，你们怎么能够把他给放走呢？你们这是玩忽职守！”

　　我们敢不放吗？那小子可是一个灾星！要是让他多在我们这里待一会儿，说不定我们全都得倒霉啊！

　　几个警察苦笑连连。

　　出于好心，他们也纷纷劝说道：“陆总，贵公子挨打的事情，就别再追究了，你们也追究不起。”

　　“是呀陆总，为了你们好，这件事情还是算了吧。”

　　“不就是挨一顿揍吗？总比把身家性命搭进去好啊！”

　　小刘等人是见识过李思辰恐怖的，但陆汉没有见到过。因此，在听到了这些好心劝说后，他差点儿没被气炸肺。

　　在瞪了这群警察一眼后，陆汉猛地转身，大步走出了派出所。

　　一边走，他一边咬牙切齿的嘀咕道：“妈了个蛋的，这些警察，根本就是在推卸责任！好，指望不到你们，那我就自己动手去收拾那小子！凡是欺负了我儿子的人，我都要让他好看！让我忍气吞声？不可能！”


第0143章 小事而已

　　满心怒火的陆汉，并没有注意到，有那么一个陌生人，一直是跟随在他们身边。

　　在陆汉上车离开后，这个陌生人也登上了路边停靠着的一辆保姆车。

　　“怎么样？”

　　他刚一上车，就被人给逮住询问。而问他话的这个人，正是之前李思辰从火海中救出来的那个明星袁亦菲。

　　看到李思辰被王国涛带走的一幕后，袁亦菲就一直不安心。毕竟，李思辰再怎么说，也是救了她性命的恩人。于是，在她的强烈要求下，经纪人英姐虽然满心不爽，却也不得不遵从她的意愿，跟着一块儿到了派出所来。

　　不过，为了防止引来不必要的八卦新闻，英姐怎么也不肯让袁亦菲亲自去派出所，而是派了司机过去打探情况。

　　可以想象，如果袁亦菲亲自去了派出所，小刘等人会震惊成什么样。

　　先是警队的女霸王龙，然后是商界的女传奇，紧接着又是国内一线的大咖女星……

　　李思辰那个灾星到底是何德何能，竟然能够劳动这么多大人物为他出面撑腰？最为关键的是，这尼玛一个个的，还全都是美女！

　　这是妥妥的在吸引仇恨值啊！

　　这是妥妥的要让人羡慕嫉妒恨呐！

　　大伙儿都是男人，差距咋就这么大呢？

　　还好，袁亦菲留在了保姆车上，没有露面。不然的话，小刘等人，绝逼是死的心都有！

　　刚刚跟在陆汉等人身旁的男子，正是袁亦菲的司机。他本来是想要去问李思辰情况的，却没想到，陆汉先他一步问了。不过，这也并不妨碍他搞清楚事情的状况。

　　听到袁亦菲的询问，司机赶忙回答道：“菲姐，你就放心吧，那个学生仔已经被释放了。”

　　“呼……那就好！我就说嘛，这个叫做李思辰的同学，既然能够不惧危险的冲进到火海里面来救我，又怎么可能会是纵火的凶犯呢？”袁亦菲拍着胸脯，长长的松了一口气。

　　“姑奶奶，既然你已经放心，那我们可以走了吧？”英姐催促道。“你也知道，现在的狗仔记者是有多可怕。要是让他们拍到你出现在派出所外的照片，指不定会编造出怎样的谣言来呢！”

　　袁亦菲苦涩的笑了笑。

　　自从成名之后，她就没有了自由。这种感觉，让她很累，也让她很无奈。

　　轻轻地叹了一口气后，她说道：“好，好，好，听你的，我们走。不过，英姐，你可别忘记了，一定要替我送份厚礼去感谢李思辰同学的救命之恩啊！”

　　“我办事，你还能够不放心吗？”英姐笑着说道，然后便催促起了司机赶紧开车。

　　司机犹豫了一下，本来是想要讲出自己刚才偷听到的陆汉的自言自语，但最终还是没有开口。

　　他发动保姆车，将其驶往了袁亦菲的住所。

　　在将袁亦菲送进到了屋子里后，英姐又叮嘱了一句：“好好休息，我明早接你去片场。”然后才离开。

　　她刚坐进到保姆车里，司机就开口说道：“英姐，刚才有句话我没有说……”他将之前偷听到的陆汉的话，向英姐转述了一遍。

　　听完后，英姐满意的点了点头：“你做的很好，这些事情，就不要让袁亦菲知道了。她拍戏已经很累了，别让她为这些小事分心。以后再有类似的事情，你就像今天这样，告诉我便行了，我会去处理的。”

　　虽然嘴巴上说着会处理，但她根本就没有把这件事情放在心上。

　　在英姐看来，李思辰是死是活，跟她全无关系。

　　可惜，她怎么也不可能想象得到，李思辰是个什么样的人。更不可能会知道，自己今天晚上的一念之差，将会让她的后半生追悔莫及。

　　与此同时，李思辰也搭乘地铁回到了南山中学。取到了自己存放的电动车后，骑着它一路晃晃悠悠的回到了林暮雪和林思雨的家。

　　当他到家的时候，林暮雪都还没有回来呢。屋里面，除了佣人之外，就只有林思雨在。

　　看到李思辰推门而入，林思雨急忙起身迎了上来，关切的询问道：“你回来了？你没事吧？”

　　她的这种态度，大大出乎李思辰的预料，也让李思辰有些不习惯。

　　“你这是在关心我吗？”李思辰张大了嘴巴，颇有些惊讶的问道。

　　“关心你？哪……哪有！”林思雨的脸瞬间红了，急忙否认道：“你可别自作多情，我并不是在关心你，只是……只是不希望姐姐因为你而伤心！嗯，没错，就是这样。”

　　别说，紧张傲娇中的林思雨，看着还真是有些可爱呢。

　　李思辰忍不住笑了起来：“不管怎么说，都要谢谢你的关心。”

　　林思雨撅着小嘴儿，低声的嘟囔道：“我都说了，我不是在关心你的啦……”

　　她嘟囔的声音实在太小，李思辰没有听清，好奇地问道：“嗯？你在说什么？”

　　“没……没什么。”林思雨可不想将刚刚的话再重复一遍。

　　还好，李思辰也没有追问，而是转移了话题：“哎，对了，你有谭笑笑的手机号码吗？给我一个呗。”

　　林思雨愕然一愣，不解地问道：“你要笑笑的手机号码做什么？”

　　“表达谢意。”李思辰回答道。

　　“喔。”林思雨应了一声，报出了谭笑笑的手机号码给李思辰。

　　看着李思辰走到窗户前给谭笑笑打电话，她又一次噘起了小嘴儿，很不高兴。

　　她在心里面哼哼道：“笑笑让她小姑去救你，我也让姐姐去救你了……为什么你就只对笑笑表达谢意，不对我表达一下谢意呢？”

　　林思雨这一次倒是错怪了李思辰。

　　因为林暮雪到了派出所的时候，李思辰早已经走了。自然也就不知道，林思雨也为他出过力。

　　半个小时后，林暮雪回到了家。她很聪明，并没有抱怨李思辰，更没有责备。只是叮嘱李思辰，以后要是遇到了类似的事情，千万要记得给她打电话。

　　而李思辰呢？

　　他只是笑了笑，然后说：“放心吧，这些小事，我还能够处理得了。”


第0144章 风水大师？

　　一转眼的功夫，周末便过去了，又到了周一这个一周中最苦逼、最无精打采的日子。

　　这天早上，李思辰收拾完毕，提着书包走出别墅，正准备去骑自己那辆破电动车，却意外的发现，林思雨站在送她上学的那辆奔驰轿车旁，冲着他招手说道：“一起坐车去学校吧？”

　　别看林思雨这句话只有短短的八个字，但她却是鼓起了很大勇气才讲出口的。如果凑近点看的话，不难发现，她这会儿，掌心里面全都是汗！

　　从小到大，林思雨还没有主动邀请过男生呢。

　　林思雨甚至已经想好了，等到李思辰上车后，她便告诉李思辰，我让你坐车一块儿去学校，并不是因为我对你有什么好感，完全是因为我不想让姐姐担心我们两人之间的紧张关系。

　　虽说这样的借口，连她自己都不信。但不管怎么说，也比承认自己对李思辰有了好感，要好得多啊！

　　对一个男生有了好感……那是一件多么羞人的事情啊！

　　“嗯，没错，我所做的这一切，都是为了姐姐……不紧张，林思雨，保持镇定，你现在是叫不紧张……”林思雨在心里面不断地安慰、催眠自己。

　　然而，让她万万没有想到的是，事情并没有朝着她预想的方向发展。

　　“谢谢。不过你那辆车，我可没法坐。我呀，还是骑这辆电动车吧。”李思辰拍着自己的二手电动车，婉拒了林思雨的好意。

　　“啊……”林思雨的表情瞬间僵住了。

　　拒……拒绝？

　　李思辰他居然拒绝了我的邀请？

　　林思雨怎么也没有想到，自己这辈子头一回邀请男生，居然会落得一个被拒绝的结果。

　　“好……好吧。”一时间，倍受打击的林思雨，也不知道自己应该说些什么才好，尴尬的回应了一句后，便一头钻进到了奔驰轿车里。

　　随着奔驰轿车启动，驶出了别墅后，她才慢慢的从尴尬中回过神来。

　　回头看了一眼骑着电动车晃晃悠悠的李思辰，她噘着小嘴儿，不满的哼哼道：“这个李思辰，真是太可恶了，居然拒绝我的邀请。我就不明白了，那辆破破烂烂的电动车，到底有什么好的？难道还能够比得过这辆奔驰轿车？放着好车不坐，去骑烂电动车，他脑子不会是有毛病吧？”

　　林思雨恐怕怎么也不会想到，李思辰之所以选择电动车而不是奔驰轿车，就是因为这辆电动车够烂够差……

　　他现在的命格，享受了好东西，可是会倒霉的啊！

　　到了学校后，高一三班的教室里面，早已经是来了不少的学生。这些人三三两两聚在一起，都在聊着周末里发生的事情。而聊得最多的话题，就是周六晚上唱K时的打架事件，以及随后发生的火灾。

　　毕竟，对于这些学生们来说，这两起事件实在是太刺激了。注定，会在很长一段时间里，成为他们的谈资。

　　“辰哥，你来了啊。”看到李思辰走进教室，曾毅笑吟吟的冲他挥手。等他走近，便叽叽咋咋地说道：“我们正在聊周六晚上发生的事情呢，大伙儿都在说，你打人的时候，动作好帅好帅的。哎，你是不是会功夫啊？能不能教我几招？”

　　高一三班的学生们因为走得早，并不知道李思辰有被带进派出所。当然，也就不可能会聊这方面的话题。林思雨和谭笑笑两人，虽然知道这件事情，却都选择了保密，并没有将其讲出来。

　　“得了吧，你连一千二百米跑步都坚持不下来，还想要学功夫？”李思辰笑着打趣道。跟这些活力四射的学生们在一起，他不但身体和命格越来越好，人也变的越来越开朗、越来越有人味了。

　　这样的情景，跟他以前“活死人”时的状态，是截然不同的。

　　闲聊了一会儿后，上课铃声响起，众人纷纷回到了各自的座位，拿出英语课本，开始了今天的早读。

　　上午第二堂课结束，昨晚课间操回到教室，曾毅一脸神秘的凑了上来，小声说道：“哎，辰哥，你知道吗？隔壁班的那个程浩宇，今天没有来上课呢。”

　　“喔？”李思辰还真不知道这个事情。

　　不过，他在心里面算了算，从自己改变程浩宇家风水到现在，已经有了六天的时间。程浩宇家里面的情况，肯定是变的很差了。在这样的情况下，他没有来学校上课，并不奇怪。

　　别看曾毅其貌不扬，但他在打听八卦小道消息上面，还真是有着不俗的能耐。

　　只听他继续说道：“我刚才去打探了一下，听程浩宇的一个死党说，程浩宇家里面，好像是出了一些问题。我还听说，程浩宇的老爸为了解决这些问题，专门从香江那边请来了一个非常有名的风水大师……”

　　风水大师？

　　李思辰的眉头微微一挑，冷笑了起来，暗道：“呵呵，看来程浩宇的老爹还是蛮聪明的嘛，居然猜出了自己家里面倒霉，是因为风水出了问题。香江来的风水大师是吧？我倒是要看看，这个风水大师有多少斤两，敢来破我布下的风水局！”

　　“辰哥，你在想什么呢？”曾毅好奇地问道。

　　李思辰笑了笑：“我在想，这个风水大师，能够给到程浩宇家多大的帮助。”

　　“巧了，我也在奇怪这个问题。哎，辰哥，你说程浩宇他们家，为什么要请一个风水大师来帮忙处理问题？难道说，程浩宇他们家里面遇到的，是什么灵异事件不成？”曾毅忍不住脑洞大开，幻象出了程浩宇一家人被厉鬼缠身的恐怖片戏码来……

　　时间很快到了十二点。

　　当上午最后一堂课的铃声响起时，曾毅便迫不及待的要拉李思辰去食堂。

　　对他来说，抢饭菜，才是一天中最重要的事情。

　　然而，李思辰并没有跟他一起去食堂，而是摆了摆手，说道：“你去吧，我有些事情，今天就不在学校吃饭了。”

　　李思辰这是要去程浩宇家。

　　他打算去会一会那个来自香江的风水大师！


第0145章 来自香江的风水大师

　　就在李思辰离开教室，前往寄车处取他那辆破旧电动车的时候，在雍城市国际机场的出口处，程浩宇和他的父亲程强，正一脸焦急的等候着，并不时的探头张望。

　　几天不见，程浩宇完全没有了往日在南山中学里的嚣张跋扈劲头。这一刻的他，显得有些颓废。而他的父亲程强，也一改平日里的枭雄气质，灰头土脸神色慌张。眼睛里面，更是布满了血丝，显然是没有休息好。

　　程强怎么可能休息的好？

　　事实上，在这几天里，他根本就没有睡过一次安稳觉。

　　程强是做建材生意的，虽说这几年房地产市场有了回落，但他公司的生意却一直很好。可是在最近这几天里，好日子却似乎到了头。

　　先是他生产的几种建材被查出有质量问题，被政府勒令停业整顿。而这个消息一传出去，原本采购了他们建材的，纷纷跑来要求他退货。同时还有以前那些用了他们产品尚未结清尾款的房地产商，也开始用各种各样的借口拖欠尾款，甚至是想要赖掉不给。

　　在这样的情况下，程强原本红火的建材生意，立刻就出现了资金链上的断层！

　　而祸不单行的是，他那个混黑道的大侄子，也在这个时候被警察给抓了。他本来是想要找关系去将人捞出来，却被对方告知无能为力。

　　程强当然清楚，对方根本不是无能为力，而是在落井下石。

　　他顿时慌了。

　　要知道，在过去的十几年间，程强靠着他的这个大侄子，用一些非法的手段干掉了好些竞争对手。他害怕，万一自己的大侄子扛不住压力，把这些事情给抖了出去，那自己可就真的是全完了！

　　也就是在程强焦头烂额没有办法的时候，他猛然想起了自己当初从香江请来帮忙看风水的大师。当初那位大师可是拍着胸脯说，能保他至少二十年富贵的。可是现在，才十几年的功夫就出了问题……

　　于是，抱着一丝侥幸和一丝期望，程强拨通了对方的电话号码。

　　程强到现在都还记得，那位风水大师听了自己的话后，给出的回答：“我当初替你布下的风水局，被人给改了。所以，你的运势才会在短短数日之内一落千丈！没想到，在雍城市里，居然还有这种风水高手。不过你放心，我说了要保你二十年富贵，就绝对不会食言！我会亲自到雍城来一趟，替你重新布置风水！”

　　“到底是谁请来风水大师，改变了我宅子里的风水呢？是赵庆？王洪？还是马良举？”程强一边焦急的等待着风水大师，一边在心里面暗暗揣测。而他想到的这几个人，都是生意上面，势均力敌的竞争对手。

　　就在程强胡思乱想的时候，程浩宇也开了口，小声说道：“爸，咱们家现在这情况，请一个风水大师来，能有改善吗？那两百万，可是咱们家最后的财产了啊……”

　　香江那位风水大师虽然答应了来给程强改善风水，但也不是白来的。两百万，就是他给程强开出的辛苦费。

　　和程强不同，程浩宇对于风水之类的东西，并不怎么相信。他下意识觉得，自家老爹是被骗了！而在这两天里，他曾经不止一次的劝说过程强，可惜完全没有用。程强根本就是把那位香江的风水大师，当作了自己事业和人生的最后一根救命稻草。

　　此刻，听到程浩宇的质疑，程强的脸立刻拉了下来，沉声呵斥道：“不懂就别胡说！两百万，已经是给我们的人情价了。要知道，换做其他人，想要请这位风水大师帮忙破煞布风水局，没有个五六百万，是绝对请不动的。他可是香江风水界里，当之无愧的第一人！你是不知道，他去了东南亚、新加坡等国家，可都是国王、总统等政界大腕的座上宾呢！”

　　“吹牛的吧。”程浩宇依旧不信。

　　开什么玩笑，不就是一个神棍嘛，还成了政界大腕的座上宾？这明显就是吹牛嘛！老爹也是糊涂了，居然相信这样一个神棍！

　　“别胡说！”程强瞪了他一眼。

　　程浩宇对自己老爹还是有些惧怕的，只能转移话题：“哎，不对呀爸，就算有人改换了我们家的风水，我们不要那房子，搬走卖给别人不就行了吗？何必还要专门请人来改风水啊？”

　　程强解释道：“这个问题，我也向冯大师咨询过。他告诉我说，对方在我们的别墅中设下了风水局。那个风水局，是针对我们的，其磁场已经烙在了我们的身体中，就算我们卖房子换到别的地方去，它依旧会对我们产生影响。只有破解掉它，我们的霉运才能去除。否则，就算是跑到天涯海角去，也没有用！”

　　“有没有这样神奇啊？”程浩宇张大了嘴巴，满心的不信。

　　就在程浩宇哼哼着的时候，三个人从机场的出口处走了出来。

　　居中的那个人，年龄大约有五十来岁，身材微微有些发胖，穿着一袭唐装，手里面握着一串玉珠，在不停地拨动着。跟随在他身旁的，是两个身材魁梧的年轻人。一看就知道，应该是保镖之类的人物。

　　“冯大师！”一看到这个人，程强顿时满脸堆笑的迎了上去。“哎呀呀，十几年没见，你依旧是这么年轻，风采不减当年啊！”

　　同时，他也没有忘记回头冲程浩宇招手：“浩宇，快点儿过来向冯永冯大师问好！你这孩子，怎么一点儿礼数都没有呢。”

　　“这是你的儿子？呵呵，一转眼的功夫，都这么大了。我记得，上次见到他的时候，还在襁褓之中呢。”冯永笑着跟程强说了两句，然后就将目光挪到了程浩宇的身上。

　　程浩宇的心中，顿时生出了一种异样的感觉。仿佛眼前这个叫做冯永的风水大师，能够将自己全身上下都给看穿看透一般。

　　打量了程浩宇几眼后，冯永笑着说：“小家伙，看来你对我不怎么相信啊。”

　　程强顿时急了，赶紧陪着笑说道：“冯大师，小孩子不懂事，你可千万别介意啊。”

　　“没事儿。”冯永摆了摆手，继续笑着说：“小家伙，不管你信不信我，作为长辈，我都应该要给你一个礼物的……可惜，这次来的匆忙，身边没有带什么合适的东西。这样吧，我就送你一句话好了。”

　　听到这话，程浩宇忍不住撇了撇嘴，在心里面暗道了一声“假惺惺，小气鬼”。

　　但很快，他的表情就陷入了呆滞。

　　因为冯永接下来的话，传进到了他的耳朵里：“你现在已经有了肾精亏损之相，可别再沉迷于女色了。须知这世上，有许多英雄汉，都是死在了女人肚皮上的。另外，轻熟女虽然有风韵知情趣，但也更容易吸走你体内的阳精啊。”

　　别看程浩宇只有十五六岁，可他早已经不是处男了。而且，正如冯永所说，他更喜欢二十五到三十岁之间的轻熟女。

　　只是这些事情，除了他自己之外，就没有其他人知晓了啊！甚至就连他老爹程强，也毫不知情。这个从香江飞过来的风水大师，又是怎么知道的呢？

　　难道，真的是从面相上面看出来的？

　　程浩宇整个人都被吓傻了。


第0146章 缘分就是砸钱

　　程强也被这个消息给惊呆了。

　　虽然他很清楚，自己这个儿子并不是一个省油的灯。但他怎么也没有想到，自己儿子才十四五岁就偷尝了禁果。如果说是和同龄人倒也罢了，可程浩宇喜欢的，居然还是足足比自己大出了一倍年龄的轻熟女！

　　这样的情况，他实在是有些接受不了。

　　程强猛地一转身，冲着自己儿子质问道：“浩宇，告诉我，冯大师说的，是不是真的？”

　　“这个……”程浩宇的脸，在这一刻被臊的通红。他很想要撒谎，可一旁冯永含笑注视的表情，让他心中生出了一股不寒而栗的惧怕感来。以至于，他连撒谎的勇气，都消失的干干净净。

　　犹豫、尴尬中的程浩宇，“这个”了半天，也没能够给出一个确切的答复来。

　　但他的这副反应，已经说明了问题。

　　程强指着程浩宇的鼻子，恨得直咬牙：“我就知道，冯大师说的话，根本就不可能会有错！你这个混小子，可真的是很给我长脸啊！算了，我现在也没空收拾你。等到把正事情处理完了后，再来慢慢的跟你算账！”

　　“爸……”程浩宇被吓得脸都白了，慌忙想要讨饶。

　　然而这个时候，程强却根本没有闲工夫听他废话，冷哼了一声后，抬手指着冯永身旁保镖和随从提着的行李，吩咐道：“我现在没有心情听你废话，还愣着做什么？赶紧去帮着冯大师拎包啊！你小子，怎么就这样不懂事呢？”

　　如果是在平时，让程浩宇去给人拎包，他绝对是会翻脸不干的。但是现在，他却没有了那个勇气，只能是在唯唯诺诺的应了两声后，快步上前，从保镖和随从的手中抢过了行李，帮忙推着朝机场外面走。

　　而程强，则是满脸堆笑的陪在冯永身边。

　　他一边点头哈腰的领着冯永往外面走，一边恳求道：“冯大师，我就这么一个儿子。如果可以的话，还望你能够费心给他一些指点。不求别的，只希望能够挽救他那肾精亏损之相。我这还指望着，能够靠他来传宗接代，把我奋斗下来的这份基业给传承下去呢……”

　　别看程强对付生意上面的竞争对手心狠手辣，可他对自己的儿子却是宠溺的很。而这，也是造成程浩宇嚣张跋扈性格的原因！毕竟，过度的宠溺，无异于捧杀！

　　冯永呵呵一笑，没有答话。

　　倒是他身旁的一个随从，开口解释道：“大师是不会轻易指点别人的。一切，都要看缘分。如果缘分到了，大师帮你儿子扭转肾精亏损之相也没什么不可以。但要是缘分未到，你就算是跪下来求大师，大师也不会给予任何指点的。”

　　生意场上混出来的程强，怎么可能会听不出这句话里的弦外之音？

　　面上，他虽然没有什么表示，可心里面，却早已经是腹诽吐槽了起来：“缘分？去你妹的缘分，想要钱就明说好了，还扯什么缘分，不觉得虚伪吗？”

　　当然了，这些话，他也就是在心里面说说，可不敢讲出来让冯永听到。毕竟，他现在还要求着冯永替他改运换风水呢。

　　“呵呵，多谢小哥答疑！我相信，我儿子跟大师之间的缘分，一定是很高的！”程强陪着笑说道。他在心里面暗下决心，只等冯永帮他改了运势换了风水，让他的生意起死回生，他就拼命的砸钱，砸到那“缘分”足够了为止！

　　在程强和程浩宇的引领下，一群人很快走出了机场。

　　在机场外的马路上，一辆奔驰商务车正停靠在路边。程强快步上前，亲自替冯永拉开了车门，陪着笑说：“大师，请上车吧。”同时还不忘冲冯浩宇吼上一句：“混小子，还傻愣着做什么呢？快点儿替大师将行李放到后备箱里去！”

　　“等等，不着急！”冯永摆了摆手，阻止道。随后，他眯着眼睛，围绕着奔驰商务车走了一圈，这里摸摸哪里敲敲，最后摇了摇头。

　　“怎么了，大师，是不是这辆车不合你要求？”程强一脸紧张的问道。

　　最近这段时间，因为资金出了问题，他以前的很多辆豪车都被拿去抵债了。家里面，也就只剩下这么一辆奔驰商务车还能够拿得出手。要是冯永不满意，觉得档次不够高，那他就只有想办法去租一辆豪车了。

　　冯永没有回答他的问题，而是冲跟在身旁的随从说道：“明仔，你来告诉他们，这辆车有什么问题。”紧接着，他又笑着向程强介绍道：“这位，是朱子明，你叫他明仔就可以了。他是我的大弟子，在香江和东南亚，都有着很高的名望。”

　　“噢，原来是朱大师啊！我就说嘛，第一眼看到朱大师的时候，就觉得不是普通人……”程强赶紧拍起了马屁，反正说几句好话，又不需要花钱。

　　朱子明跟他简单的客套了两句后，便从随身携带的挎包里面，取出了一面特殊制作的风水罗盘。他双手端着风水罗盘，绕着奔驰商务车走了一圈，然后又钻进到了车里面去坐了一下。

　　程强、程浩宇父子，看的是莫名其妙，不解其意。尤其是他们看到风水罗盘上面的指针骨碌碌乱转，更是有一种不明觉厉、困惑到了极点的感觉。

　　折腾了十来分钟后，朱子明从奔驰商务车里跳了下来，一脸严肃地说道：“这辆车不好，容易出事故，我们还是换辆车吧！”

　　容易出事故？

　　这尼玛也算是解释？你当自己是谁？4S店的维修工吗？

　　程强张大了嘴巴，真心想要喷人。

　　他虽然相信冯永的本事，但是对于朱子明这个听都没有听说过的人，还是心存怀疑的。

　　不过，考虑到自己还要靠对方帮忙，程强只能将怒火强行压下，陪着笑说：“啊……好，换车，你们稍等，我这就打电话叫来别的车来。”

　　冯永摆了摆手：“不用那么麻烦了，这里不是有出租车吗？随便打个车就行。我在出行上面，其实并没那么多讲究。”

　　程强只以为对方是在开玩笑，却没料到，冯永真的是挥手拦下了一辆出租车。无奈，他只能跟着冯永还有朱子明一块儿上了这辆出租车。而程浩宇只能是和冯永的那几个保镖随从，挤进另外一辆出租车了。


第0147章 徒弟也能预知祸福

　　看到程强、程浩宇父子都上了出租车，奔驰商务车里面的司机有些不知所措了，忙跳下车，跑了过来请示。

　　程强大手一挥，吩咐道：“你把车开到前面带路。”

　　他心里面，其实还是存了一丝怀疑的。让司机将车开到前面，一方面是带路，另外一方面，则是想要看看，这辆车是否真的会如朱子明说的那样，出现什么故障。

　　至于车子要是真的发生了故障，司机的安危和死活，他一点儿也不在乎。

　　“是。”司机应了一声。他刚才虽然有看到朱子明拿着个风水罗盘在车里车外折腾，但却并不知道对方在做什么，更不知道对方给程强说了些什么。因此，他这一刻只是在心里面纳闷，却并没有多想。更不知道，他已经被程强扔出去当小白鼠了。

　　司机转身回到了奔驰商务车上，启动车子，缓缓前行。

　　坐在出租车里的程强，向出租车师傅吩咐道：“跟上这辆奔驰商务车。”

　　冯永补充了一句：“别跟太紧，至少得保持五百米以上的距离。另外，也请你打起百分之百的精神来。免得前方出了意外事故，你来不及反应。”

　　“好叻。”出租车司机点头应道，驱车跟在了奔驰商务车后面。与此同时，他心里面，则是在腹诽：“妈了个蛋的，这些有钱人还真是奇怪，放着好好的奔驰商务车不坐，跑来坐出租车……依我看，这都是钱多了烧的！”

　　奔驰商务车在前，两辆出租车在后，三辆车组成的小型车队很快便驶出了机场高速，朝着雍城市市区的方向驶去。

　　坐在第二辆出租车里的程浩宇，被两边身材魁梧的保镖给挤得痛苦不堪。

　　望着前方带路的奔驰商务车，他忍不住在心里面吐槽道：“不是说奔驰商务车有问题，容易出故障的吗？我看它开的挺好，一点儿问题都没有啊。那个叫做冯永的老家伙，或许是有点儿真本事。但他带来的这个什么徒弟，就真的是个神棍了。屁本事没有，就知道装神弄鬼！车出故障？妈蛋的，这不是废话吗？再好的车也会出故障的好吧！”

　　此刻的他禁不住有些后悔，当时怎么就信了朱子明的话，坐进到了这辆出租车里来？要是他坐的是前方那辆奔驰商务车，这会儿，不知道是多爽多舒服呢。哪用像现在这样，被挤成了个沙丁鱼罐头……

　　就在程浩宇满心不爽的时候，前方平稳行驶着的奔驰商务车，突然发出“砰”的一声闷响。紧接着，车身朝着左侧一矮，同时车辆也有了失控打滑的迹象。

　　看到这一幕的程浩宇，眼睛瞪大了老大，失声惊呼道：“卧槽，真的是出故障了？爆胎？而且还是左侧前后两个轮胎一起爆炸？要不要这么巧啊！”

　　震惊过度的他，差点儿没将自己的舌头给咬到。

　　刚刚还在后悔没有坐奔驰商务车的他，这会儿却是在庆幸，还好自己没有在那辆车里。否则，自己肯定会是受伤的！

　　失控的奔驰商务车，一头撞到了路边的护栏上。幸运的是，这会儿路上的车不算多，而且跟在它后面的两辆出租车都距离比较远，这才避免了连环撞车的惨案发生。

　　两辆出租车很快靠边停了下来。

　　程强这会儿已经从震惊中清醒过来了，他下车快步走到奔驰商务车前，看着呆坐在里面还没有从惊吓中回过神来的司机，询问道：“怎么样，没受伤吧？”

　　“没……没受伤。”司机哆嗦着回答道。也算他运气好，一直有系安全带的习惯。同时，他也是开了很多年车的老司机，在发生故障的第一瞬间，就做出了正确的操作，这才避免了受伤。

　　程强上下打量了他一番，在确认他真的没事后，扔下一句：“那行，你留在这里，等保险公司的人来勘定现场，然后让4S修理店的人来拖车。”然后便转身上了出租车。

　　此刻，程强完全没有心思去理会司机的情况，更没有心情去管奔驰商务车的事儿。他现在满脑子只有一个念头，就是快点儿带冯永去给自己转运改风水！

　　连冯永手底下的一个徒弟，都能够预知祸福作出应对。冯永的水平，还用得着怀疑吗？

　　本来就对冯永信心十足的程强，这会儿，赫然是到了盲目迷信的地步！

　　就在程强、程浩宇他们坐回到出租车里，重新上路的时候，李思辰也骑着他的那辆破烂电动车，晃晃悠悠的到了南山中学附近一个公交车站台。

　　在这里，他看到了一个熟悉的身影。

　　教授他们班语文课的那位刘启德老师。

　　对于刘启德，李思辰的印象还是挺不错的。于是他放慢了车速，微笑着招呼道：“刘老师，你这是要去哪里啊？”

　　刘启德本来是在低头看着手里面的书，听见有人叫他，这才抬起头来。

　　等到看清楚了叫自己的人是李思辰后，他笑着回答道：“喔，是李思辰同学啊。老师准备去程浩宇同学家里做个家访，他今天上午没有来学校上课，打电话给他们家里也没人接……哎，你中午不在学校吃饭，又是要去什么地方？”

　　对于李思辰这个学生，刘启德是相当满意的。毕竟，当初是李思辰在课堂上面，讲述了学习古诗文是很有用的。而今，他不止一次在其它班级上面，用李思辰当初说的话，来教育那些学生。

　　另外，作为一个有着传统儒生气质的老师，刘启德对于立德、立功、立言以及弘扬正气也是相当看重的。而当初，李思辰奋不顾身勇救同学的事迹，正巧是符合了他的追求，让他推崇备至！

　　去程浩宇的家里面做家访？这还真是巧了呢。

　　李思辰哑然失笑，说道：“正巧，我也好去程浩宇同学家。刘老师，干脆呀，你也别等什么公交车了，就坐我的电动车过去吧。别看我这辆电动车破，载个人还是没有问题的。”


第0148章 感谢你妹啊！

　　“你去程浩宇家做什么？”刘启德一脸惊诧的问道。

　　他不仅是高一三班的语文老师，同时也是程浩宇所在班级的班主任老师。所以，他对于程浩宇和李思辰之间的纠纷，十分清楚。也正是因为这，让他对李思辰前往程浩宇家的企图很是怀疑。

　　李思辰也不撒谎，实话实说：“喔，是这样的，我听说程家从香江请了个风水师过来，要为他们改运换风水。就想要去看看这个风水师，是有真本事呢，还是个徒有虚名的神棍。”

　　刘启德眉头一皱，教训道：“风水？那可是迷信啊！你怎么能够信那些东西呢？”

　　李思辰摇了摇头，一脸严肃地说道：“刘老师，你这次可是说错了。风水，其实是一门科学。它涵盖了建筑学、地理学以及天文学等等方面的知识，跟迷信，可是一点儿也不沾边的。当然了，这个世界上有太多的骗子，打着风水的幌子来行骗，这才让风水的名声不佳……”

　　“啊？”刘启德惊讶的张大了嘴巴，他怎么也没有想到，李思辰会讲出这样一番话来。而且，从他讲的这些话来看，他对风水，似乎还颇有些了解？

　　“你怎么会懂这些的？”刘启德忍不住是好奇地问道。

　　李思辰想着要谦虚一下，于是他说：“我对风水玄学比较看兴趣，平日里也就看了些相关的书籍。”

　　刘启德却误会了他的意思，以为他真的只是业余爱好，并没有多想，只是说：“没想到你居然还有这种爱好，行，你就跟我一块儿去吧。不过李同学，作为老师，我必须要提醒你，有业余爱好可以，但是不能为此荒废了学业啊。尤其是风水玄学这种比较奇特的爱好……”

　　当即，刘启德便上了李思辰的破旧电动车，由他载着，晃晃悠悠的朝程浩宇家驰去。

　　大约半个多钟头后，电动车停在了程浩宇家所在小区的大门口。

　　一个保安从岗亭里面探出头来，上下打量着他们俩，质问道：“你们是干什么的？”

　　刘启德从电动车后座下来，向保安解释道：“你好，我们是来找这里的一家住户。户主姓程，叫程强。我是他儿子的班主任老师，来他们家做个家访。而这位，是我的学生，跟着我一块儿来家访的。”

　　刘启德这个人，还真是保持了儒家的君子之风。不管面对着的是谁，都是充满了礼貌的。

　　他客气，保安的态度自然也就变的好了许多，点点头，说道：“喔，原来是老师啊，你稍等，我给业主打个电话。”紧接着，保安走下岗亭，到了旁边的休息室里，拿起电话开始拨打。

　　程浩宇家所在的这个社区，是雍城市里面的一个高档别墅小区。这里面的一切服务，都是相当高端的。安保措施，自然也不例外。在没有得到业主同意的情况下，这些保安，是绝对不会放人进去的。

　　当然了，这也就是针对普通人。

　　如果李思辰是一个人来这里，他至少是有上百种方法，可以轻轻松松甚至大摇大摆从这些保安的面前，进到这个别墅小区。

　　上一回他来这里，可不就是那样做的吗？

　　几分钟后，保安回到了两人面前，说道：“我刚刚打了电话，业主这会儿没在家。我们小区有规定，在没有经过业主同意的情况下，是不能够随便放人进去的。要不，你们还是等业主回来后，再来做家访吧。”

　　“没在家吗？好吧，也只能先回学校，等晚上的时候再来了。”刘启德说道。

　　他来这里，目的是为了家访。现在程浩宇家里面没有人，就算这保安肯放他们进去，也没有用啊。

　　他招呼了李思辰一声，就准备要回学校去。

　　这个时候，两辆出租车突然驶了过来，停在了小区门口。

　　车门打开，程强、程浩宇父子从出租车里面走了出来，并且殷勤的替冯永扶车门拿行李。

　　“这个人，就是来自香江的风水大师？”李思辰眯着眼睛，悄悄地打量起了冯永。只是看了几眼，他便收回了目光，暗中给出了一个评价：“看上去，这个人应该是有两把刷子，并不是一个装神弄鬼的骗子！”

　　俗话说得好，行家一出手便知有没有。

　　对于李思辰来说，就算对方不出手，他也能够将对方的底细洞察到一清二楚。

　　“程先生，程浩宇同学。”

　　刘启德也在这个时候，看到了程强、程浩宇父子，急忙开口喊道。

　　“刘老师，你怎么在这里？”程浩宇回头一看人是刘启德，不禁有些惊诧。

　　刘启德回答道：“你没有来学校上课，我想要知道原因是什么，可打你们家的电话，却没有人接听。于是，我就只能来你们家，做个家访了。”

　　说到这里，他大手一挥，指向了旁边的李思辰：“噢，对了，李思辰同学也跟我一块儿来了。程浩宇，你得感谢李思辰同学。人家听说了你没有来学校上课，不计前嫌，要来你家探望帮忙。这种心胸和情怀，可是值得你学习的！”

　　程浩宇这才看到李思辰。

　　他的脸色，瞬间就变的难看了起来，一副“我今天真是日了狗”的苦逼表情。

　　什么？让我感谢李思辰？还要向他学习？

　　有没有搞错啊？！

　　我学习你妹啊学习！

　　刘老师，你丫是不是脑子有毛病啊？这小子哪里是来关心我的，根本就是来看我如何倒霉的好吧！你不阻止他也就算了，怎么还跟着他一块儿胡闹啊？

　　你们是组团来玩我的吧？

　　就在程浩宇满心愤怒的时候，李思辰却笑吟吟的冲他说道：“程浩宇同学，几天没见，你还好吧？”

　　“程浩宇，你看李思辰同学的胸襟是多么宽广，这简直就是以直报怨的典范啊！你还愣着做什么？赶紧过来跟李思辰同学握个手，就你以前做的那些事情，向李思辰同学赔礼道歉！”在刘启德的眼里，李思辰这是在表达善意，关心同学。


第0149章 眼光不咋样嘛

　　可是在程浩宇看来，李思辰的笑容，根本就是在落井下石！

　　李思辰的微笑，在程浩宇眼中，根本就是嘲讽的讥笑。至于他刚才说的那句话，同样也是暗藏了玄机的。

　　程浩宇的脾气本来就不好，看到李思辰后，他的怒气值已经到了爆发边缘。而此刻，在听到了刘启德的话后，他的怒火瞬间爆表。

　　“这小子哪里是在关心我啊，他根本就是来奚落我的好吧！”

　　程浩宇根本就不知道什么叫做尊师重道，跳脚咆哮着叫骂了起来。

　　“听听他说的话，‘几天没见你还好吧’。好？好你妹啊好！明知道我们家最近倒了霉，还假惺惺的跑来问过的好不好。丫这根本就是在嘲笑我，在打我的脸好吧！刘老师，你究竟是老糊涂了呢，还是被他给灌了什么迷魂汤？怎么就这样相信他，还帮着他说话？甚至是要我跟他握手，向他赔礼道歉？滚你妈蛋啊！”

　　“你……你……”刘启德被气坏了。

　　以儒者自居的他，对于尊师重道相当看重。可是现在，他的学生居然指着他的鼻子骂他……这样的一幕，对于刘启德来说，实在是太刺激、太难以接受了。

　　还好，程强及时的喝止了程浩宇：“浩宇，你给我闭嘴！这位可是你的老师，你怎么能够用这样的态度，跟老师说话呢？还不赶紧向老师道歉！”

　　别看程强这个人心狠手辣，可对老师，他还是很尊重的。或许，这就是他能够成就一番事业，而程浩宇只能够做个无能富二代的原因。

　　在老爹的威压下，程浩宇虽然满心不爽，却也不得不向刘启德赔罪：“刘老师，对不起，刚才我太冲动了，还请你不要见怪。”

　　就在他以为事情糊弄过去了的时候，程强却又指着李思辰，说道：“还有你的这位同学呢？人家特意过来探望你，你不向他道个谢吗？”

　　“啊？向李思辰道谢？”程浩宇瞬间傻了眼。

　　他怎么也没有想到，自家老爹居然会让他向李思辰道谢。

　　这……这尼玛是什么情况？

　　老爹呀老爹，你知不知道我跟他是有矛盾的？你居然让我向他道谢！这小子，难不成是你在外面的私生子？不然的话，你为什么也要帮着他说话？

　　程浩宇一脸呆滞的望着程强，真的很想要这样质问一样自己的老爹。可他同样很清楚，自己一旦这样说了，肯定会被老爹给揍个半死！

　　“没错，就是让你向他道谢，快点儿！”程强喝令道，脸色一下子就阴沉了下来。

　　他这样做，并不是没有原因的。

　　之前在出租车上，经过他的再三恳求，冯永曾经告诉过他一件事情。那就是他儿子的面相，极容易招来是非惹上狠人。虽然说，李思辰的模样，跟狠人似乎不搭边。但程强还是不敢掉以轻心，所以才会勒令程浩宇一定要向李思辰道谢。

　　见自家老爹的情绪处在了发怒边缘，程浩宇怂了。不敢怠慢的他，敷衍着冲李思辰说道：“谢了。”

　　“你这态度，像是道谢吗？哼，以后我得教教你，向别人道谢，应该要怎么做才算对。”程强瞪了程浩宇一眼，倒也没有再为难他，转而向刘启德说道：“刘老师，你对学生的负责态度，让我相当的感动。按理说，我应该请你到家里面去坐坐的。但是现在这个情况，的确有些不方便。如果可以的话，还请你过几天再来做家访吧。”

　　刘启德也看到了从出租车上下来的冯永一行人，虽然不清楚这些人是做什么的，但也知道，今天并不是一个家访的好日子。只能点点头，应道：“好吧，我过几天再来家访。不过，程浩宇同学来学校念书的事情……”

　　“最迟明天，他就会去学校上课。”程强回答道。

　　在他看来，冯永今天肯定是能够为自己改运换风水的。等到自己的运势变好，生意重新红火，程浩宇自然也就可以回学校去安心上课了。

　　“行，那我就先告辞了。”刘启德点点头，就要招呼李思辰走。

　　“等一等！”

　　就在这个时候，冯永却快步的走了上来，打量了几眼刘启德后，又盯着李思辰看了一小会儿。

　　“怎么了，大师？”程强急忙问道，心里面则是在琢磨：难不成，这两个人是有什么古怪吗？要不然，大师怎么会显得这般激动？

　　冯永没有回答程强的问题，在盯着刘启德和李思辰看了片刻后，哈哈大笑道：“好，好，好。这两个人，一个是有着如水君子的命格，一个是有着秀木春光的命格。水养木，木滋水，实在是再好不过了。”

　　如水君子命格？

　　秀木春光命格？

　　这说的都是什么啊？完全听不懂的好吧！拜托，你丫能说人话吗？

　　除了李思辰和朱子明外，其余的人，根本就是听不懂冯永说的这句话。

　　冯永也不解释，扭头冲程强吩咐道：“带上这两个人吧！他们两个人的命格，对于接下来为你改运换风水有很大的帮助和裨益！”

　　命格？

　　改运换风水？

　　刘启德听的是一头雾水，不明其意。

　　旁边的李思辰却是摇头失笑。

　　刘启德是君子如水命格没错，但他李思辰，却并不是什么秀木春光的命格。虽然他现在这个命格，看上去有些像是秀木春光命格，可实际上，却是比秀木春光高出了不知多少个等级！

　　命格当然也是有等级的。

　　等级越高的命格，运势就越好，可能达到的成就也就越高！

　　比如自古以来说的皇帝命，实际上就是紫薇帝星的命格，这是一等一的好命格！

　　李思辰并没有指出冯永的错误，他可没有这个义务去教导对方。再说了，他也乐得借助对方这个错误，混进到程家的别墅中去，好看看这个冯永的本事如何。

　　不过在心里面，李思辰却是给出了一个评语：“这个来自香江的风水大师，能力怎么样暂且不知道，但他的眼光，还真是不咋地嘛！”


第0150章 谁坑谁？

　　一听说刘启德和李思辰两人对自己改运换风水有帮助，程强的眼睛顿时就亮了起来，急忙上前一步拉住了刘启德的胳膊，就要把他朝小区里面拉。

　　同时还笑呵呵地说道：“刘老师，请你和这位同学一块儿到我家去吧。正好，我也想要想你询问一下浩宇在学校里面的情况。”

　　“可你刚才不是说，你有事儿要忙，不方便进行家访的吗？”刘启德满心困惑地说道：“还有，你那位朋友说的改运换风水以及什么什么命格，又是怎么一回事？”

　　程强解释道：“喔，那位是我从香江请来帮忙看风水的大师。他说的那些，应该都是风水上面的术语，我也听不太懂。”

　　请人看风水这种事情，对于有钱人来说是再寻常不过的，程强倒也不怕告诉刘启德。

　　紧接着，他又说道：“至于刚才我说不方便，是怕家访会影响到这位大师看风水。既然现在他说不影响，那么家访，自然也就没问题了！”

　　程强只有两只手，在拽着刘启德朝着别墅的方向走后，他就没有第三只手去拽李思辰了。于是，他扭头冲自己的儿子喊道：“浩宇，赶紧的，请你这位同学去家里面玩啊！”

　　“什……什么？让我请他到家里面去玩？”程浩宇震惊的张大了嘴巴，还以为自己是听错了。

　　开什么玩笑？我和李思辰可是有仇的！请仇人到家里面去玩？这不是自己抽自己的脸吗？

　　程浩宇下意识的就要拒绝。

　　程强似乎猜到了自己儿子心里面的想法，抢先喝道：“我不管你乐意不乐意，总之，你这个同学，必须得给我请到家里面去！刚刚冯大师说的话，你难道没有听见？”

　　冯大师说的话？

　　程浩宇一下子就冷静了下来。

　　冯永先前的种种神奇表现，让他相信了这位来自香江的风水大师，的确是有着非凡本领。虽然心里面对李思辰很不爽，但是为了能够改变自家倒霉的运气和风水，他也只能是捏着鼻子认了。

　　“李思辰，我请你到家里去玩，走吧！”程浩宇说道。

　　话，虽然是在邀请。可语气，却是相当的生硬。要是没有听清楚话的内容，光是听到这语气，任谁也想象不到他是在邀请。

　　“呵呵，不去。”李思辰摇了摇头。

　　他的确想要去程家别墅看看冯永的能耐，但同时呢，他又不愿让程浩宇太舒坦。

　　反正他有的是办法能够潜入到程家别墅，既然如此，又何必要给程浩宇面子？

　　程浩宇的脸色一阵轻一阵白。

　　他怎么也没有想到，李思辰竟然敢对他说呵呵。

　　呵呵你妹啊！信不信老子呵呵你一脸啊？！

　　可是没等程浩宇爆发，他老爹就又催促道：“浩宇，你还在浪费什么时间？赶紧的！还有，既然是邀请同学去家里面玩，就要礼貌点、客气点，拿出你的诚意来！你刚才的语气，像是在邀请人吗？别说这位同学会拒绝，换作是我，一样也会拒绝！”

　　李思辰捉狭地笑道：“听到了吗？想要我去你家做客，你就得拿出礼貌和诚意来。”

　　“你……”程浩宇眼睛里面冒着腾腾怒火，但最终，他还是忍住了没有爆发。眼珠一转后，他问道：“如果我拿出了礼貌和诚意来，你就肯跟着我去我家么？”

　　“当然。”李思辰点点头，摆出了一副“我根本就不信你会对我礼貌”的表情。

　　程浩宇深吸了一口气，突然是深深弯腰，用最最诚恳的语气和腔调说道：“李思辰同学，我在这里，就以前的事情向你道歉。另外，我也希望你能够到我家去玩。以此，来化解我们两人之间的误解，增进我们两人之间的友谊……”

　　这一番话，差点儿没让程浩宇恶心的吐出来。

　　可再怎么恶心，他也得强忍着，厚着脸皮把话说完。同时，还要摆出一副“我很有礼貌，我很有诚意”的架势。

　　当然了，这一切都只是表象。

　　他心里面，其实是在咬牙切齿的暗暗发誓：“姓李的，老子就向你服一次软。等到冯大师替我们家改了运势换了风水，我再来慢慢的收拾你！到时候，我一定要将新仇旧恨全都给报了。你给我等着，我是绝对不会让你好过的！”

　　一席话说完后，程浩宇直起身子抬起头，正好是瞧见了李思辰那一脸呆滞的表情。

　　刚刚还满心愤怒的程浩宇，顿时乐了，暗道：“小子，傻了吧？没想到哥们儿真的会这样做吧？哈哈。你以为，我真的是在向你服软吗？傻鸟，哥这是要利用你去改运势换风水呢！”

　　李思辰是真的没有想到，程浩宇居然能够放下面子拿出礼貌来。

　　这让他心中对程浩宇的评价，稍稍提升了一些。

　　不过，程浩宇想要坑李思辰，却并不知道，他早就已经被李思辰给深坑了！

　　“李思辰同学，当着刘老师的面，你可要说话算话啊！”程浩宇一边在心头偷笑，一边说道。

　　李思辰叹了一口气，点了点头：“好吧，我就去你家坐坐吧。”

　　“哈哈！”程浩宇得意的大笑了起来，仿佛是凯旋的将军，领着李思辰朝小区里面走去。

　　他并不知道，自己领进来的，并不是什么救星，而是一个十足的灾星！

　　李思辰一边走，一边打量着冯永。

　　“想要破我布下的风水局？就让我来看看，你有没有那个本事吧，可别让我失望哟。”李思辰对这件事情，居然是充满了期待。

　　一行人很快便到了程家的别墅前。

　　站在别墅外面，眯着眼睛打量了一番后，冯永冷哼道：“果然是被人改了风水局！程强，也算你够聪明，知道来找我。否则，要不了多久，你就会家破人亡！”

　　“迷信！”刘启德不屑的冷哼了一声。他对这些怪力乱神的事情，一向不信。

　　程强这会儿却是慌了神，一边庆幸自己及时找到了冯永，一边焦急而又紧张的询问道：“大师，你看，我这情况，还能够转运改风水吗？”

　　“有我在，你就放心吧。这个风水局虽然厉害，可是在我眼中，却是粗陋的很。甚至，都不需要我亲自动手，我的徒弟明仔，就能够把它给破了！”冯永的这一番话，可谓是嚣张到了极点。


第0151章 自己找死，怪不得别人

　　李思辰微微一笑，完全没有将冯永这番嚣张的话放在心上。似乎，他一点儿也不担心冯永能够破掉他布下的风水局。

　　和李思辰的淡定不同，程强、程浩宇父子这会儿可是激动到了极点。

　　这几天的凄惨遭遇，实在是让他们太苦逼了。这会儿，当他们听到了冯永的保证后，顿时就兴奋了起来。

　　“太好了，太好了，倒霉的苦日子总算是要到头了！”程浩宇感觉热泪盈眶，就差没有“哇”的一声直接哭出来。

　　而在激动和亢奋的同时，他也没有忘记朝李思辰投去一道怨毒的目光，暗中咬牙切齿的哼哼道：“姓李的，你给我等着，等我们家恢复了，看我怎么来玩死你！”

　　程强则是一个箭步冲到了朱子明的身前，抓住他的双手用力的摇着：“朱大师，全靠你了！等到我们的运势、风水改善，我一定会有大礼奉上的！”

　　从商场中拼搏出来的程强，对于为人处世一道非常擅长。既然冯永都说了，破解风水局的事情由朱子明去做。那么此刻好好的巴结一下朱子明，让他能够尽心尽力的去破解风水局，是非常有用的！

　　果然，听到了程强的许诺后，朱子明虽然嘴巴上没有说什么，但眉目间却流露出了一抹喜色来。他点了点头，含笑说道：“放心吧，程总，我一定会让你的运势，回归到之前那种红火状态的。”

　　“多谢，多谢。”程强不住的说着道谢的话。

　　反正讲这些话，又不需要花钱。这不值钱的马屁，拍再多，程强也不会嫌麻烦。

　　不过，在拍马屁的同时，程强也想到了另外一件事情：“两位大师，我还有一个问题。万一在你们替我改运换风水成功后，那个布下风水局害我们家的人又来施阴招了，我该怎么办啊？总不能够又将你们两位从香江请过来吧？这样可是太让你们折腾受累了。”

　　这句话，看似在替冯永和朱子明着想。可实际上程强心中所担心的，一是又会倒霉遭罪，二是每次请冯永来看风水的价钱都不低。一次两次，或许还没什么问题。可要是次数多了，他就算有再多的钱，也吃不消、负担不起啊！

　　冯永摆了摆手，回答道：“放心吧，既然收了你的钱，我肯定会让你感觉到物有所值的。等到改运换风水成功后，我会给你几件法器，你将其布置在家中、带在身上。这样一来，就算有人想要用风水局害你，也是无法成功的。”

　　程强大喜，赶忙又拍起了马屁：“这就好，这就好。呵呵，大师就是考虑的周到。”

　　就在这说话的功夫里，朱子明又一次从他随身携带的挎包中，将那只秘制的风水罗盘给拿了出来。一边绕着程家的别墅走，一边注视着风水罗盘上面指针的变化。同时嘴巴里面还念念有词，在飞快的计算着一些数据。

　　不懂风水的人，根本就看不懂朱子明是在做些上面。

　　不过，不懂不要紧，程强、程浩宇父子在路上的时候，已经见过一次朱子明的厉害了。所以他们没有吭声，只是一脸期待的望着朱子明，等待着他赶紧让自己的运势、风水改善好。

　　“装神弄鬼！”刘启德又哼了一声，心里面暗暗琢磨：“看样子，程浩宇的父亲，是一个相当迷信的人啊。不行，我一定要找机会教育程浩宇，让他千万不能跟着他父亲学。这世上的一切事情，都是要讲科学的嘛……”

　　李思辰则是微微一眯眼，在心中点评道：“这个人，踏的是寻龙虎步，用的是观气望运术……难怪能够在香江和东南亚闯下不小的名声来，还是有些真本事的！”

　　端着风水罗盘走了几步后，朱子明停在了别墅大门左侧的花坛外，冲着身后的保镖喊道：“过来个人，站在这里。”

　　立刻就有一个保镖出列，按照他的吩咐，站在了这个点上。

　　旁人看的是莫名其妙，不知道朱子明这样做的用意是什么。但冯永却在微微点头，而李思辰则是淡淡一笑。

　　只有他们两个人知道，朱子明找到的这个点，正是埋着棺材钉的位置。

　　在这之后，朱子明继续端着风水罗盘行动。

　　一个又一个埋藏着棺材钉的位置，被他用风水罗盘给测寻了出来。同时，一个又一个的人，被他安排在了这些位置上。

　　冯永带来的保镖，早已经不够用了。还好，在程家的别墅里面，还有着一些佣人。程强将他们全都叫了出来，令其按照朱子明的吩咐，找到了那些点上。

　　大约半个多钟头后，所有埋藏着棺材钉的位置，都被朱子明找了出来，并安排上了一个人。

　　不过这些人，也全都是一副莫名其妙的表情。

　　他们不知道自己为什么要站在这里，更不知道朱子明是要做什么。

　　但他们心中的困惑，并没有持续太久。

　　等到最后一个人就位后，朱子明说道：“现在，你们都蹲下身去，仔细搜寻你们脚边。看看在那泥土之中，是不是埋藏着一枚铁钉！”

　　众人虽然心存狐疑，但还是依言而行。

　　很快，就有人叫道：“没错，这泥土之中，的确是埋藏着一枚铁钉！要我把它取出来吗？”

　　朱子明急忙喝止：“别乱动它！等我的命令！”

　　“咦？”刘启德惊讶了，他实在是想不明白，这别墅四周的泥土中，为什么会埋着有铁钉。而朱子明，又是怎么将它们给找寻出来的。

　　“难道风水玄学，真的是有这般神奇？”刘启德不禁有些动摇。

　　与此同时，程强已经快步走到了朱子明身边，好奇的询问道：“朱大师，这些铁钉是怎么回事？”

　　朱子明解释道：“这些铁钉，是从古墓里面取出来的棺材钉。那个布下风水局的人，正是用这些棺材钉钉死了你的风水气运，让你日渐倒霉的。不过你放心，等到我将这些棺材钉取出来后，你的风水气运，自然就能够回归如初了！”

　　“太好了！”程强闻言大喜。

　　“呵呵……”一旁的李思辰，则是笑了起来，小声叹道：“自己找死，怪不得别人！”


第0152章 这个风水局很好破……

　　朱子明没有听见李思辰的话，此刻的他，心中充满了信心。

　　在朱子明看来，这个风水局，并没有什么特殊的地方。对于普通人来说，它或许很可怕、很神秘。但是对于他这种风水高手来讲，却是再简单不过。

　　要破解，一点儿难度都没有。

　　他先是将风水罗盘放回到了挎包，然后又从里面取出了一叠符箓来。

　　看到这一幕，不少人都在心里面猜测：“这是要做什么？烧符请神吗？”毕竟，电视剧里面，就经常是这样演的。

　　然而，朱子明并没有将这些符箓烧掉，反倒是将它们分发给了那些站在棺材钉附近的人。

　　并且叮嘱道：“等会儿，我数一、二、三的时候，你们就用这些符箓做手套，去抓住埋藏在泥地里面的铁钉。等到我喊‘起’的时候，就一块儿将铁钉给拔出来！记住，千万不要用你们的手去直接触碰铁钉。另外，也一定要听我的号令行事，要同时将铁钉拔出来，既不能早也不能迟！”

　　听见这一席话，冯永带来的那些个保镖没什么反应。毕竟类似的事情，他们已经见过太多太多。但是程家别墅里的这些佣人，一个个可就显得有些紧张和不安了。

　　毕竟，朱子明虽然没有在话里面明说，可他们仍旧能够察觉的出，做这件事情，多多少少，是有些危险存在的。

　　察觉到了众人的不安，生怕会因此影响到自己风水气运恢复的程强，急忙开口说道：“大家都听朱大师的吩咐，好好做。只要你们不乱，不出岔子。等这事儿完了后，每个人都奖励半年的薪水！”

　　俗话说得好，重赏之下必有勇夫。

　　虽然半年的薪水，算不得多重的赏。但是拔铁钉，似乎也不是什么太过危险的事情。

　　经过短暂的考虑后，一群佣人们纷纷说道：“放心吧，我们一定不会出岔子的！”

　　“不就是拔根铁钉嘛？能出什么岔子？老爷，你大可放心！”

　　“这事儿，就交给我们吧，保证能够妥妥办好！”

　　七嘴八舌表态的同时，这些佣人们还在心里面嘀咕着：“随便把一根铁钉，就奖励半年的薪水？这钱也太好赚了吧？哎呀呀，要是程家经常都有这样的生意就好了。我们在这里，拔它三五个月的铁钉，岂不是就能够赚的盆满钵满？”

　　还好程强没有读心术，不然，他肯定会被这些佣人们的话，给活活气死！

　　“好了，都别废话了，听我的命令：一……二……三……拔！”

　　随着朱子明的一声令下，保镖和佣人们纷纷用符箓裹住了棺材钉，然后在同一时间，将它们全都给拔了出来。

　　“轰！”

　　一道闷响声，从地底下传出。仿佛是有什么气体，在下面爆炸了一般。

　　“怎……怎么了？”程强有些紧张，因为他不知道，这一声闷响究竟代表着什么。是风水气运被改善成功了呢，还是失败了？

　　冯永笑着回答道：“放心吧，这一声闷响，代表着风水局已经被破掉。你的风水气运，很快就会转好！”

　　“太好了，太好了！”程强大喜若狂。

　　朱子明也在这个时候回到了程强身旁，笑呵呵地说道：“程总，幸不辱命。”

　　欣喜中的程强，倒也没有忘记奉承几句：“朱大师真的是好厉害啊，果然是名师出高徒。”

　　“哈哈。”朱子明被这一通马屁，拍的是喜笑颜开。

　　不过，他也没有忘记谦虚一下：“其实，并不是我有多厉害，实在是这个风水局布置的太粗鄙了，破解它，真的是一点儿难度也没有！”

　　“噗嗤！”

　　一旁的李思辰，闻言笑了起来。

　　“你在笑什么？”朱子明眉头一皱，不爽的问道。

　　李思辰摆了摆手，说道：“听见有人在吹牛，实在忍不住，就笑了。没事儿，你继续吹牛，当我不存在好了。”

　　“你说我在吹牛？”朱子明勃然大怒。

　　他的话音刚落，地底下又传来了“轰”的一声闷响。

　　“两位大师，怎么又响第二声了？这是不是代表着，我的风水气运已经恢复如初了呢？”程强急忙问道，一脸的期盼与喜悦。

　　然而这一次，他并没有得到预想中的回答。

　　冯永的脸上竟是闪过了一丝惊诧，至于朱子明，则干脆是惊呼了起来：“咦？怎么会响第二声？这……这不应该啊！”

　　他这会儿，也顾不上去跟李思辰生气了。

　　“啊？”程强顿时傻了眼。

　　这……这什么情况？不是说风水局已经被破了吗？难道又出了什么新的变故？

　　他还没有来得及开口询问，一道道彻骨的寒气，突然是从之前埋藏着棺材钉的位置窜了出来，飞快的汇聚到了一起，以迅雷不及掩耳之势，卷向了朱子明，瞬间就将他包裹在了其中。

　　“啊——”

　　朱子明失声尖叫了起来。

　　他的叫声凄厉悲凉到了极点，让每一个听见了的人，都被吓白了脸。

　　“怎……怎么回事？”程强更是被吓得连连后退，生怕会被朱子明给波及到。

　　“该死的，这个风水局，竟然是一个连环风水局！我们都被布下这个风水局的人给骗了！”冯永不愧是名满香江的风水大师，瞬间得出结论。

　　“连环风水局？”程强愕然一愣。

　　冯永点了点头，他的表情在这一刻，变的十分凝重：“没错！布下风水局的这个人，以一个简陋的风水局为饵，可实际上，在这个简陋的风水局里面，却是藏着另外一个风水局。一旦有人去破解外面那个简陋的风水局，就会触发里面这个风水局。此刻，明仔是被第二个风水局中激发出来的煞气给笼罩住了。如果不赶紧驱除掉这些煞气，等到煞气入血脉，那他就完全没救了！”

　　说话的同时，冯永也没有闲着，他飞快的取下了手上戴着的一串鸡血石念珠，冲朱子明喝道：“张嘴！”

　　朱子明这会儿感觉自己都快要被煞气给冻死了，但在听到了冯永的话后，还是依言张开了嘴巴。

　　冯永一把就将鸡血石念珠塞进到了他的口中。

　　鸡血石因为其一身通红，在无形之中属火，再加上冯永佩戴在身边日夜把玩，使之拥有了极强的阳气。这会儿一入朱子明的口，阳气和火气瞬间通达全身，将侵入体内的煞气驱逐大半，让朱子明顿时感觉舒服了不少。

　　缓过劲来的朱子明，冲冯永深深一鞠躬，羞愧地说道：“师父，对不起，我丢了你的脸。”

　　冯永摆了摆手：“不怪你，只能说，布下风水局的人实力真的很强！这个连环风水局，竟然是瞒过了我的眼睛！好了，接下来的事情，也不需要你动手了，你就好好地休息吧！虽然你体内的煞气，已经被驱除了一大半，不会再有生命危险，但大病一场却是避免不了的。”

　　这一刻，他已经开始意识到，自己先前的嚣张，是有多么的无知和好笑！


第0153章 阴煞破家局

　　朱子明知道自己现在的状况不妙，并没有逞能，乖乖的站在了师父冯永身旁。

　　至于冯永塞进到他嘴巴里面的那块鸡血石，这会儿仍旧被他含着。甚至，他还专门用舌头将其顶在了上颌处，以便于鸡血石里面的阳火之气，能够更好地通达他全身各处。

　　虽然侵入身体的大部分煞气，都已经被驱散。可剩余的那些煞气，仍旧是让朱子明相当的难受。他一边发着抖，一边冲程强说道：“程总，麻烦你让人到附近的中药材店里，去给我买一些附子、甘草和干姜来，我需要熬一点儿药汤以驱散体内阴煞邪气！”

　　如果有懂医理的人在这里，就会知道，朱子明让程强帮他买的这几位药物，正是《伤寒论》中记载的“四逆汤”的组成。

　　这四逆汤，在中医上面，多用于阴寒内盛所致的寒厥证。而这种病证的成因，跟阴煞入体有着很多相似之处。因此，在对付阴煞入体之时，四逆汤，无疑是一个极佳的选择！

　　“好，我这就派人去给你买药。”程强点了点头，立刻叫来一个佣人，将朱子明所需的药物，向他重复了一遍，然后打发他赶紧去买药。

　　做完了这件事情后，程强又凑到了冯永身边，惶惶不安地问道：“冯大师，这个什么连环风水局能破解的了吗？”

　　“怎么？你在怀疑我的能力？”冯永扭头看了他一眼，语气很是不善。

　　“不，不是，我并不是在怀疑你，只是……”程强急忙想要解释。

　　冯永摆了摆手，打断了他的话：“行了，不用再解释。我可以明确的告诉你，这个连环风水局虽然布置的很厉害，但我还是有十足的把握能够破掉它！”

　　“太好了！”冯永悬着的心，顿时放下了大半。

　　冯永从衣服兜里面，取出了一块只有巴掌大的、纯玉石制作的风水罗盘。盯着上面的指针看了几眼后，点点头，说道：“走，我们到屋子里面去。”

　　“去屋子里面？”冯永愕然一愣。

　　他不懂风水，只是觉得棺材钉都埋在别墅外的泥地中，说明那什么连环风水局也应该是设置在屋子外面的。这破局不在外面破，跑到屋子里面去，又能起到什么用处？

　　冯永轻哼了一声，解释道：“这个连环风水局总共有两层。第一层，是用棺材钉布下的厄运缠身局。这个风水局非常的简陋，只需要用符箓裹着棺材钉拔出来，便能够破局。但是布下风水局的这个人，显然是个高手。他在厄运缠身局下面，巧妙的藏上了一个阴煞破家局！这个风水局在一般情况下是不会发作的，可是一旦有人破掉了厄运缠身局，它就会发作生效。想要破掉它，光在别墅外面施展是不行的，必须得进到别墅里面去……”

　　说到这里，他扫了一眼程强和程浩宇，说道：“你们两个这会儿，应该是感觉越来越冷了吧？”

　　没有听到冯永的这句话前，程强和程浩宇还没什么感觉。可是一听到这话，他们两人顿时感觉阵阵寒意遍布全身，冻的他们不由自主的颤栗了起来。

　　最为关键的是，这种寒意，还不是从外界袭来的，而是从他们身体内部产生的。在这样的情况下，他们就算是加衣服都没有用！

　　程强被吓坏了，赶紧说道：“冷！的确是好冷！冯大师，这是怎么回事？难道说，我们父子俩，也被那什么阴煞给入侵了吗？”

　　“没错！”冯永点了点头：“这个阴煞破家局，本来就是针对你们程家布下的。我徒弟明仔在破厄运缠身局的时候触动了它，帮你们分担了一部分的阴煞。而另外一部分，则侵入到了你们身体中。说起来，你们还该感谢明仔，要不是他，以你们两人的身体素质，根本就不可能承担得起全部阴煞！”

　　还感谢他？有没有搞错！明明就是他学艺不精，这才让阴煞破家局启动，我们不责怪他，已经是宽宏大量了，还要感谢他？

　　程强和程浩宇两父子，忍不住在心里面吐槽道。

　　但是在这个时候，抱怨的话，他们却不敢说出口。

　　因为他们还要靠着冯永帮忙破解风水局呢，要是在这个时候口出抱怨，一旦得罪了对方，那他们恐怕就真的是只剩下死路一条了！

　　在这个世界上，得罪谁，也不能够得罪风水师啊！

　　程强和程浩宇父子只能强颜欢笑，向朱子明表示感谢。心里面的感觉，甭提是有多别扭了。

　　看到这一幕，冯永却是满意的点了点头。随后，他大步的朝别墅里面走去。同时，他也没有忘记冲程强、程浩宇父子两吩咐：“把我的行李，还有那两个水、木命格的人，都带进来！”

　　虽然李思辰刚才嘲笑朱子明吹牛，但冯永并没有怀疑他。因为李思辰实在是太年轻了，怎么看都不像是一个精通风水玄学的人。

　　在冯永看来，李思辰之所以嘲笑朱子明吹牛，完全是因为他不懂风水，误将朱子明当成了江湖骗子所致。

　　“好。”程强、程浩宇父子急忙应道。

　　两人一边招呼佣人过来搬行李，一边拉拽着刘启德和李思辰就朝别墅里面走。

　　他们只以为，刘启德和李思辰将会是破解风水局的一大助力。却怎么也没有想到，他们这样做，根本是在引狼入室！

　　一群人很快进到了别墅里。

　　冯永一走进别墅，立刻举着他那只巴掌大的玉质风水罗盘四处走动了起来，将每一个房间、角落都给走遍了，没有任何的遗漏。

　　最后，他回到了客厅里。

　　“怎么样，冯大师，你有把握吗？”虽然刚刚才问过类似的问题，但程强还是按捺不住心头的焦躁和紧张，又问了这么一句。

　　“我说了，放心。”冯永瞪了他一眼，心里面多少有些不爽。但是，看在钱的份上，他没有动怒，转而向跟来的保镖吩咐道：“把我行李箱里面的风水法器拿出来！”

　　几个保镖立刻行动，将行李箱打开，把里面放着的一件件风水法器拿了出来。

　　八卦镜、铜葫芦、龙神座、风铃、铜钱、桃木剑……

　　各种各样的风水法器摆了一地，琳琅满目，晃花了众人的眼睛。


第0154章 风水局被破掉了？

　　在大部分人的心中，风水法器，就是一些貔貅啊、麒麟啊之类的瑞兽雕像摆件。像冯永拿出来的这么一大堆风水法器，好多，都是他们从来没有见到过的。

　　一时间，不少的人都在探头探脑，好奇打量着摆放在地上的这些风水法器。甚至就连对鬼神迷信嗤之以鼻的刘启德，也按捺不住心头好奇，凑近了仔细打量。

　　不少人都在小声的嘟囔着：“这些就是风水法器吗？看着好奇怪啊……哎，这不是葫芦吗？这也是风水法器？能有什么用处？难不成集满七个就能够召唤出葫芦娃来？”

　　同样也是在这个时候，李思辰突然从人群中挤了出来，蹲在这些风水法器前，这个摸摸那个敲敲。

　　所有人都以为，李思辰是因为太好奇，外加不懂礼貌，这才会动手去触摸这些风水法器。

　　程浩宇当时就叫嚷了起来：“嘿嘿嘿，干什么呢你？别乱动的好吧！要是碰坏了，你赔得起吗？”

　　要不是考虑到破解风水局需要用到李思辰的命格，只怕程浩宇早就已经将他给赶出去了。

　　冯永也忍不住是皱起了眉头。

　　不过，他并没有怀疑李思辰别有用心，只是不满的呵斥道：“十几岁的人了，怎么还跟个熊孩子似得不懂事？这些东西，是你能碰的吗？”

　　“不就是几个小摆件嘛？有什么不大了的……”李思辰摇了摇头，起身后退。

　　小摆件？

　　冯永和朱子明听得直翻白眼。

　　这些东西，可是经过他们特殊工艺制作出来的法器，每一件，都是能够影响到风水气运的。说它们是小摆件？这得多没眼光多没知识啊？

　　可惜他们不知道，李思辰说的是大实话。这些东西，在他的眼里，也就是个小摆件的水准。同时他们也没有注意到，摆放在地上的这些风水法器上面，多出了一些纤细的、不容易被人给发现的裂纹。

　　这些裂纹，是李思辰刚刚用指甲给划出来的。

　　因为非常隐秘和细微，别说是普通人难以发现，就连冯永这种成名已久的风水大师，也没能够察觉到。

　　然而，就是这一道道不起眼的裂纹，将会让这些倾注了冯永心血的风水法器失去功效！因为它们的位置，全都是处在风水法器的要害部位上面！

　　冯永并不知道，自己的这些风水法器已经被李思辰给破坏了。他指着这一件件风水法器，向保镖吩咐道：“你，把这个铜钱放到大门的正上方去；你拿着这只铜葫芦，把它悬挂在客厅正中央屋顶处；至于你嘛，看到左侧那个房间了吗？拿着这只桃木剑，将其挂到那房间的窗户上面去……”

　　保镖们立刻依言行动。

　　十来分钟过后，冯永拿出来的这一件件风水法器，便被摆放在了别墅里的各个方位。

　　等到所有的风水法器就位后，冯永从地上拿起了最后剩下的一柄铜钱剑，大步走到了这栋别墅的乾位上。在深吸了一口气后，他咬破舌尖，喷出了一口滚烫的热血到铜钱剑上，然后将其用力的刺向地板。

　　惊人的一幕出现了。

　　大理石的地板，在这柄铜钱剑面前，竟是如同豆腐一般脆弱。

　　在“嗤”的一声轻响中，铜钱剑直接刺穿大理石地板，牢牢的插在了里面。

　　“哇！太神奇了！”

　　“我刚才有看过那柄铜钱剑，剑头是圆的，也不锋利，怎么就插进到了大理石地板里呢？而且看这人插剑的动作，似乎一点儿也不吃力啊。”

　　“开眼界了！今天真的是大开眼界啊！”

　　程家的佣人们七嘴八舌地说道。

　　刘启德也是一脸的惊愕，自言自语地说：“这不科学啊，不符合物理学和力学的理论啊……这……这到底是怎么一回事啊？”

　　李思辰在这个时候笑了起来，因为他知道，冯永这会儿做的，根本是无用功！

　　冯永并不知道自己早已经被坑了，他站起身来，拍了拍手，笑着说道：“搞定了！”

　　话音刚落，一阵轻微的震动，就出现在了别墅里。所有的东西，都在这一刻晃动了几下。

　　“地震了？！”不少人都被这个变化给吓到了。

　　“不要紧张，这并不是什么地震，而是风水局被破掉后的表现。”冯永说道，脸上不由自主的闪过了一丝得意。心里面，则是在暗自嘀咕着：“连环风水局是吧？我照样能够破解得了！”

　　“连环风水局被破掉了？太好了！”程强、程浩宇父子大喜过望。

　　“三……二……一……”

　　李思辰却在这个时候，倒数了起来。

　　就在他数到了“一”的时候，冯永插在大理石地板上面的那柄铜钱剑，突然是“砰”的爆炸了！

　　剑身上的七枚铜钱，瞬间变作了碎渣，再也派不上用场了。

　　“冯大师，这……这是怎么回事？”程强被这个突如其来的变故给惊到了，愣了一下后，他又笑了起来：“啊，我知道了，这柄铜钱剑碎掉，是不是说明，我的霉运也随之碎掉了？太好了，这真的是太好了啊！”

　　让程强万万没有想到的是，冯永竟然冲着他破口大骂了起来：“好你个死人头啊！我的北斗七星剑，可是费尽心血才养出来的上好法器啊！它怎么就爆炸了呢？不科学啊！这实在是不科学！”

　　好嘛……一个风水大师，居然喊起了不科学来……

　　这样的一幕，实在是充满了违和感。

　　“啊？”程强惊愕地说道：“什么意思？铜钱剑爆炸并不是好事？可你刚才不是说，这风水局已经被破掉了吗？”

　　冯永还没有来得及答话，就听到又一声爆炸在别墅中响起。

　　众人扭头望去，发现爆炸的，正是放在别墅大门上方的铜钱。紧接着，在众人还没有回过神来的短短几秒钟功夫里，“砰砰砰”的爆炸声响成了一片，连绵不绝。

　　摆放在程家别墅里面的这些个风水法器，竟然全都爆炸了！

　　“啊——我的风水法器……这……这究竟是怎么一回事？”冯永咆哮道，心痛的都快要疯掉了。

　　至于程强、程浩宇等人，则是彻底傻了眼。

　　随着风水法器被毁，一股凌冽的寒意也凭空出现，让别墅里面的气温瞬间陡降！

　　空气中，竟是凝结出了一片又一片的雪花来，纷纷扬扬，落在了众人的身上。

　　然而在这个时候，除了李思辰外，没有一个人去欣赏这飘雪的美景。所有人的心中，都被恐惧和惊恐给充满了……


第0155章 有点儿意思

　　“雪？怎么会下雪呢？这个季节，一点儿也不冷的啊。哎，不对啊，这雪，好像只是在我们家里面下，外面却是一点儿也没有。这也太奇怪，太不科学了吧？”

　　程浩宇望着降落下来的雪花，惊讶的张大了嘴巴。

　　他下意识的伸手去接住了一片，顿时感觉到彻骨寒气从雪花片中传出，瞬间沿着他的手臂传遍全身，竟是要将他身体里的血液都给冻结成冰！

　　“好冷的雪！好可怕的雪！”程浩宇被吓了一大跳，赶忙挥手将雪花片抛开，这才感觉稍微舒服了点。

　　而那片雪花掉落到了地上后，竟然没有融化，而是就这么摆在了地上。很快，就有更多的雪花落在了上面，积作了一层雪冰。

　　“别乱碰！”冯永高声呵斥道：“这不是普通的雪花，而是阴煞之气化作的雪花，有如六月间怨气冲天生成的飞雪一般，都是极阴极寒的。一个不小心，让阴煞入体，你们就等着遭灾吧！”

　　这片雪花本来就下的诡异，再加上冯永的这一番话，顿时惊住了众人。

　　没人想被阴煞入体，更没有人想遭灾。

　　人们下意识的想要躲，却发现整栋别墅里面到处都在飘着雪花，根本就没有地方可以躲。

　　就在这人心惶惶的时候，有人突然叫道：“别墅外面没有飘雪，我们躲到外面去！”

　　这一句话，立刻点醒了众人。

　　冯永、朱子明和程强、程浩宇父子等人还好，像程家别墅里面的那些个佣人们，顿时就要朝着别墅外奔去：

　　“是呀，这场诡异的雪花，只是在别墅里面下着。我们躲到别墅外面去，肯定就没事了！”

　　“快走快走，可千万别被这雪花给沾上了！我可不想阴煞入体，可不想倒霉遭殃！”

　　“啊——有一片雪花落到了我的脖子上，真的是好冻啊！快快快，别挤在门口，赶紧出去！”

　　就这么一眨眼的功夫，别墅里面的佣人便跑了个七七八八。

　　李思辰当然没走，这场由阴煞之气凝结而成的雪花，对他来说也是一点儿杀伤力没有。同时，他还走到了被冻到脸色发白的刘启德身旁，将手轻轻搭在了他的背上。

　　站在雪花中的刘启德，本来是觉得很阴冷，整个人都快要被冻僵了。可在李思辰的手靠到了他身上后，一股热流顿时笼罩在了他身上，瞬间驱散了那彻骨的寒意，让他舒服了不少。

　　“咦？”

　　对于这个变化，刘启德感觉有些惊诧。不过，他也没有多想，只是在心头暗道：“老话说，年轻人的身体里面都藏着一团火，就现在这情况来看，还真是有道理啊……”

　　看到佣人们跑出了别墅，冯永生怕李思辰和刘启德也会出去，急忙叫道：“谁都可以走，千万别让这两个人走了！”

　　这会儿，冯永已经意识到了程家别墅这里布置下的风水局并不简单。想要破掉它，也不像自己之前夸口的那样，是一件容易的事情。

　　因此在这一刻，他必须要保证全部的有利因素都在。而李思辰和刘启德这对在他眼里是“水木互生”命格的人，无疑是最佳的辅助，无论如何，也不能让他们离开。

　　可惜的是，冯永怎么也不可能想得到，他极力想要留下来的，根本就不是什么最佳辅助，而是十足的破坏者！

　　不需要程强、程浩宇父子动手，冯永带来的那几个保镖立刻冲了过去，将李思辰和刘启德给拽了回来。当然，程强还是没有忘记假惺惺的说上一句：“刘老师，抱歉了。等这件事情了结后，我再来向你赔礼道歉。”

　　刘启德冷哼了一声，没有理他。

　　好好的一次家访，竟然变作了这么一个情况……不管换成谁，恐怕都开心不起来吧。

　　而程浩宇，在看到被保镖拽回来的李思辰后，忍不住是冷笑了起来。

　　在他心中，能够让李思辰吃瘪受罪，简直就是一件再好不过的事情了。只可惜，他怎么也不会想象到，李思辰根本就是整件事情真正的幕后导演！

　　看着漫天飞舞的雪花，程强又一次按捺不住了，哆嗦着问道：“冯大师，这风水局还能破吗？”

　　连续的失败，让他对冯永的信心，开始下滑。

　　“当然能破！看我用本命法器来破掉它！”

　　被质疑让冯永很不爽，同时他也清楚，之前自己夸下了海口，要是不能够破掉这个风水局，只怕声誉上面会大受影响。

　　因此，他就算是拼尽全力，也要将这个风水局给破掉！

　　深吸了一口气后，冯永从自己贴身背着的挎包里面，取出了一块用黄纸包裹着的小包。在将黄纸一层层的揭开后，露出了小包里面装着的东西。

　　这同样的，也是一些风水法器。

　　只不过这些风水法器，比先前从行李箱中取出来的，品质高出了不止是一点半点！

　　它们，全都是冯永日夜带在身边，以精气神慢慢养出来的，类似于本命法器一类的宝贝。

　　一般情况下，冯永是不会动用这些宝贝的。这一次，为了挽回自己的声誉，他显然也是要拿出全部的实力来拼了！

　　李思辰眯着眼睛，一边打量小包里面装着的东西，一边说道：“本命法器？呵呵……有点儿意思。”

　　冯永听到这话，差点儿没被气炸肺。

　　呵呵？

　　有点儿意思？

　　呵呵你妹啊！有点儿意思你大爷啊！

　　这几件本命法器，可是耗费了我无数心血和金钱才养出来的。其威力，非比寻常。不管是香江的同仁，还是东南亚的那些个巫师看到了，都要夸赞一句“好宝贝”。怎么到了你这里，就特么的一句“呵呵”和“有点儿意思”就给打发了？

　　“你丫有见过宝贝吗？你丫有见过本命法器吗？没见识，就不要乱开口！”本来就在恼怒中的冯永彻底爆发，毫无风度的冲着李思辰咆哮了起来。

　　“见过啊。”李思辰回答道。

　　他并不担心自己风水师的身份被冯永知晓。

　　因为他的本事足够大！因为他的信心足够强！

　　你什么时候见过大象害怕蚂蚁的？

　　不过，冯永并没有朝风水师上面去联想，毕竟李思辰太年轻了。

　　在当今世界里，哪一个风水师，不是上了年纪的人？至少也得是三四十岁，有着丰富的阅历的中年人才行。

　　十几岁的风水师？开什么玩笑呢！

　　“吹牛！”冯永不屑的撇了撇嘴，只以为李思辰是在说大话。

　　李思辰耸了耸肩，也没有多作解释。

　　但他见过的宝贝，是真的不少。

　　冯永的这几件本命法器，在他的眼里，也就是一个“有点儿意思”的级别罢了。

　　仅此而已。


第0156章 这尼玛还是人？

　　冯永从这几件本命法器中，拿起了一只椒图造型的玉牌。

　　椒图，在中国的神话传说中，属于是龙九子之一，有着驱邪避凶的功效。在风水上面，也多当作法器来使用。

　　一般情况下，家里面摆上个椒图的器具，多多少少都能起到一些镇宅保平安的效果。如果能够根据屋子里面的风水环境，将这椒图的器物，摆放到最恰当的位置，更是能够让人逢凶化吉！

　　此刻，拿着椒图玉牌的冯永，大步走到了他先前插入铜钱剑的位置。

　　这个位置，是整栋别墅中，阴煞之气最浓最烈之处。按照风水上面的说法，这里就等于是阵眼。想要破解风水局，就必须得从这个地方着手。

　　“老爸，这个冯大师真的能行吗？别又惹出什么新的乱子来啊。”程浩宇跑到厨房里面去抱了两口锅回来，一口顶在自己的脑袋上，将另外一口给了程强，同时小声说道。

　　“应该不会吧……”

　　话虽然是这样说的，可程强却忍不住开始打量起了四周。

　　他这是在判断、寻找方位呢。

　　万一冯永又失败，又折腾出了新一轮的突变来，他也好赶紧找个地方藏起来，避免遭灾受难啊！

　　与此同时，程强也学着程浩宇的做法，将铁锅顶在了脑袋上面，以躲避飘落下来的阴寒雪花。

　　这对父子头顶铁锅的样子，实在是有些滑稽好笑，颇有点儿顶锅侠的感觉……

　　不过，他们的这个做法，却是提醒了留在别墅里面的其他人。

　　于是乎，不管是朱子明，还是那些个保镖，全都跑到了厨房中，去将锅碗瓢盆给拿了出来，每个人都顶了一个在脑袋上面。甚至就连刘启德和李思辰，也被扣上了那么一个。虽然这两个人，一点儿也不觉得雪花冷……

　　与此同时，站在风水阵眼上面的冯永，则是将右手食指伸入到了口中用力咬破。

　　鲜血瞬间涌了出来。

　　他以手指作笔，拿鲜血当墨，在椒图玉牌的两只眼睛上面各自点了一下。

　　这，叫做点睛注魂！

　　随着冯永用鲜血点睛，椒图玉牌上面陡然闪烁出了一抹耀眼的光芒来。紧接着，一道奇怪的嗡鸣，也从玉牌中传了出来。乍一听，就好像是某种野兽在咆哮一般。

　　“这是什么情况？难道说，那只玉牌上面的怪兽，竟是被冯大师给弄活了不成？”程浩宇被吓了一跳，失声惊呼了起来。

　　他不知道龙九子，更不认识什么椒图，只以为玉牌上面是一个狰狞的怪兽。

　　李思辰白了他一眼，吐槽道：“没文化真可怕，这玉牌是个死物，既没有生命又没有灵魂，怎么可能会被弄活？这光芒，这声响，不过是法器开始生效的征兆罢了……嗯，就跟启动汽车时，发动机发出的响动，基本上是一个道理。还有，那玉牌上面雕刻的，明明是椒图好吧！还怪兽叻……我看你，倒是长得挺像一个怪兽的。”

　　“咦？”旁边的朱子明看了他一眼，颇有些诧异地说：“小家伙懂得还蛮多嘛。”

　　“略懂，略懂而已。”李思辰谦虚道。

　　虽然被吐槽了，但程浩宇这会儿没空生气。他正期盼着冯永这一下能够破掉风水局，为他们家改善运势。

　　与此同时，刘启德以及别墅外面探头探脑张望的佣人们，则是纯粹好奇接下来会发生什么。

　　在众人的注视下，冯永将椒图玉牌放到了地上。紧接着，他抬起仍旧在流血的右手，猛地一掌拍在了椒图玉牌上面。

　　轰！

　　一声闷响，椒图玉牌就这么硬生生的，被冯永给拍进到了大理石地板中。

　　几乎是在同一时间，李思辰轻轻跺脚，在不动声色间，将一枚铜钱踏入到了大理石地板中，恰好是与大理石地板的纹路完美融合，让人根本就分辨不出来。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵细微的嗡鸣声，在别墅中出现。

　　满天飘飞的雪花，在一瞬间里消失的干干净净，仿佛从来就没有出现过使得。

　　同时，那彻骨冻人的寒意，也在顷刻间变的无影无踪。让留在别墅中的人，顿时感觉舒服了许多……当然，李思辰和刘启德除外。因为这两个人，根本就不觉得那些雪花有什么冻人阴寒的。

　　这一回，程强并没有在第一时间询问。而是等了一小会儿，确定没有异常反应出现后，这才小心翼翼地问道：“冯大师，怎么样？成功了吗？”

　　冯永没有答话，而是从兜里面掏出了那只巴掌大的风水罗盘，四下测量了一番后，方才长松了一口气，点点头道：“成功了……”

　　他的话都还没有说完，地面上就传来了一阵轻微的震动。

　　紧接着，风水罗盘上面的指针，开始跟失控了一般，飞快的乱转了起来。

　　“这怎么可能？我明明已经破掉了阴煞破家局的啊，为什么这里的风水不仅没有回归正常，反而更加的混乱了呢？”冯永失声惊呼道，脸上的表情很是震惊。

　　这一刻，纵然他是名满香江的风水大师，纵然他经验丰富本领高强，却也是慌了神。

　　不过，惊愕归惊愕，冯永还是很快就做出了判断：“该死的，这个连环风水局，并不止套着两个风水局，而是有着三个！”

　　然而这一次，他却是猜错了。

　　李思辰在程浩宇家中布下的，只是一个两连环的风水局，根本就没有第三环。

　　至于此刻别墅中出现的风水变化，不过是他在刚刚冯永破掉风水局的时候，根据现场的情况，临时布下了一个新的风水局罢了。

　　没错，他刚刚将铜钱踏入到大理石地板中，正是在布风水局！

　　和冯永不同，李思辰对于风水局的运用，已经达到了随心所欲的地步。简简单单的一个道具，就能够塑造出一个全新的风水局来。

　　这样的本事，即便是冯永这种享有盛名的风水大师，也是从来没有见过的……甚至是连想，都不一定敢想！

　　开什么玩笑呢！

　　就算是我冯永，想要布下一个风水局，哪怕是再简单的，也需要先用风水罗盘勘测，然后再借助法器折腾半天的好吧！

　　随意跺一跺脚，就能够布下一个全新的风水局来？

　　这尼玛还是人吗？


第0157章 汹涌虫潮

　　李思辰当然是人。

　　只不过他的本事，的确有些太过逆天！

　　眼看着新的风水局开始生效，冯永端着风水罗盘紧张的注视着四周，想要根据出现的异常情况判断出这究竟是一个什么样的风水局，然后才好给予对应的处置。

　　而程强、程浩宇等人，同样也是满脸的惊恐，瞪大了眼睛四处乱瞄。

　　他们这一刻，如同是惊弓之鸟，任何的风吹草动都会把他们给吓一大跳。

　　这种紧张的局面持续了足足有三五分钟，但这别墅里面，却一直是安静得很。除了最开始的震动外，就再也没有任何的异常了。

　　甚至就连风水罗盘上面乱转的指针，也在这一刻停了下来。

　　“这算是个什么情况？”

　　纵然冯永见多识广，在这一刻还是愣住了。他皱着眉头，满心困惑的嘟囔道：“第三环风水局不是被激活了吗？为什么没有反应了呢？这不对劲啊，它应该生效，应该带来异常变化才对的啊……”

　　听见这话，一旁站着的程强、程浩宇父子脸都黑了。

　　你丫怎么说话的啊？

　　什么叫做应该带来异常变化才对？

　　难不成你就想要看我们老程家倒霉遭灾吗？

　　随着冯永一次次的失败，程强、程浩宇父子对他的态度也是越来越差。相信冯永要是再失败那么一两次，程强、程浩宇父子恐怕就不止是在心头吐槽，而是会骂出口来了。

　　此刻，虽然没有开骂，但程强却提出了一个质疑：“冯大师，会不会是你看错了，其实并没有什么第三环的风水局。刚才地面上的轻微振动，其实是地震或其它什么原因引起的？”

　　冯永不满的瞪了程强一眼。

　　他也知道，自己连续的失败，让程强开始怀疑起了他的本事。看看他刚下飞机那会儿，程强对他的态度，简直可以称得上是跪舔！哪里敢像现在这样质疑他啊？

　　被怀疑让冯永很不爽，但他暂时也没有太好的办法，只能是冷哼着说道：“就算我会看错，这风水罗盘不可能也出错吧？它的指针，在刚刚的时候，可是疯狂乱转了的。”

　　“不就是指针乱转吗？凭什么说这就是风水有问题引起的啊？万一是你的风水罗盘坏掉了呢？”程浩宇哼哼着说道，真的是一点儿面子也不给。

　　冯永的脸色瞬间就黑沉了下来。

　　朱子明同样也是一脸的不爽。

　　不过，还没等到他们开口说话，突然就听见了一片嗡嗡的声音响起。

　　“这是什么声音？”众人顿时紧张了起来。

　　“我勒个去啊，不会是真的有风水局被激活了吧？”程浩宇的表情苦逼到了极点。

　　刚刚才吐槽了冯永，结果立马就来了风水局……这尼玛还要不要人活了啊？就算是现世报，也不用这么快的吧？

　　苦逼归苦逼，程浩宇还是飞快的下定了决心。万一等下真的出现了什么异常状况，就不顾一切的去抱冯永和朱子明的大腿。

　　节操、脸皮什么的，都可以不要，先把小命儿给保住再说！

　　这一刻的程浩宇，突然懂了一个道理。那就是得罪谁，也别得罪风水师。

　　一方面，是因为风水师能够在不动声色间让你倒霉甚至是没命。另外一方面，风水师也能够在关键的时刻，拉你一把救你一命。

　　至于是前者还是后者，就要看你跟那个风水师的关系如何了。

　　短短几秒钟里，这些嗡嗡声便越来越响。可令人奇怪的是，光有异响声，却并没有出现别的什么异常变化。

　　眼瞧着似乎没有什么危险，程浩宇顿时安心了不少，又开始吐槽道：“这算什么？光嗡嗡响吓唬人？难道这个风水局，叫做噪音污染局不成？”

　　然而，老天爷今儿却是存心要跟他作对。

　　就在程浩宇的话刚刚出口，别墅外面的佣人们，顿时就尖叫了起来。

　　“虫子！好多的虫子！”

　　“这是蜈蚣？天啊……从哪里冒出了这么多的蜈蚣来！”

　　“这是什么甲虫？好大的钳子……哎哟我去，这甲虫竟然要朝人的身上爬？啊——它们还要咬人！快，快跑，我可不想被虫子给咬死吃掉啊！”

　　原本为了躲避雪花，跑到了别墅外面去的佣人们，在这一刻，又惊慌失措的跑回到了别墅里面来。

　　他们的反应，让程浩宇有些纳闷：“不就是虫子吗？有什么好害怕的？”

　　在好奇心的驱使下，程浩宇走到了别墅的门旁，探头向外张望。

　　这一看不打紧，顿时将他的脸都给吓白了。

　　在路灯的映照下，别墅外的地面上，密密麻麻覆盖了满满一层的虫子。随着这些虫子爬动，光影还在不停地产生着变化。乍一看，就像是波涛汹涌的浪潮在蠕动着。

　　程浩宇顿时感觉头皮发麻，全身更是起了一片的鸡皮疙瘩，他尖声惊叫了起来：“哪里冒出来的这么多虫子啊？该死的物业，你们是怎么打理小区环境的？滋生出了这么多的虫子，怎么也不知道杀灭一下啊？”

　　“别傻站着，快关门啊！”返回到别墅里面来的佣人们，一把将程浩宇推开，然后“碰”的一声将门给关上。

　　这个时候，佣人们也顾不上程浩宇是这个家里面的少爷，先把这些吓人的虫子给挡在外面再说！

　　除了关门之外，还有佣人飞快的去将别墅各个房间里的门窗都给关上了。可即便如此，还是有不少的虫子沿着门缝、窗户缝钻了进来。短短数秒钟的功夫里，就让这栋原本奢华的别墅，变成了一个遍布各式虫子的恐怖鬼屋。

　　“杀虫剂呢？快拿杀虫剂来！”程强一边跳着脚踩虫子，一边大吼大叫。

　　这些虫子，如果只是几只出现的话，并不怎么吓人。可是现在，成千上万的虫子一块儿涌来。那场景，就有些让人毛骨悚然双脚发软了。

　　佣人们很快找来了杀虫剂，对着这些虫子就是一通乱喷。

　　杀虫剂的确是有用，可钻进到别墅里面来的虫子实在是太多，灭了一批，马上就会涌上来两批、三批，根本就是杀不尽灭不完！


第0158章 四连环？五连环？

　　“冯大师，你快想点儿办法啊！这些虫子，实在是太诡异了。它们……它们竟然是想要吃人！”程强满脸惊骇的大叫着，明显是被吓坏了。

　　虫子他见过，可是像现在这样，如潮水般无边无际涌来的虫潮，却是连听都没有听说过。更不要提，这些虫子不仅不怕人，还会主动地去攻击人！

　　虽然操着一支杀虫剂在喷，可他的身上，还是钻进了好几只虫子，正在乱啃乱咬。这种又麻又痛的感觉，实在是太酸爽了。程强可不敢肯定，自己还能够撑得住多久。

　　一想到自己有可能会被虫子当作美味晚餐给啃吃掉，他就觉得头皮发麻。而在面对着这种非常事件的时候，他也拿不出什么有效的应对方法来，只能寄希望于冯永。

　　“你们现在知道求了我？哼，早干嘛去了？”冯永在心里面冷哼了一声，嘴巴上却说：“不要慌，都不要慌。这个风水局，叫做万虫扰命局。它会造成一种特殊的磁场，将周边的昆虫都给吸引过来。这些昆虫虽然会伤人，但还不至于能够咬死你们。再坚持一下，等我把这个风水局给破掉就好了！”

　　听到说虫子并不会咬死人，众人的心顿时安了不少。

　　不过，就算不会有性命之忧，老这么被虫咬，也是相当难受的。

　　于是众人异口同声地说：“冯大师，求你快点儿破掉这个风水局，我们可不想这么一直被虫子咬下去啊。”

　　冯永也没有浪费时间，立刻动手开始破解这个万虫扰命局。

　　别看冯永面沉如水，似乎很镇定。可实际上呢？他心里面，也是相当紧张的。

　　不管是谁，看到无边无际的虫潮涌来，恐怕都会心头发毛……当然，除了李思辰。

　　冯永一边端着风水罗盘在别墅里面寻找破风水局的阵眼，一边从黄纸裹着的小包里面取出了一件新的本命法器——百年老葫芦。

　　葫芦在风水法器中，不仅有着聚财的作用，同样也有着辟邪的功效。

　　这只葫芦，本来是一件古玩，因为被人常年把玩的缘故，沾染了不少的人气和阳气。冯永看到了后，就花钱将其买了下来，用特殊的方法将其制作成了法器，然后携带在身边，日夜用精气神去滋润濡养。

　　日积月累下来，这只老葫芦油光发亮，乍一看，就跟是黄铜乃至黄金打造出来的一般。

　　很快，冯永找到了破解风水局的阵眼，然后将老葫芦放在了上面。后退了几步后，又以老葫芦为中心，在四周的乾、震、坎等几个八卦方位上面，各自放上了一枚古铜钱。

　　等到这些法器悉数到位后，汹涌的虫潮突然停顿了下来。虽然涌进到了别墅中的虫子没有退走，但至少，是没有新的虫子再涌进来了。

　　看到这一幕，屋子里面的人齐齐松了一口气，赶紧用手中的杀虫剂，去对付剩下的这些虫子。

　　而冯永，则在这个时候说道：“没想到，这个高手居然能够布下三连环的风水局。这样的本事，已经算得上是一流的风水大师了。之前，我实在是小瞧了他。”

　　“这个高手再怎么厉害，还是没有冯大师你厉害！三连环的风水局，也被冯大师你给破了，真不愧是名满香江的风水大师，果然实力超凡！”程强马屁连连，似乎完全忘记了自己先前还曾质疑过冯永的事情。

　　不过，他“遗忘”了，冯永可没有遗忘。

　　冷哼了一声后，冯永说道：“行了，程总，废话也别说了，赶紧给钱吧……咦？”他一句话都还没有说完，就神色大变的叫了起来。

　　“怎么了？”程强被他这个反应给吓了一大跳。

　　旁人也向他投去了惊诧的目光。

　　“不会又出了什么变故吧？”程浩宇的脸都白了。

　　所有人的注意力，都被冯永给吸引了过去。没人发现，靠着客厅墙壁的李思辰，将摆放在这里的一尊花瓶给挪了个位置。

　　就是这么简单的一个小变化，竟是让别墅里面的风水再度起了变化。

　　“又来了一个新的风水局！”冯永尖叫着说道。他不愧是名满香江的大风水师，本领非凡，别墅里面的风水刚出现变化，他立马就察觉到了。

　　“什么？又来了一个新的风水局？我的天，难道是四连环风水局？这怎么可能！”朱子明尖叫着，瞪大了眼睛，一副不敢相信的表情。

　　能够布下三连环风水局的人，已经是一流的风水师了。朱子明自问，自己在借助风水法器的情况下，应该可以勉强的布置出来。但是这四连环的风水局，他就无能为力了。

　　能够布出四连环风水局的，整个香江，最多不超过三人！

　　惊呼之余，他将目光投向了程强、程浩宇父子，苦笑着说：“你们到底是惹上了何方神圣啊？”

　　“我也不知道我是招惹上了谁啊……”程强一摊双手，都快要哭了。

　　他觉得自己实在是太冤枉了。

　　被整的这么惨，居然还不知道是谁在整他。

　　这种感觉，真的是太苦逼了。

　　也就是在这个时候，程浩宇突然回忆起了当初李思辰对他说过的话。

　　“这小子当初曾经说过，要让我们家在七天之内完蛋。而我们家，也正是在他说了那话过后倒霉的。难不成，我们家会变成现在这样，都是他在捣鬼？”程浩宇猛地扭头望向李思辰。

　　但很快，他就又否定了自己的判断：“应该只是巧合吧，这个小子怎么看，都只是一个穷学生而已。这样的人，怎么可能跟风水高手有关联？像冯大师这样的风水大师，随随便便看个风水，都要上百万的辛苦费！这小子，怎么可能请得起？”

　　就在程浩宇胡思乱想的时候，冯永也开始针对这第四个风水局进行破解。

　　一番折腾过后，他总算是将第四个风水局给破解掉了。

　　“我就不信，你还能够出现第五个风水局！”

　　冯永抬手擦了把额头上面的汗珠，哼哼着说道。

　　话音刚落，新的一个风水局，瞬间成型！


第0159章 有鬼？

　　“如你所愿了呢，第五个风水局来了，好好的破吧，看你需要用到多少时间。”李思辰放开了抱着鱼缸的手，轻轻地拍了拍。

　　就在刚才冯永破掉了第四个风水局的时候，他将程家别墅客厅里面的这只大鱼缸微微挪动了个方位。于是，这别墅里面的风水，立马就又产生了新的变化。

　　冯永、朱子明因为忙着破解风水局，并没有注意到李思辰的这个举动。至于其他的人，这会儿都被别墅里面残存的虫子给折腾的手忙脚乱呢，哪里有心情去看李思辰？

　　只有程浩宇注意到了他。

　　“是这小子在捣鬼，就是他没错……”程浩宇震惊的张大了嘴巴，在心中咆哮道：“我亲眼看到，在第四个风水局被破解掉的时候，他跑过去挪动了鱼缸。结果，第五个风水局就产生了。天底下，哪有这么巧合的事情？他刚刚挪动鱼缸，一定就是在改布风水！”

　　前一刻，程浩宇还觉得风水局跟李思辰没什么关系。但此刻，在亲眼目睹了李思辰的“怪异举动”后，他顿时推翻了先前的判断。

　　“难怪这小子会夸下海口，说要让我们程家在七天之内完蛋。原来，他并不是在吹牛，而是真的有那本事啊！”想到这里，程浩宇感觉自己全身一阵冰凉。他猛地转身，就朝着冯永、朱子明奔了过去。

　　而此刻，冯永和朱子明正处在震惊与难以置信中。

　　“天啦，竟然真的有第五个风水局！摆下这个风水局的，到底是哪位风水大师啊？是三合派的郭璞？还是九星派的廖立生？又或者是卦理派的赵凤仪？”朱子明张大了嘴巴，不住的惊呼着。

　　从他嘴巴里面说出来的这一个又一个人名，全都是风水流派中的宗师级人物。在朱子明看来，也只有这些宗师级的人物，才能够布下五连环的风水局！

　　甚至就连冯永，也是这么认为的：“五连环的风水局！能够布下它的，绝对是一位风水宗师，也只能是一位风水宗师！”

　　以冯永的实力，布下一个风水局轻松简单，两连环的风水局也没什么难度。三连环稍微麻烦些，四连环就比较困难了。至于五连环的风水局，则需要全力以赴才能够布的出来。

　　也正因为知道五连环风水局的难度，所以冯永和朱子明的震惊，远比普通人要来得高。

　　只可惜，他们都猜错了。

　　李思辰当初在程家布下的，只是一个两连环的风水局。至于后面的这三环，都是他临时起意加进去的。而这种在瞬间以身边万物做材料布下风水局的能力，可比事先布下四连环、五连环的风水局更难，也更具挑战性！

　　一旁的程强，则是哭丧着脸喊道：“冯大师，你别震惊了，赶紧想办法破掉这个风水局吧！”

　　此刻的他，是真的害怕了。

　　同时，他也实在想不明白，自己到底是得罪了谁，竟然能够请动这么强悍的风水大师来对付自己！

　　就在这个时候，程浩宇满脸惊恐的跑了过来：“我……我……”他气喘吁吁的说着，想要将自己的发现讲出来。

　　“浩宇，别去妨碍冯大师破解风水局！”程强不知道他想要做什么，生怕他会打扰到冯永破解风水局，急忙喝止。

　　程浩宇急忙说：“不是，我是有发现……”

　　然而他的话才刚起头，就被程强给打断了：“你能有什么发现？赶紧过来，别在那里捣乱！现在这情况，是你捣乱的时候吗？”

　　冯永也瞪了他一眼，呵斥道：“没看到我正在想办法破解风水局吗？滚一边去！”

　　这个时候，冯永也没有了耐心和风度。他已经快被这层出不穷的风水局，给逼疯了。

　　“我是真的有发现啊……”

　　程浩宇都快要哭了，他怎么也没有想到，自己明明是有了重要发现，可旁人却连听都不肯听。

　　这尼玛也太伤人心了啊！以后还能不能够一起愉快的玩耍了？

　　不过，郁闷归郁闷，程浩宇觉得，自己还是应该将这个重要的发现讲出来。于是，他不管程强和冯永的阻止，犹自说道：“我知道是谁……”

　　他的话还没有说完，突然感觉到了一股寒气从四周袭来。

　　紧接着，他打了一个寒战，到了嘴边的话戛然而止。再然后，他表情突然是变的万分惊恐，指着前方尖叫了起来：“鬼……鬼啊！”双眼一翻，喉咙里面发出“咯”的一声闷响，就这么直挺挺的倒在了地上，昏死了过去。

　　鬼？

　　什么情况啊？

　　难道这栋别墅里面，除了恐怖的风水局外，还冒出了鬼不成？要不要这么惨啊？要不要这样的祸不单行啊？

　　程浩宇昏迷前喊出的那个字，吓得众人脸色发白双脚打颤。

　　程强赶紧跑到自己儿子身旁，一边呼唤着程浩宇的名字，一边惊恐焦急的向冯永询问道：“冯大师，这……这是怎么回事？难道我这屋子，真的还闹起了鬼吗？”

　　冯永摇了摇头：“要相信科学！这个世界上，根本就没有鬼！”

　　从一个风水大师的嘴巴里面冒出“相信科学”这样的话，实在是太奇怪、太违和了……

　　朱子明则在这个时候，详细的解释道：“你儿子被吓昏，并不是因为他真的见到了鬼。而是因为这第五个风水局，叫做幻象重生局。它能够通过磁场的变化，影响到人的思维，使之产生出各种各样的幻觉来。这个世界上，有很多所谓的鬼宅，其实，都是有着类似于幻象重生局的风水，让人产生幻觉，误以为是房子在闹鬼。”

　　“不是闹鬼就好。”程强顿时长松了一口气。

　　与此同时，随着第五个风水局幻象重生局开始发挥作用。别墅里面越来越多的人，陷入到幻境中，或是被吓昏，或是如疯似癫的乱吼乱叫了起来。

　　这样的场景，真是要多诡异有多诡异，要多可怕有多可怕。

　　甚至就连刘启德，也在幻境中昏迷了过去。

　　李思辰本来是想要去救醒他的，不过想了想，接下来发生的事情，刘启德恐怕无法接受，还是让他睡会儿吧。

　　程浩宇昏迷后，众人自然就不知道他刚刚是想说什么。

　　冯永忙着破解这第五个风水局，程强则又是掐人中又是拍脸，想要将冯浩宇给唤醒。

　　在这样的情况下，自然就没有人注意李思辰。

　　他也不客气，径直走到了客厅的沙发旁坐下，拿起了茶几上一只没有爬着虫子的苹果，咬了一口，饶有兴趣的看着冯永破局。

　　神情和举止，都是惬意到了极点。


第0160章 我就是布下风水阵的人！

　　冯永不愧是名满香江的风水大师，本事相当过硬。虽然心里面，对于五连环的风水局很是惊讶，但手上的动作却是一点儿也不慢。在一番忙碌过后，幻象重生局也被他给破解掉了。

　　这一次，喘着粗气满头大汗的冯永，可不敢再说“有种你来第六环风水局”这样的话了。

　　万一又像之前那样，他话刚说完，便冒出了一个全新的风水局来怎么办？

　　都被这样的方式打过一次脸了，怎么着也得吸取教训啊！要知道，相同的招数，不仅是对圣斗士没有用，对风水师，同样也是没有用的！

　　事实上，虽然冯永不肯承认，但此刻的他，已经是从内心深处感觉到了害怕。要不然，他也不会表现的这么怂。

　　不过事实证明，怂点儿好，至少不用被打脸。

　　就在冯永刚刚喘了一口气的时候，第六个风水局，真的是如约而至。

　　“妈了个蛋的，果然是有第六个风水局！”冯永泪流满面，他第一次不希望自己猜得太准。

　　“六连环风水局！居然是六连环！”旁边的朱子明，更是在一声尖叫过后，被直接吓昏了过去。

　　他没有办法不昏。

　　六连环的风水局啊！这可是连他师父冯永都没办法做到的啊！

　　“你丫到底是招惹到了什么人啊？国家领导？还是世界首富？”冯永更是指着程强的鼻子破口大骂。

　　他实在是想象不出，究竟是什么样的人，才能够请到能够布出六连环风水局的宗师出山！这出场费，得高到怎样一个不可思议的程度啊！

　　程强没有答话，因为他此刻已经彻底的绝望了。

　　同时，他心中也是充满了困惑，忍不住一声长叹：“我特么的到底是得罪了谁啊？”

　　冯永没有再搭理他，深吸了一口气后，便又投入到了破解第六个风水局的忙碌中去。一边破解，他一边还咬牙切齿地说道：“我倒是要看看，你这究竟是有多少个风水局！我特么真就不信了，我这风水局还能够无穷尽不成？”

　　“呵呵，行呀，我就让这里的风水局，无穷无尽好了。”啃着苹果的李思辰，莞尔一笑。“我也来看看，你这个名满香江的风水大师，究竟能够破掉多少个风水局！”

　　十多分钟后，第六个风水局被破解成功。这一次，没等冯永休息，第七个风水局便又出现了。

　　“卧槽！”冯永爆了句粗口，他感觉自己都要疯了。

　　但是很快，他就发现，自己现在发疯，稍微是早了点儿。

　　因为在这之后，第八、第九、第十……一个又一个的风水局，连绵不断的出现。只要他前脚破掉一个风水局，后脚马上就又会一个新的风水局冒出来。

　　照这么个情况来看，这风水局，还真的是无穷无尽了啊！

　　当破解掉了第十五个风水局后，满身大汗的冯永再也扛不住了，就这么四仰八叉的躺在地上，大口大口的喘息起了粗气来。

　　他的体能，已经被彻底耗尽。而他带来的那些风水法器，不管是本命法器还是普通的风水法器，也全都已经在之前的一系列破解风水局过程中，给消耗光了。

　　现在的他，就算是想要破解风水局，也没有了力气和办法，只能是跟个死狗一样的躺着。

　　“到底是谁？布下这么多个连环风水局的人，到底是谁？这个世界上，怎么可能有这样变态的风水师？这根本就不是人力所能够办到的啊！”

　　冯永觉得自己已经拼尽了全力，但却依然没有办法完全破解这个连环风水局。这种无力的感觉，让他十分的憋屈苦闷。

　　到最后，他这么一个大老爷们，竟然是委屈的“呜呜”哭了起来：“我只是想要替人看个风水，用不用玩的这么大啊？呜呜呜……我不玩了，我想要回家啊！”

　　好嘛，一个名满香江的风水大师，竟然是被吓傻了……这也真是让人醉了啊！

　　见冯永“罢工”，程强顿时急了，忙叫道：“冯大师，你别躺着，快起来破解风水局啊！这新的一个风水局，又开始起效了啊！”

　　冯永这会儿只想要躺着，就算是天塌下来了他也不想起来。因为他的身体里，已经没有半点儿力气了。他摆了摆手，苦笑着说：“我不行了，你还是另请高明吧！你之前付的定金，我会全额……不，五倍退还给你的。”

　　程强的脸瞬间惨白。

　　他现在要的，可不是什么钱，而是想要保住自己的性命。

　　不过他也很清楚，连冯永都无能为力，他这一次，恐怕是真的要完了。

　　就在这个时候，昏迷了许久的程浩宇，施施然的睁开眼睛。

　　儿子苏醒，冯永的脸上却是一点儿欣喜的表情都没有。他抱着程浩宇，喟然长叹道：“儿子呀儿子，我们程家这一回，是真的完蛋了啊！”

　　程浩宇刚刚苏醒，脑子还有些迷糊。在呆愣了片刻后，他猛然回想起了自己昏迷前想要说的事情，急忙叫道：“爸，我知道是谁在对付我们家！”

　　“谁？是谁？”程强先是一愣，然后急忙问道。

　　纵然是要死，也得做个明白鬼啊！

　　“是他！”程浩宇抬手一指李思辰。

　　“不可能吧……”程强愕然一愣：“你是不是搞错了？这小子的穿着很普通，家境应该不怎么样才是，怎么可能请得起风水大师？要知道，对付咱们家的这个风水大师，实力可是比冯大师还要强呢。”

　　冯永在旁边连连点头。

　　事情到了这一刻，他自己也承认，在程家布下风水局的那位风水高手，实力远在他之上。

　　这样的高手，怎么可能是普通人请得起的？

　　程浩宇摇了摇头，解释道：“不是，我的意思是说，他，李思辰，就是那个布下风水局对付我们家的风水大师！”

　　寂静！

　　别墅里面瞬间陷入了寂静！

　　所有的人都没有吭声，只是看了看程浩宇，然后又看了看李思辰。

　　这样的状况，足足持续了有两三分钟。

　　然后，齐齐的爆发出了一阵哄笑。

　　这一刻，人们忘记了恐怖的风水局，都被程浩宇的话给逗乐了。

　　程强黑沉着脸，呵斥道：“浩宇，你在胡说什么呢？这小子怎么可能是风水大师？他才多大啊！”

　　朱子明则是连连冷笑：“呵呵……这小子是风水大师？开什么玩笑呢，别逗了好吧！”

　　冯永更是说：“他如果是风水大师，那我岂不是如来佛祖了？”

　　可就在这个时候，李思辰却是突然站了起来，面带微笑地说：“程浩宇同学说的没错，我，就是在这里布下风水局的人！”

　　全场又一次陷入了寂静！

　　死一般的寂静！


第0161章 这小子……不，是这位大师

　　偌大的别墅里面，愣是没有一个人说话。

　　所有人都瞪大了眼睛望着李思辰，目光中有惊愕、恐惧、当然也少不了怀疑。

　　这样的场面，足足持续了有五六分钟之久。

　　率先从震惊中醒过神来，打破了这种诡异寂静气氛的人，居然是程浩宇。

　　他指着李思辰，情绪激动的尖叫道：“听见了吧？你们都听见了吧？这小子自己都承认了啊！他，就是布下风水局害我们的那个人！”

　　这一声尖叫，让不少人都相继回过了神来。

　　朱子明也是其中之一。

　　虽然听到了李思辰亲口承认，但他仍旧不能相信，李思辰就是在这里布下风水局的高手。

　　他冷哼了一声，说道：“小子，你真当我们傻吗？程家别墅里的连环风水局，是你布下来的？开什么玩笑呢！这种超乎寻常堪称逆天级别的连环风水局，连我老师都没办法布的出来，你一个乳臭未干的毛头小子，怎么可能办得到？”

　　冯永同样也不相信李思辰就是那位逆天的风水高手。

　　开什么玩笑呢？

　　一个学生娃要是都这样厉害了，那他们这些风水大师还怎么混饭吃啊？就算是长江后浪推前浪，也不是这种推法啊？这尼玛根本就是把前浪的菊花都给爆残了好吧！

　　“不可能是他！绝对不可能是他！”冯永将脑袋摇的跟拨浪鼓一般：“他才多大年纪啊？就算是有研究过风水玄学，顶多也就是个业余爱好者的水平，怎么可能布的出这般厉害的风水局来？”

　　被怀疑，让李思辰有些无奈。

　　他一摊双手，说道：“程家别墅里面的风水局很厉害吗？在我看来，也就是普普通通嘛。”

　　他说这句话，既不是在谦虚也不是在装逼。

　　而是他真的认为，自己布下的这一个个风水局，都是相当普通的。

　　毕竟这些风水局，都是他在仓促之间布出来的，器具上面也是就地取材。如果说时间足够，并且让他用上一些趁手的法器的话，那么他布置出来的风水局，威力将会跟现在截然不同！

　　那种风水局，真的是能够左右一个国家的兴衰，一个民族的存亡！

　　冯永要是见到了那种风水局，根本就不可能破解的了。他唯一能做的，大概就是给跪了！

　　可惜的是，冯永和朱子明并不清楚这些内情。他们只以为，是李思辰不识货。

　　朱子明当时就笑了，讥讽道：“哈哈，真是笑死我了，连这里的风水局有多厉害都不清楚，也好意思说这风水局是你给布下的？小子，想要吹牛，也请找准对象。在我们面前吹牛，你就不觉得害臊，不会脸红吗？”

　　冯永摇了摇头，虽然没有像朱子明那样夸张，但言语之间，也是充满了质疑的：“小子，这里的风水局，可不是你想象中那么简单的。就拿现在这个‘疫病缠身局’来说吧，它的级别就相当高。哪怕是在我精力充沛的情况下，想要破解掉它，也是需要全力以赴，耗费许多的精气神和法器才能行的。”

　　“不就是一个疫病缠身局吗？要破掉它，哪有你说的那么麻烦？轻轻松松，就能够做得到啊。”李思辰一边说，一边走向了客厅左侧，在靠着餐厅的方向停了下来，然后手一挥，推倒了摆在墙角处的一只鎏金花瓶。

　　“碰！”

　　花瓶落在地上，瞬间摔成了无数的碎片。

　　“你在做什么？我的古董花瓶啊！这可是能够换到几十上百万块钱的啊！”程强先是一愣，随后怒吼了起来。

　　花瓶被摔，让他心痛的不得了。

　　本来嘛，他现在生意已经完蛋了，正琢磨着要是冯永无法帮他改运换风水，就拿这别墅以及自己以前买到的一些古玩藏品出去换钱过日子。却没想到，一个价值数十万的花瓶，就这么报销掉了。

　　李思辰“噗嗤”一声笑了，摇摇头道：“古董花瓶？还价值数十万？别逗了好吧。你难道就没有看见这花瓶的落款吗？”

　　“落款？看过啊，有什么问题？”程强茫然不解的问道。

　　李思辰从花瓶的碎片中，捡起了一块来，展示给程强看。

　　只见上面写着一行字：大清嘉靖年制。

　　“没什么问题啊。”程强瞅了好几眼，依旧没有发现问题，一头雾水地说道。

　　“难怪你会把假货当成真品，就你这历史知识，也敢玩古董？没有被人骗到倾家荡产，已经是你运气好了。”李思辰叹了一口气，然后才解释道：“嘉靖是明朝的皇帝，跟清朝有个毛的关系啊？大清嘉靖……这尼玛一看就是假的好吧！估计当初制假的那个人，是想要写大清嘉庆，不知道怎么回事，就把嘉庆写成了嘉靖。稍微懂点儿历史的人，都不可能会上当。也只有你，才会把它当成宝。”

　　“卧槽！”程强忍不住爆起了粗口：“亏我一直还以为自己是捡到了宝，没想到，竟然是买了一个假的不能够再假的假货啊！”

　　“卧槽！”也就是在程强爆出口的同一时间，冯永和朱子明两人，也异口同声的爆起了粗口来。

　　朱子明倒也罢了，冯永可是一直摆出大师风范的，连说话的语调都是细声细气，让人实在想象不到，他居然也会爆粗口。

　　程强听得一愣，困惑地说道：“两位大师，我买到了假货，你们怎么比我还激动呢？难道说，你们是在替我生气？”

　　“我们可没有闲工夫替你生气！”朱子明哼哼着说道。

　　话虽然是在跟程强说，可他的目光，却是一直落在的李思辰身上。

　　程强更加迷茫了：“那你们这是激动个啥啊？”

　　“疫病缠身局，被破解掉了！”冯永一字一顿地说道：“就在刚才，这小子……不，是这位年轻大师推倒了花瓶的时候。”

　　“什……什么？”程强愕然一惊，尖叫道：“你的意思是说，这个什么疫病缠身局，是被他给破掉了？而且，他破解的方法，既不用什么法器也不用折腾半天，就是随手推倒一个花瓶就完事儿了？”

　　冯永点了点头。

　　虽然不肯也不愿承认，可事实就这么摆在眼前。

　　大滴大滴的冷汗，从他脑门上渗出，顺着脸颊滑落。

　　他虽然没有吭声，却在心里面咆哮着：“这么简单就把疫病缠身局给破了？既不用法器也不用摆风水阵，推倒一个花瓶就完事了？如果不是亲眼所见，我怎么也不敢相信这是真的啊！这个年轻人对于风水的运用，难道是达到了随心所欲的至高境界？他才多大啊？为什么会这样厉害？不科学，这尼玛一点儿也不科学啊！”


第0162章 学神？妖孽？

　　和满脸震惊的程强、冯永等人不同，李思辰这会儿的表情，当真是可以用“云淡风轻”四个字来形容。

　　他随手将啃剩下的苹果核扔到了一旁的垃圾篓里，微笑着扫了众人一眼，拍了拍手上的果汁，然后才说道：“怎么样，你们现在应该相信我说的话了吧？”

　　众人齐齐点头。

　　开玩笑，事实都已经摆到了眼前，由不得他们不相信啊。

　　“没想到，程家的连环风水局，竟然是这样一个年轻的学生娃给布下的。他这年龄、这水平，简直是前无古人后无来者啊！他究竟是怎么练的？难不成，是从娘胎里面就开始研究风水玄学了吗？可即便那样，也不可能就变的这样厉害啊……”朱子明实在想不通。

　　他研究风水玄学已经有三四十年了，本以为也算是高手大师级的水准了，可是跟李思辰一比，简直就是一个在天一个在地，完全就不够看。

　　他实在想不明白，都是人，为什么差距就这么大呢？

　　如果说，李思辰耗费的时间和精力比他多，倒也罢了。可问题是，李思辰看着也就十五六岁的年纪，还没有他研究风水玄学一半的时间多。可水平呢？却是足足高出了他无数倍……

　　朱子明的脑海中，不由自主的冒出了“学霸”这样一个词来。

　　他呢喃自语道：“什么是学霸？这小子，就是风水玄学上面的学霸啊！不……不对，他已经超越了学霸的范畴，达到了学神的级别！毕竟，学霸什么的，只要有天赋肯努力，都不难达到。只有学神，才是想要追赶都没法追赶的存在啊！”

　　不仅朱子明这样想，他的师父、名满香江的风水大师冯永，此刻的心情，同样也是相当复杂的。尤其是他回想到，自己先前还曾嘲笑过李思辰是业余爱好者的水平，就恨不得能够穿越回去堵住自己的嘴巴。

　　这样恐怖的水平，如果都是业余爱好者的话，那他自己又算是什么？

　　而在羞愧的同时，冯永的心里面，同样也是充满了疑问的：“一个十五六岁的年轻人，怎么能够将风水玄学研究到这般恐怖的深度呢？这小子到底是什么来头？他……他真的是人吗？”

　　在冯永的心里面，李思辰已经和妖孽画上了等号……

　　不对，准确的说，在冯永看来，李思辰是比妖孽更加妖孽的存在！

　　这样的人，根本就不该存在于世上的好吧！

　　和其他人震惊、呆滞的反应不同，程浩宇这会儿却是相当的激动。他指着李思辰，大叫道：“怎么样，你们现在都相信了吧？我刚才就说了，李思辰这小子，就是在我们程家布下连环风水局的那个人！老爸，冯大师，你们还愣着做什么？赶紧抓住这小子痛揍一顿，让他们将我们程家的风水改回来啊！”

　　在程浩宇看来，李思辰布下的风水局虽然恐怖可怕。但他本人，毕竟只是个十五六岁的年轻人。而自己这边，连佣人带冯永的随从、保镖，怎么说也有个三十来号人。就算是一拥而上，光是压，就能够将李思辰给压出翔来！

　　只要制服了李思辰，还怕不能够让他乖乖就范，将自己家的坏风水给改回来吗？

　　自以为胜券在握的程浩宇，忍不住是得意的大笑了起来：“李思辰呀李思辰，你要是躲在暗处看热闹，我或许没有办法奈何得了你。但你实在是太脑残了，竟然傻傻的跟着刘启德老师一块儿跑到咱们家来做家访。什么叫做自投罗网？你丫这样的行为，就叫自投罗网！”

　　程强闻言，不禁有些心动。然而，还没等他开口，一旁的冯永就已经惊恐的叫骂了起来：“你丫要找死，自个儿去，别拉上我们！”

　　“啊？”程浩宇脸上的笑容顿时僵住了，他实在不明白，自己这个提议明明很好很聪明，怎么到冯永的口中，就变成找死之举了呢？难不成，凭这别墅里面的三十来号成年人，还打不过一个十五六岁的中学生？开什么玩笑呢！

　　程强也是一脸的困惑，他觉得自己儿子的提议明明很好，不解冯永的反应为什么会这样大。

　　冯永偷偷瞄了眼李思辰，在确定他没有生气的迹象后，这才解释道：“你们也不想想，他，可是能够布下连环风水局，能够轻轻松松在瞬间就破掉风水局的超级风水高手啊！你们竟然天真的想要靠着三十几个人，就来制服他？呵呵，真是嫌自己的命长啊！不是我危言耸听，你们如果真敢动手，我相信，绝对是连他的身都近不了，就会被各种各样的意外给掀翻在地的！”

　　听到这话，程浩宇的脸“刷”的一下就白了。

　　因为他想起了当初让光头佬一伙人在校门口围堵李思辰时的诡异场景。

　　那时候的光头佬一伙人，可不就是被层出不穷的意外事件给击败的吗？原来，那并不是什么意外，全都是李思辰在捣鬼啊！

　　想明白了这些后，程浩宇当即就惊出了一身的冷汗来。因为他知道，冯永说的没错，如果他们敢动手，下场绝对会跟光头佬那伙人一样，甚至还会更加凄惨！

　　程强虽然没有亲眼目睹过光头佬的惨状，但他对冯永的话，还是很相信的。于是，他赶紧打消了围殴李思辰的想法，深吸了一口气后，满脸苦涩地问道：“李同学，我们老程家跟你什么仇什么怨？你为什么要对我们下这样的狠手？”

　　李思辰抬手一指程浩宇，回答道：“这个，就要问你的宝贝儿子了。如果不是我恰巧懂了一点儿风水玄学的皮毛，只怕早就已经被他给废掉了。”

　　风水玄学的皮毛？

　　你丫这水平，如果是皮毛的话，那我们又算是什么？头皮屑吗？

　　冯永和朱子明听的连翻白眼，他们真的很想要冲李思辰吼上一句：“能不能别这么谦虚啊？给我们一点儿颜面活路行不行？”

　　可惜，他们实在是没有这个胆。

　　李思辰展现出来的实力，已经让他们彻底的跪了。

　　而程强呢，则是猛地转头瞪住了程浩宇。

　　他怎么也没有想到，程家的厄运，竟然是自己这个宝贝儿子给招来的。他努力压制着自己的情绪，这才没有爆发，沉声喝道：“浩宇，这到底是怎么回事？说！赶紧给我说清楚！”


第0163章 倚老卖老？你没资格！

　　面对着愤怒中的程强，程浩宇不敢有丝毫的隐瞒，赶忙是将自己和李思辰的恩怨纠葛讲述了一遍。

　　听完后，程强的脸都青了。

　　“坑爹啊！你这个混小子，简直就是一个坑爹货啊！”

　　如果程浩宇不是自己的独子，程强真的想要扑上去将其活活掐死。

　　“你说你招惹谁不行？怎么就惹上了这么一个……年轻的风水大师呢？”

　　程强本来想说的是“煞星”，话都到了嘴边，他猛地反应了过来，赶忙是换了个名词。

　　被斥责，让程浩宇一脸的委屈。他噘着嘴巴，虽然没有吭声，却在心里面嘟囔道：“我哪里知道，李思辰是这样一个厉害的人物啊？我原本以为，他就是一个普通的穷小子。欺负他，简直就是件轻松惬意的事情。哪知道，他竟然是个装逼货。明明是个比冯永还厉害的风水师，偏偏要装成个普通的穷学生，这尼玛是有病吧？”

　　还好他这一番吐槽，是在心里面进行的。要是敢说出来，都不用李思辰动手。程强就会把他摁在地上狠狠地揍一顿！

　　而且，程强肯定会边揍边骂：“妈蛋啊！这都什么时候了，你不去讨好说情也就罢了，居然还敢骂李思辰有病？你丫是真的想死还是肿么滴？别人都是猪队友，换成你，就是个猪儿子！老子英明一世，怎么就生下了你这样一个白痴来？你丫真的是我亲生的吗？”

　　此刻，程浩宇没有吭声，于是程强在训斥了他几句后就作罢，转而将目光投向了冯永，求救道：“冯大师，你和这位李同学，都是风水这一行当里面的。帮我说说话，求求他，放过我们程家一马吧！他要什么，我都可以给，只要是我们程家有的，绝对不二话啊！”

　　冯永忍不住翻了个白眼，没好气地说：“都是同一个行当里面的，说话就能有用了？开什么玩笑呢！你看看演艺界里面，一个三线演员，要是跑去跟天皇巨星说XX你给我个面子，看那天皇巨星会不会鸟他？”

　　没错，在见识过了李思辰的实力后，冯永这会儿已经是认定，自己和李思辰的差距，就是一个三线演员和天皇巨星的差距！甚至，差距比这还要大很多、很多！

　　程强却不肯就这样罢休，在他看来，冯永已经成了自己最后的一根救命稻草。于是，他苦苦哀求道：“冯大师，求你了，就帮我说几句好话吧。只要这位李同学肯放过我们程家，我肯定是有厚报奉上的！”

　　不知道是被程强的态度给打动了呢，还是被厚报所吸引。在犹豫了一下后，冯永点了点头：“好吧，我试试看，但不保证能有效啊！”

　　“谢谢，谢谢。”程强不住的道谢。

　　冯永将目光重新投到了李思辰的身上，轻轻地咳嗽了一声后，说道：“那个，李小友，别怪我倚老卖老，不过俗话说得好，得饶人处且饶人……”

　　李思辰摆手打断了他的话，说道：“我虽然不想怪你，但是在我面前，你可没有倚老卖老的资格！”

　　冯永的脸，瞬间涨得通红。他握紧了拳头，想要发怒，但是李思辰先前展现出来的实力，让他根本就没有那个勇气去发怒。最终，他只能深吸一口气，强压下了心头的怒火，说道：“没错，我的实力虽然不如你。但我在风水玄学界里，还是有点儿辈分的……”

　　他的话才刚起了个头，就又被李思辰给打断了：“从你对于风水的运用来看，你应该是星宿派的吧？不知道你是牛字辈呢，还是蝠字辈的？”

　　李思辰口中所说的这个星宿派，可不是武侠小说里面的星宿派。

　　这是风水流派中的一种，讲究以二十八星宿与五行理论相融合，根据坐向论生克，理气辩风水的一个流派。星宿派是一个古流派，传承至今已经有近千年的历史了。据说葡京的很多赌场，就是在星宿派的风水大师指点下修建而成的，可见其影响力之大。

　　而在星宿派里，是以二十八星宿的名字来排的辈分，牛字辈和蝠字辈，正是其中之二。

　　冯永一愣，没想到李思辰竟然看出了他的流派。不过转念一想，李思辰的实力那么强，看出自己的流派似乎也没什么不可能。于是，他老老实实的回答道：“我是蝠字辈的。”

　　李思辰又问道：“星宿派獬字辈里，有一个叫做曾德平的人，你知道吗？”

　　“当然知道，这是我师公！”冯永回答道。

　　心里面，则是在琢磨李思辰问这个问题是个什么意思。

　　“难道他认识我师公？这不可能啊……我师公虽然还在世，可从十年前起，就闭关不再见客了。这小子十年前才多大？五六岁而已，怎么可能认识我师公。”

　　李思辰没有理他是怎么想的，继续说道：“是吗？呵呵，还真是巧呢。那你可知道，就是这个曾德平，见了我，也不敢倚老卖老。而且，他还得恭恭敬敬的叫我一声前辈呢！”

　　“嘶……”冯永倒吸了一口凉气。

　　如果不是见识过了李思辰强悍到恐怖的实力，他肯定会认为李思辰在撒谎吹牛。

　　连曾德平都要拱手叫一声前辈？

　　这个十五六岁的小子，在风水玄学界里的辈分，也太高了吧？

　　他……他究竟是什么来头？

　　冯永心中的好奇被勾了起来，他先是冲着李思辰行了一个后辈的礼，然后才小心翼翼的询问道：“敢问，前辈你是哪个流派的？辈分又是哪个字？”

　　李思辰笑了笑，并没有回答他提出的问题，而是反问道：“你可曾听说过，‘假面神相’这个名字？”

　　假面神相这个绰号，是当初李思辰在欧美的时候，闯下来的名头。那会儿的他，因为年纪太小，所以在看相算命测风水的时候，都会戴上一只铁面具。久而久之，就被人称作假面神相了。

　　“假面神相？”冯永显然是听说过这个名字的，当场就惊呼了起来：“你说的，可是那位被欧美各国政要、明星以及富豪们争相追捧、奉若神明的超级风水大师？”

　　他怎么可能不知道假面神相？这可是全世界风水师的偶像！

　　欧美无数的名流望族，哭着喊着挥舞着支票，为的就是能够得到假面神相的一句指点！只要能够得到假面神相的一句话，就是让他们当街跪舔都没有问题！因为这是一个真的能够“一口断人生死，一言决国兴衰”的超神人物！

　　“天啊！难道你……你就是……”冯永因为激动，说话也开始磕巴了起来。

　　“没错，我就是。”李思辰点了点头。

　　“你就是他的徒弟？！”冯永将后面的半截话讲了出来。

　　呃……

　　李思辰当时就囧了。

　　我成了自己的徒弟？这尼玛算是怎么一回事啊？


第0164章 能不能让我把话讲完？

　　“哎，不是的……”

　　李思辰想要解释。

　　可冯永这会儿是完全的激动了，根本就没有听他说话，只是自顾自的叫嚷：

　　“难怪你在风水玄学上面的造诣如此之高，原来是假面神相的徒弟。假面神相的本事，远远超越了我们这些凡人，达到了传奇的级别。作为他的徒弟，你的本事要是不够高，那才叫怪事情呢！哎……真是羡慕你，居然能够得到假面神相老前辈的看中，被他收为弟子！这样的事情，可真是让我们无比羡慕呢！”

　　一旁的朱子明不停点头，对于自家老师说的这番话相当赞同：“是呀，真是太羡慕了！别说是得到假面神相他老人家的教导，就是和他说上一句话，我都会兴奋死的！”

　　李思辰越发的囧了。

　　老前辈？老人家？

　　我有那么老吗？拜托你们好不好，我才刚满十六岁而已，是个货真价实的正太啊喂！

　　还有，你都跟我说过N句话了，也没见你兴奋死啊……你这牛吹得，也太不专业了好吧！

　　一边在心里面吐槽，李思辰一边想着要纠正冯永、朱子明的错误：“你们听我说，我……”

　　让他万万没有想到的是，话才刚出口，这两个人就又激动地嚷嚷了起来。

　　冯永一脸恍然大悟地说道：“难怪你会指责我，说我没有倚老卖老的资格。假面神相他老人家虽然是近十来年才出名的，可是在风水玄学界里的辈分，却是相当之高！作为他的徒弟，你的辈分，当然也不可能低！就像你说的那样，我师公见了你，也得称你一声前辈才合规矩！”

　　说罢，他深深地朝着李思辰一鞠躬，以晚辈的礼节，向他行礼问好。旁边的朱子明见到这一幕后，也急忙效仿，不敢有丝毫礼节上的失礼和疏忽。

　　面对着礼貌十足的两人，李思辰却是哭笑不得。

　　你们两个，能等我把话说完吗？别动不动就抢话行吗？还能不能愉快的交流了啊？

　　等到冯永和朱子明行礼完毕后，李思辰扫了两人一眼，在确定他们两都没有话说了后，这才开口道：“那个……”

　　他刚一开口，冯永就迫不及待的接过了话题：“我懂！前辈，我懂！”

　　懂？懂你妹啊！你能让我把话讲完吗？你丫难道就是传说中的“不抢话不舒服星人”吗？滚你妈蛋啊好吗！

　　李思辰被气的脸都青了。

　　然而，还没等他发火，冯永就已经拽着朱子明，甩开大步朝别墅外面走了：“前辈，你跟程家的恩怨纠葛，我不再插手！之前的冒犯，还望你多多原谅……”

　　说到这里，他突然想起了一件事情来，忙松开了拽着朱子明的手，从随身挎包里面取出了一张银行卡，恭恭敬敬的放到了地上：“这张卡里面，有五百万的存款。我知道，这么点钱，不足以表达我的歉意。但是我这次来雍城市，比较匆忙，并没有带太多钱。要是前辈你不满意，等我回到了香江后，立马给这张卡里存钱！”

　　“不是……”李思辰摆了摆手，别说是五百万了，就算是给他五万块钱，以他现在的情况，也是不敢乱用的。毕竟，他命格新塑身体不稳，一旦享受了就会走霉运。所以这些钱，对他来说，根本就是烫手山芋。他这会儿，只想要把自己一直没有说完的话给说完。

　　可是冯永又一次抢了他的话。

　　“懂！我都懂！有关前辈你的一切事情，我们都会保密绝对不泄露出去的！我可以发誓，如果我们的人，泄露了前辈你的行踪和事迹，必定遭遇意外不得好死！”冯永一边说，一边举起手发了个毒誓。而朱子明以及跟随他一块儿来的随从、保镖们，也纷纷效仿了他的这个举动。

　　和普通人不同，风水师们对于誓言是相当看重的，轻易间绝对不会许下誓言，更不会许下毒誓！因为他们的一言一行，都会影响到自身的命运和风水。一旦立下了誓言，要是不遵循，那就真的会倒血霉甚至是丢掉性命！

　　发完誓后，冯永领着朱子明等人转身就走，头也不回一下，短短十来秒钟的功夫，便走了个干干净净。

　　李思辰张着嘴巴，呆站在原地。

　　许久之后，总算是回过了神来的他，冲着冯永、朱子明等人离去的方向，咆哮着怒吼道：“你们这些混蛋，就不能够听人把话说完嘛？好，好，好，你们抢话厉害是吧？你们什么都懂是吗？下一次见面，我就让你们全都变成哑巴！看你们还怎么来抢话，看你们还怎么来懂！”

　　他这番激动地反应，吓的程强、程浩宇父子不住颤抖。

　　程家父子俩也算是看出来了，冯永和朱子明根本就是落荒而逃。

　　虽然他们不知道什么是假面神相，也不清楚李思辰在风水玄学界里的身份地位。但是将名满香江的风水大师冯永给吓到落荒而逃，就已经很说明情况了。

　　他们此刻的心情，真真是害怕、恐惧到了极点。

　　等到李思辰咆哮完毕后，程强二话没说，“扑通”一声就跪倒在了李思辰的面前。

　　他很清楚，程家的命运如何，全看李思辰的心情。在这样的情况下，什么节操、什么颜面，全都可以不要。

　　不仅自己跪下，程强还没有忘记冲着身旁的程浩宇喝道：“还傻站着做什么？快点儿给我跪下！”

　　“啊？”程浩宇一时间没有反应过来。

　　程强恨不得是站起来踹他一脚：“啊什么啊？赶紧跪下，就你之前那些荒唐的行为，向李大师赔礼道歉！快点儿！”

　　虽然心里面有千般不甘万般不愿，可程浩宇也明白，现在不是要面子的时候。

　　跪下赔罪，或许还有一线生存的机会，虽然几率很渺茫。可要是不跪不赔罪，那就是一点儿机会也没有了。

　　程浩宇一咬牙，学着老爹的模样，跪在了李思辰面前，开始一边抽着自己的脸，一边痛哭流涕的赔礼道歉。

　　等到程浩宇话说完了后，程强这才开口，缓缓地说道：“李大师，只要你肯放过我们程家，让我们做牛做马都行！”

　　他很清楚，以李思辰这样的本事，要弄死程家，完全可以不用现身。而他既然出现在了这里，就说明事情是有转机的。就看他们，能不能够把握得住了。


第0165章 保你百年荣华富贵

　　“你这个人，倒是挺聪明的嘛。”李思辰笑了。

　　他喜欢跟聪明人打交道，因为聪明人，往往能够将事情办得更好。

　　当然了，聪明人要是骗起人来，那也绝对要比普通人更厉害。不过，李思辰并不怕这一点。

　　反正别人再怎么聪明，也不可能有他聪明。

　　这不是狂妄，而是自信！是事实！

　　程强果然是个聪明人，一听李思辰的这句话，立刻便知道，自己赌对了，李思辰并不是要对他们老程家赶尽杀绝，而是另有所图！

　　不过，只要能够保住性命，管他是要图谋老程家什么，都无所谓了。

　　程强毫不犹豫，立刻表态道：“李大师，有什么需要我们程家做的，只管吩咐就是。我在这里对天发誓，从今天起，我们程家就是你最忠心的仆人！哪怕是让我们上刀山下火海，都绝无二话！”

　　一旁的程浩宇听见这话，惊讶的张大了嘴巴。

　　在他的印象中，自家老爹的性格，一直是极其桀骜的。哪怕是在事业尚未起步那会儿，也没见他向什么人服软认怂过，更不要说是做别人的奴仆了。

　　不过转念一想，这事儿又很好理解。

　　毕竟，在性命和尊严面前，敢于选择后者的人，实在不多。

　　更何况，做李思辰的奴仆，也没什么不好的。毕竟，李思辰不是普通人，而是一个实力极其恐怖的风水大师！可以想象，只要将李思辰给伺候好了，随便让他指点一下，改个风水气运什么的，程家就能够再度飞黄腾达。说不定，最终的成就，会比之前最辉煌的时期，还要强大不少呢！

　　想通了这些问题后，程浩宇突然觉得，自己老爹还真是聪明，愣是将一个家破人亡的危局，变作了一个振兴程家的善局！

　　当然了，最终能不能成，还得看李思辰答不答应。

　　李思辰没有急着开口表态，转身坐回到了沙发上，眯着眼睛翘起了二郎腿。

　　程强、程浩宇父子紧张极了，又不敢开口催促，只能是忐忑不安的等待。这种感觉，别提是有多难受了。

　　随着时间的推移，压力逐渐增大。程强、程浩宇父子更是感觉自己的心跳越来越快，呼吸也越来越急促。

　　就在他们快要扛不住强大压力了的时候，李思辰终于是睁开眼睛，缓缓说道：“你很聪明，也很懂得把握机会。没错，让你猜对了，我这里呢，的确是有一件事情，需要一个在雍城市里扎根了多年的地头蛇去做。”

　　“太好了！”程强努力的想要让自己冷静，可他心里面，却是忍不住在咆哮。

　　这种激动的心情，他已经很多年没有过了。哪怕是在前两年，作成了几单大生意的时候，他也表现的十分的冷静，感觉没什么好激动的。可谁曾想，在今天，他居然是因为有机会做一个人的奴仆，而激动万分……这样的情景，想想也是醉了啊！

　　对于李思辰来说，灭掉程家，绝对是一件小事。他有无数种方法，能够让程家在不知不觉间走向灭亡。任何人，都不可能怀疑到他头上，更不可能查出程家的灭亡跟他有关。但是，他并没有那样做。因为他需要一个熟悉雍城市情况的地头蛇，来为他办事！

　　林暮雪的美华集团，虽然将总部设在雍城市，但她其实并不是雍城市的人，只是在得到了李思辰的指点后，才来到了雍城市发展。而且她旗下的美华集团，虽然规模庞大，可关系网是在全国，而并非在雍城市这里。

　　程强就不同了。

　　首先，他是一个雍城市里土生土长起来的人。对于雍城市非常了解，同时，他在黑白两道都有很大的关系，是一个不折不扣的地头蛇。

　　这样的人，正是李思辰需要的。

　　因为他的事情，只有熟悉雍城市的地头蛇，才有可能办得到。

　　深吸了一口气后，程强说道：“李大师……不，主人，请你吩咐吧。我程强发誓，绝对能够将你交代下来的事情，办得妥妥当当！”

　　李思辰摆了摆手，纠正道：“先别叫我主人，想要做我的奴仆，可不是一件容易的事情。你，还需要接受一番考验。只有在通过了考验后，才有资格做我的奴仆。”

　　程强、程浩宇齐齐一愣，表情多少有些古怪。

　　虽然他们两人都没有吭声，但却在心里面吐槽道：“有没有搞错？做你奴仆还要考验？你当自己是谁啊？是国大爷吗？做你奴仆是考公务员吗？”

　　当然了，这些话，他们也就是在心里面想想，绝对不敢讲出口。

　　程强、程浩宇绝对想象不到，做李思辰的奴仆，并不是一件委屈的事情。相反，做他的奴仆，就跟古时候那些一人之下万人之上的权贵们一样，绝对是一件值得骄傲、令人羡慕的事情。

　　也就是他们不懂，如果换作了欧美的那些名流显贵们，知道了假面神相要招奴仆的事情，绝壁会为了争夺名额挤破头的！就程家这点儿小基业，完全没有办法跟对方比！反正，对于这些名流权贵们来说，利益才是永恒的，除此之外，什么节操、什么颜面，都可以不要！而跟着李思辰，绝对是能够收获到数十年乃至上百年的辉煌荣光！

　　这样的奴仆，谁不愿意去做？

　　这尼玛简直是比神的奴仆都还要牛逼了好吧！

　　李思辰看出了他们眼中的困惑，笑了笑，也不解释什么，只是从贴身的口袋里面，取出了一张照片，递给了程强。

　　同时，他说道：“动用你们程家的关系，去寻找照片上的这个人。放心，在你们为我办事的过程中，你们程家的风水，会恢复到先前状态的。另外，只要你们帮我把这个人找到了，我保你们程家百年荣华富贵！”

　　百年荣华富贵！

　　程强心中一阵激动。

　　他丝毫不怀疑李思辰能否做到。

　　开玩笑，这可是一个超强的风水大师呢！随便布个好风水，也够他们程家享用百年了好吧！

　　按下心中的激动，程强小心翼翼的接过了照片，打量起了上面的人来。


第0166章 古旧的老照片

　　照片上面，是一个年轻的女人，看模样应该是二十来岁，长相清秀靓丽。

　　程浩宇也凑了过来打量照片，看了没两眼，他便好奇地说道：“咦，这个女人怎么看着有些眼熟啊。”

　　“的确是有些眼熟……”程强微微点头，也感觉如此。

　　不过，他并没有困惑太久，心头很快便闪过了一个念头。他赶忙是抬头看了看李思辰，然后又低头看了看照片，顿时明白了自己为什么会觉得照片上的女人眼熟。

　　因为这个女人，跟李思辰至少是有着五六分的相似。

　　程强忍不住在心里面猜测道：“难道这个女人，是李大师的姐姐？”

　　但很快，他就推翻了自己的这个猜测。

　　因为他发现，这张照片上面多处地方都已经泛黄。很显然，这是一张上了年份的老照片。虽然不知道，它是多少年前照的。但有一点可以肯定，照片上的女人，现今的年龄绝对比较大，不可能是李思辰的姐姐。

　　“我能问一下，这张照片上面的女人是谁吗？”犹豫了一下后，程强还是问道。

　　李思辰给他的任务，是找到照片上的女人。既然如此，多收集一些情报，对于寻人肯定是有帮助的。

　　然而，李思辰的回答，却是让他很意外：“我不知道。”

　　“不知道？”程强有些诧异。

　　照片上面的女人，跟李思辰很相似，他怎么可能不知道对方是谁呢？

　　李思辰也不隐瞒，解释道：“我是个孤儿，从小被师父带大。据我师父说，当初发现我的时候，是在雍城市里。我身上除了一套婴儿服外，就只有这么一张照片了。我不确定照片上面的女人，跟我是什么关系。我也不知道她叫什么名字，是什么身份背景……”

　　他的话，到此戛然而止。可事实上，在这句话后面，还藏了半句，那就是：“我想要找到她，问问她，当初为什么会把我给遗弃。为什么我被遗弃的时候，是一个没有命格的活死人？”

　　不知道姓名，不知道身份，除了一张十几年前的老照片外，没有任何的线索……

　　在这样的情况下，想要找出人来，简直是难如登天。

　　程强感觉自己的头都大了。

　　不过他也很清楚，如果这件事情好办的话，李思辰绝对不会交给他们去办。既然想要避免家破人亡，想要搏出一个百年荣华富贵，那么，就算是有再大的困难，也得硬着头皮上！

　　深吸了一口气后，程强从裤兜里面掏出手机，对着老照片连续拍了好几下，然后将照片还给了李思辰，并说道：“李大师，你放心吧，我一定会竭尽全力，帮你调查这个女人的消息。只要有了消息，立刻就通知你。”

　　“好。”李思辰满意的点了点头，收起照片。

　　旋即，他抬头看了眼墙壁上面挂着的时钟，说道：“哎哟喂，这时间过得可真快，都要到两点了……不行，我得赶紧回学校去，不然，下午的课就迟到了。今天星期一，下午头一堂就是班主任的数学课。要是迟到了，高老师又得逮着我唠叨半天，烦都要被她给烦死。”

　　虽然高梓惜特许了李思辰可以在课堂上面开小差、睡觉和看其它非数学类的书籍。但是，这并不代表他能够旷课迟到。一旦那样，高梓惜肯定会抓着他数落半天。

　　听到李思辰的话，程强、程浩宇父子顿时傻了眼。

　　有没有搞错啊！

　　你堂堂一个风水大师，还要急匆匆的赶回学校去上课？还怕一个老师的唠叨？

　　你能不能够表现的霸气点儿，能不能够有点儿高手风范啊？

　　你这个样子，让我们很不适应的好吧！

　　可惜，李思辰根本就不在乎他们是什么感受，转身就走。

　　刚走到别墅门口，却又停了下来，回过头来说道：“喔，对了，刘启德老师还昏迷着呢，待会儿，你们记得把他唤醒送回到学校里面来。”

　　“是，是，我们明白。”程强、程浩宇父子连连点头。

　　“走了，你们慢慢忙。”李思辰挥了挥手，转身走出了别墅。

　　望着李思辰远去的背影，程浩宇有些不敢相信：“他就这样走了？”

　　“不然呢？你还想要他留下来吃顿午饭？”程强白了自己儿子一眼。

　　这次的事情，全都是因为程浩宇引来的，还好老程家没有家破人亡。在这样的情况下，程强对自己这个不成器的儿子，自然也不可能有什么好脸色看。

　　程浩宇也察觉到了这一点，多少有些尴尬，但还是说道：“呃……我是纳闷，他就这么放心我们？不怕我们跑了，或者是阳奉阴违？”

　　程强一副恨铁不成钢的表情，哼哼着说道：“他为什么不放心我们？他已经是完全吃定了我们好吧！跑？呵呵，我们能往哪里跑？就算是跑到国外去，他依然能够改掉我们的风水气运，让我们生不如死！至于阳奉阴违？这样的念头，你最好是想都别给我想！咱们现在要做的，就是竭尽全力，办好他交代下来的事情，争取换到一个百年荣华富贵！”

　　程浩宇张了张嘴巴，却没有再说话。因为他很清楚，自己老爹说的没错。

　　在绝对的实力面前，老程家只能是乖乖听命，不敢有丝毫的违背。

　　程强想了想，又吩咐道：“等明天，你回到学校后，我会找关系把你转到李大师所在班级的。你的任务，就是伺候好李大师。你要是敢把这件事情给办砸了，我也不介意没有儿子。”

　　“是！”程浩宇点了点头。

　　他知道，自己没有选择，只能是按照老爹交代的，努力去做好。

　　冷哼了一声，程强没有再继续敲打他，而是转过身，走到了昏迷不醒的刘启德身旁，又是掐人中又是按虎口，费了好大一番功夫才将他给唤醒。

　　“哎，刚才是怎么回事？我为什么会突然昏倒了呢？”刘启德坐起身来，一边揉着自己的太阳穴，一边回忆着自己昏迷前发生的事情。同时四下打量，并问道：“对了，李思辰同学呢？”

　　程强满脸堆笑地说道：“他已经回学校上课去了。刘老师，你不是说要家访的吗？我们现在可以开始了……”

　　他并没有提及刘启德昏迷后发生的事情，因为他很清楚，李思辰既然没有及时唤醒刘启德，多半是不想让对方知道。同时，他也没有忘记提醒程浩宇，让他严守秘密，千万不能将李思辰风水大师的身份透露出去！

　　如果李思辰要讲，他自然会去讲。但他们老程家，却是必须要锁紧嘴巴的。甚至就连别墅里面的佣人，都被他给下了严令。谁要敢泄露出去半点儿关于李思辰的事情，就砍对方全家！

　　在李思辰走后，程强的枭雄气概又恢复如初了。


第0167章 为什么又是我滚出去？

　　对于善后的事情，李思辰一点儿也没有操心过。因为他相信，程强能够办得妥妥当当。至于原因嘛，一方面是他用人不疑。另外一方面，却是他早就已经通过程强的面相，看出了这是一个既聪明又有能耐的人。

　　程强的命格，叫做“烟尘蔽日”。这里所谓烟尘，并不是指的空气中飞扬的那些尘土颗粒，而是代指的风云人物！

　　拥有这种命格的人，要是生活在乱世中，绝对会是雄霸一方的枭雄级人物，就如同是隋末唐初时期的“十八路反王，六十四路烟尘”一般！在和平时期，有着这种命格的人，虽然不可能再雄霸一方，但也要比普通人，更容易干出一番事业来！

　　说起来，这烟尘蔽日的命格，跟曹操“治世之能臣，乱世之枭雄”的命格很有几分相似。只是品级和成就，都要逊色许多罢了。

　　李思辰相信，有着烟尘蔽日命格的程强，一定能够帮他将善后的事情处理好，不用他去操心。

　　而事实，可不正是如此吗？

　　在程强忙着善后的时候，李思辰则骑着电动车，一路朝着南山中学赶去。

　　虽然他这一路上，将电动车的速度飙到了极致。可毕竟是电动车，速度再快，也不可能快到哪里去，顶多二三十码。于是，当他抵达了南山中学的时候，下午第一堂课的钟声，早已经响过了有十来分钟。

　　将电动车寄存好后，李思辰掏出手机看了眼时间，无奈的摇摇头：“哎，还是没能够赶上啊。得叻，只能是听高老师的唠叨了。”

　　他迈步走向南山中学的大门，刚到门口，就被保安给拦了下来：“哪个班级的？上学迟到了你知道吗？过来，在这个本子上面，写下你的名字和班级！”

　　这是南山中学的规矩，迟到的学生，需要在门卫保安这里登记自己的姓名和班级等信息。这些信息，将会在每周的班级评分中，予以响应的扣分。所以说，被逮住了迟到的学生，往往都很倒霉。因为名字一上了这个本子，就等于是上了班主任的黑名单，少不了要挨一顿骂。

　　这个规矩刚出台的时候，曾有学生想要钻空子，胡乱在本子上面写下假的姓名和班级。但是后来，学校方面也都学聪明了。除了让学生们留下姓名和班级外，居然还搬了台电脑放在门卫室里。只要在电脑上面输入对应的班级和姓名，就能够看到学生的照片。要是作假的话，立马就会被发现。

　　这种整治迟到的方式，自然是让南山中学的学生们苦不堪言。不少人都在吐槽学校方面乱用资金，门卫室居然也配电脑，有你这么不要脸的吗？还让不让我们愉快的迟到早退了？我们这到底是在上学呢，还是在上班打卡啊？

　　李思辰虽然刚来学校没几天，却早就已经听曾毅提说过这个规矩，并不算陌生。

　　看着保安递出来的本子，他苦笑着摇了摇头：“看来高老师的唠叨，会更多了啊……”

　　然而，就在李思辰准备在本子上面写下自己的姓名和班级时，门卫室里面另外一个保安，突然是瞄到了他。

　　这人先是一愣，随后慌张的叫了起来：“等等，你不用留下信息了，进去吧。”一边说，他一边冲出了门卫室，满脸谄笑的替李思辰打开了学校的大铁门。

　　“不用留信息了？这不合规矩吧？”李思辰拿着笔和本子，有些诧异的问道。

　　这位保安赶紧说道：“嗨，规矩是人定的嘛。没事儿，你走吧，不用留信息。”

　　李思辰也乐得少事，笑着将笔和本子递回给了他，说道：“那就谢谢了啊。”旋即跨过铁门，大步朝着学校里面走去。

　　望着李思辰走向教学楼的背影，这位保安长松了一口气。

　　另外一个保安凑了过来，好奇地问道：“哎，赵哥，怎么回事呢？为什么不让他留下信息？难道你认识他？”

　　“认识，我当然认识。”赵哥苦笑着说道：“小马呀，你是这两天才来学校的，不认识他，也是情有可原。我这么说吧，咱们之前的保安队长，就是因为他，才被开除的。虽然我不知道，他到底有什么背景，但校长对他，简直是比对自己的亲儿子还要好。你说，让这种人在本子上面留下信息，那不是给他添麻烦，而是给我们自己添麻烦啊！”

　　小马听完讲述，总算是知道了事情原委，也被惊出了一身的冷汗来，连连说道：“原来是这样，全靠赵哥你在，不然我今天可就闯祸了啊。”随后，他又按捺不住心中燃起的八卦之火，好奇询问的：“赵哥，你说这小子，该不会是校长的私生子吧？”

　　“这事儿谁知道呢？”赵哥摇了摇头，同时也没忘记叮嘱道：“小马，你可别到处去乱嚼舌头。这些话，要是传进到了校长的耳朵里，你小子，绝对是不会有好果子吃的！”

　　就在这个时候，又一个迟到的学生出现在了校门口。赵哥急忙逮住了他，喝令道：“别想溜进去，赶紧的，把你的班级姓名等信息写到本子上面去！别想求情，也别贿赂，我根本不吃这一套！告诉你，哥们我为人处世，一贯是刚正不阿的……”

　　听着赵哥此刻这番义正言辞的话，再回想一下他刚刚满脸谄笑的开门放李思辰进学校……这前后的反差，还真是有够讽刺的呢。

　　李思辰并不知道自己走后，发生在校门口的这些事情。此刻的他，已经走到了高一三班的教室后门口。

　　高梓惜正站在讲台上面，背对着教室，一边写着公式，一边讲解着。

　　曾毅对于数学课，一直没什么兴趣，正在东张西望的开小差，正好是瞧见了站在后门外的李思辰，赶忙冲他招了招手，示意他趁着高梓惜背对教室的机会，赶紧进来。

　　李思辰点了点头，快步朝教室里面冲。

　　然而，他刚走了没两步，高梓惜就板书完毕，转过了身来。

　　“完蛋……要不要这么巧啊。”李思辰奔跑的动作顿时僵住了。

　　高梓惜则是高声叫道：“好啊，迟到不说，还想要偷偷的溜进到教室里面来！曾毅，你给我出去，到走廊外面去站着听课！”

　　她这话一出口，所有的人都愣住了。

　　尤其是曾毅，更是张大了嘴巴，委屈到了极点：“关我什么事啊？为什么又是我滚出去？”


第0168章 早餐风波

　　“呃……”

　　看到曾毅一脸委屈到快要哭出来的表情，讲台上面站着的高梓惜有些不好意思了。

　　她挠了挠头，尴尬地说道：“那个，对不起啊曾毅同学，老师并不是要让你出去罚站，只是一时说顺嘴了。你知道的，咱们班上，就你被罚站的次数最多……”

　　她不解释都还好，这一番解释，让曾毅更加的难受。

　　高一三班的同学们，全都是一群损友。见曾毅委屈痛苦，非但没有安慰，反而还哄笑了起来。

　　“哈哈，曾毅，你就是我们班的小明啊！别难过了，你应该感到骄傲才对嘛！”

　　“高老师，要不你以后出数学题，也别用什么小明了，就拿曾毅当主人公吧。反正你现在，都习惯了叫他滚出去。”

　　“曾毅别哭，站起来撸！”

　　到最后，曾毅这个没心没肺的家伙居然也不再委屈郁闷，反而是跟着一起笑了。

　　李思辰也有自知之明，笑着摇了摇头，走出教室，到了走廊外面站着。

　　看到这一幕，高梓惜哼了一声，在心里面暗道：“算你小子识相。”然后拍了拍讲桌，大声喝道：“行了行了，都给我安静下来，现在是上课时间呢。谁要是再说笑，就给我滚出教室陪着李思辰去。”

　　等到学生们安静了下来后，她又开始滔滔不绝的讲解起了数学课的知识来。

　　高一的数学课，对于李思辰来说十分的无聊，他也懒得听，从挎包里面拿出了一本《三元地理》，有滋有味的看了起来。

　　专心看书的时间，往往过得很快。

　　李思辰都还没有看过瘾，下课铃声就响了起来。难得的，高梓惜今天没有拖堂，按时下了课。走出教室后，她径直来到了李思辰面前，质问道：“说罢，今天怎么会迟到？据我所知，你中午都是在学校里面吃饭的啊。”

　　“刘启德老师去程浩宇家做家访，我陪着他一块儿过去了。”李思辰回答道。

　　高梓惜很是诧异：“刘老师去程浩宇家里面做家访，干嘛要带你过去？”

　　“因为我也正好要去找程浩宇啊。”李思辰实话实说。

　　“你找程浩宇做什么？”高梓惜皱起了眉头。她很清楚，李思辰和程浩宇之间存在着矛盾。这让她不禁有些担心，李思辰去找程浩宇，是想要打架斗殴。

　　“当然是关心一下他喽，放心吧高老师，我和程浩宇已经和好了。不管怎么说，我们也是同学嘛。”李思辰回答的很含糊，并没有将自己在程家做的那些事情真正讲出来。

　　他很清楚，什么样的话可以说，什么样的话讲一半就行了。

　　“真的吗？”高梓惜有些怀疑。

　　李思辰笑着回答道：“当然是真的。不信，等明天程浩宇同学来上课，你问问他就知道了。”

　　开玩笑，程浩宇都已经被他给吓破了胆，敢不顺着他的话说吗？

　　高梓惜点了点头：“行，既然是陪着刘老师一块儿去程浩宇家做家访，那我也就不处罚你了。哎……你刚才怎么不告诉我事情的缘由？要是说了，你也不会罚你在教室外面站着了。”

　　“不管是什么理由，迟到就是迟到，理应在教室外面发展。”李思辰这一番话，说的是正义凛然。仿佛刚才想要偷偷溜进教室里面去的人，并不是他一般。

　　然而，高梓惜对于他的这番话，却是相当的满意，笑着说：“很好，老师果然没有看错你。行了，快回教室去坐着吧。站了这么久，腿肯定酸累了。”

　　李思辰回到了教室，曾毅悄悄地冲他竖起了大拇指：“辰哥，你牛。我还从来没有见到过，有谁能够让高老师这般喜欢满意的。哎，你中午到底是去哪儿了？不会真的是去跟程浩宇握手言和了吧？”

　　握手言和？

　　李思辰忍不住笑了起来，回答道：“差不多吧。”

　　也就是程浩宇没在这里，不然，让他听到了这番对答，肯定会泪流满面的咆哮道：差不多？差不多你妹啊！你那叫握手言和吗？你那根本就是强势威逼好吧！比拿到架在脖子上，还要可怕恐怖的好不好！

　　在李思辰和曾毅说笑的时候，林思雨走了过来，将手里面提着一袋面包，放到了李思辰的课桌上，哼哼着说道：“我看你中午都没有去学校食堂，应该还没有吃饭吧？喏，这面包，是我中午买多了吃不下的，便宜你了。”

　　说罢，她不等李思辰给出答复，便逃也似的回到了自己座位。

　　刚坐下，还没来得及喘口气，就看到谭笑笑凑了过来，眯着眼睛，一边审视着她，一边说道：“那袋面包，真的是你买多了吃不下的吗？呵呵，思雨呀思雨，你这谎话，说的可是一点儿技术含量都没有啊。我怎么记得，你是在吃饱喝足之后，专门去面包店挑选的这袋面包呢。”

　　林思雨的俏脸儿瞬间就红了，结结巴巴地说：“要……要你管！”

　　林思雨去送面包的一幕，眼镜娘张小玲看的是清清楚楚。实际上，她的手里面，也抓着一袋面包。只可惜，被林思雨给抢了先。

　　“这是什么情况？难道林思雨也对李思辰同学有意思？”张小玲有些慌张，但很快，她就又冷静了下来，在心里面给自己打气道：“没关系，有竞争对手，才说明了我的选择是正确的。要是连个竞争对手都没有，那我就该怀疑自己是不是看错了人。嗯，张小玲，你是最棒的，不要退缩，勇敢点！”

　　深吸了一口气后，张小玲抬手抚了抚眼镜，放下了面包，转而抓起了一盒酸奶，走向了李思辰。

　　将酸奶放到了李思辰的课桌上后，她笑吟吟地说：“光吃面包的话，有点儿干，就着酸奶吧。”

　　“谢谢。”李思辰点头致谢。

　　一旁的曾毅早已经看傻了眼，目光中既有羡慕，也有嫉妒，当然更多的还是崇拜。同时他的心里面，还在尖叫着：“这尼玛什么情况？两女争夫吗？不愧是辰哥，偶像啊！”

　　“哎，思雨，看来你是有竞争对手了啊……”谭笑笑用胳膊肘捅了捅林思雨，轻声说道。


第0169章 你滚蛋！

　　林思雨也看见了这一幕，心里面顿时泛起了一股前所未有的酸楚感来。

　　不过，当着自己好闺蜜的面，傲娇的她，自然是不肯承认这一点。甚至，还装出了一副很淡定的样子，在冷哼了一声后说道：“什么竞争对手呀，别胡说，和我一点儿关系都没有。我对李思辰，根本就没有兴趣。张小玲想要，就让她去倒追好了。”

　　“喔？你真的是这样想的吗？”谭笑笑表示不信。

　　“当……当然了。”林思雨回答道，看来是打算要嘴硬到底了。

　　谭笑笑眼珠一转，突然坏笑了起来：“既然你对李思辰不感兴趣，那也别让给张小玲了，干脆呀，把他让给我吧。有句老话怎么说的来着？啊，我想起来了，叫做肥水不流外人田。”

　　“啊？”林思雨傻眼了，她怎么也没有想到，谭笑笑会讲出这样一番话来。她呆了好一会儿，方才问道：“你……你是认真的吗？你什么时候对李思辰产生兴趣了？”

　　“哈哈。”谭笑笑再也绷不住，哄笑了起来。一边笑，一边还说：“装啊，你怎么不继续装下去了呢？看你现在这表情，紧张的都快要把眼珠子瞪出来了，这是不感兴趣的样子吗？”

　　“好你个谭笑笑，居然敢调戏我！”

　　事情到了这个地步，林思雨怎么可能会不知道自己的好闺蜜是在捉弄自己？恼怒的叫了一声后，她猛地扑向谭笑笑，两个女人顿时闹作了一团。

　　与此同时，李思辰则在座位上面，一口面包一口酸奶的吃着迟到的午餐。

　　“辰哥，好吃吗？”曾毅在旁边眼巴巴的望着他，语气中充满了羡慕。

　　李思辰点点头，回答道：“还不错。”

　　曾毅万分感慨地说道：“我也觉得肯定会很好吃。这可是两个大美女亲自、主动送过来的爱心午餐啊！光是想想，我就觉得这面包和酸奶的味道，一定是很甜美很可口的。辰哥，你就发发善心，教教我泡妞的技巧吧！我也不奢求能够像你这样，折腾出一场二女争夫的戏来，只求能够让我追到一个女朋友就行。”

　　“二女争夫？”李思辰愕然一愣。

　　曾毅赶忙说道：“对呀，对呀，刚才林思雨和张小玲相继给你送上面包和酸奶，不是二女争夫又是什么？你或许没有注意到，但是我有观察到哦，这两个女生相互对视时的目光中，都是闪烁着火光和硝烟的！”

　　“别胡说。”李思辰苦笑连连。

　　还闪烁着火光和硝烟？

　　你当这是在战场上面啊？

　　不过话又说回来了，这情场，还真是跟战场没有多大的区别呢。

　　曾毅没有闭嘴，仍旧在滔滔不绝的说着：“我看的清清楚楚，怎么能够是胡说呢？辰哥，我给你说，这事儿一旦传了出去，绝对会让你成为我们全校男生的偶像！要知道，林思雨可是咱们学校出了名的冰山女神，不知有多少男生为她痴迷。而张小玲呢，颜值同样不低，呆萌眼镜娘的属性也是许多人喜欢的。这两个女生，随便追上哪一个，都是令人羡慕嫉妒的事情。可是现在，她们却是在倒追你，甚至相互间还争风吃醋……这样的事情，如果不是亲眼目睹，当真是不敢想象的啊！”

　　见曾毅情绪越来越激动，说话的声音也是越来越大。李思辰生怕他会嚷嚷的全班人都知道，到那个时候，事情可就难处理了。于是，他急忙掰下一块面包，塞进到了曾毅的嘴巴里：“行了，给我闭嘴吧，你不说话，没有人会当你是哑巴！”

　　“呜呜呜……”

　　嘴巴被面包给堵住，让曾毅根本讲不出话来。他咀嚼了几下，将面包咽了下去，旋即吐出了一口长长的粗气：“啊，林思雨送的这块面包，果然是很甜很好吃。哎，辰哥，干脆呀，你把那酸奶也给我喝一口吧？”

　　这小子，还真是有些得寸进尺了。

　　李思辰低头看了眼自己手中的酸奶。

　　面包好分，掰一块下来就行了。可是这盒酸奶，是插着吸管喝的。要是让曾毅喝了，那自己后面再喝，岂不是要吃曾毅的口水？

　　这样的事情，光是想想，就已经让李思辰激起了一身的鸡皮疙瘩，怎么可能去做？

　　“滚蛋！”李思辰挥手一把推开了噘着嘴凑过来的曾毅，然后抱着面包和酸奶，几口飞快的吃光，让曾毅流露出了一脸的哀怨表情。

　　下午的第二堂课是体育课，在吃完了面包和酸奶后，李思辰便跟着曾毅一起，离开教室走到了操场上。

　　此刻，操场上面已经聚集了不少人。除了高一三班的学生外，还有一些其它班级的人。看样子，在下午第二堂课里上体育的，有好几个班。

　　今天的体育课，对于高一三班的学生们来说，就要轻松了许多。因为教授体育的古老师，在这堂课上并没有摧残他们，只是让他们做了简单的热身和跑圈后，便放了他们去自由活动。

　　对于这样的情况，曾毅显得很诧异：“奇怪啊，今天古老师怎么这样仁慈？这不像是他的风格啊。”

　　“那以前，古老师都是什么风格？”李思辰好奇的问道。算上今天，他也就只上了三堂古老师的课而已。对于这位体育老师，并不是十分了解。

　　曾毅回答道：“古老师外号叫做筋肉大魔王！每一次体育课，都是要将我们给训练到全身发软无力才肯罢休。像今天这样，做了热身就开始自由活动，还是本学期的头一遭呢。”

　　“原来是这样。”李思辰点了点头，随后朝着古老师望了一眼，眯着眼睛说：“古老师最近，怕是遇到了什么烦心事。看他的面相，充满了焦虑、烦躁等等负面的情绪……”

　　“是吗？我怎么没有看出来？”曾毅一边说，一边睁大了眼睛。

　　可是他不管怎么看，都只看到了古老师那张被阳光给晒黑了的脸。除此之外，什么焦虑、什么烦躁，他全都没有看见。

　　“小心！”

　　就在这个时候，李思辰突然冲他叫道。


第0170章 你们全家都挨球

　　“小心？小心什么？”曾毅一脸困惑的问道。

　　李思辰并没有回答，反而是又一次叫道：“快蹲下！”

　　曾毅更加的困惑了：“为毛要蹲下啊？你难道不知道，对于我们胖子来说，蹲下，并不是一件容易的事情吗？哎，我说辰哥，你该不会是觉得，今天古老师没有摧残我，你就要代替他来操训我吧？我勒个去啊，你这也太狠心了啊！”

　　“让你蹲下就蹲下，哪里来的那么多废话？”李思辰呵斥道，同时伸手想要去拉拽曾毅。

　　他伸手的动作虽然很快，可前面曾毅耽误的时间实在太多。以至于，他的手刚刚才拉住曾毅，还没来得及拽，一颗足球就呼啸着飞了过来，“砰”的一声，重重砸在了曾毅的后脑勺上。

　　曾毅的身体猛地向前栽倒，要不是李思辰反应快拽住了他，只怕他已经是一头栽倒在地了。饶是曾毅身上皮糙肉厚，挨了这么一记足球，也是被砸的眼冒金星、头昏脑涨，好一会儿才回过神来。

　　“谁？是谁踢的球？”缓过劲来的曾毅高声叫道，愤怒不已。

　　这样的反应，也是能够理解的。无论是谁，平白无故的被足球砸中脑袋，肯定都会火冒三丈。

　　一群穿着足球服的男生跑了过来，领头的，是一个身高一米八的壮汉。他看了眼李思辰，又看了眼曾毅，摊开双手说道：“抱歉，抱歉，一时失脚，所以才不小心砸到了你。不过，这事儿也不能够全怪我。你们在哪里站着不好，非要在这球门旁边站着，这不是摆明了要挨球嘛。”

　　看起来，他好像是在对曾毅道歉。可这番话，不管是语气还是内容，都没有一点儿道歉的意思。甚至于，在这个男生说完后，他身旁的伙伴们，还跟着一块儿哄笑了起来，没有丝毫砸到了人时应有的歉意。

　　李思辰眉头微微一皱。

　　因为他从这个一米八壮汉的脸上，看到了讥讽、挑衅以及不屑。

　　很显然，这家伙刚才踢出的那一球，并不是失脚，而是故意奔着人踢来的。

　　不过，李思辰也有些纳闷。

　　曾毅在学校里面的人缘，一直都是挺不错的，从来没有听说过他有得罪什么人。为什么，这个壮汉会故意踢球来砸他呢？

　　说起来，李思辰这一回，倒是判断错了呢。

　　这个一米八壮汉有句话是真的，那就是他失脚才将球踢到了曾毅。实际上，他想要踢的人，是李思辰。

　　李思辰虽然不认识这个壮汉，但对方却认识他。

　　原来，这个壮汉姓罗，叫罗道，是南山中学校足球队的队长。同时，也是高三六班何娟的男友。当然了，他们两人恋爱的事情并没有公布出去。一方面，是害怕学校会阻止。另外一方面，则是何娟很享受被人追捧的感觉，不愿意因为谈了男朋友就失去这一切。

　　上周六，高一三班和高三六班的那场女子排球赛，高一三班在先输两局的局面下，仗着李思辰的神奇指挥，愣是反败为胜，逆转了高三六班，并且狠狠地奚落了何娟以及高三六班的班主任一顿，甚至还导致了高三六班的班主任最终被开除。

　　高三六班的班主任是死是活，罗道不关心。但是自己女朋友被人奚落，却是让罗道非常的愤怒。再加上，他虽然成了何娟的男友，但地位并不稳固。为了能够让这份恋情更加牢固，为了能够让自己男友的身份继续下去，罗道必须要找李思辰的麻烦，为女友何娟讨回一点儿场子。

　　更何况，在这两天时间里，何娟一直都在他面前哭泣。让他对李思辰，自然也就更加的怨恨了。

　　刚才，罗道其实是瞄着李思辰的脑袋踢的。他原本设想的是，用尽全力踢出一球，直接将李思辰给砸翻在地，如果能够将他砸晕砸伤就更好了。反正他早已经想好了借口，就说自己失脚不小心踢偏了，任凭是谁，也挑不出问题来。

　　可惜，他高估了自己的脚法。

　　这一球出去，并没能够伤到李思辰，反倒是砸到了曾毅的脑袋。而这个胖子呢，身体抗击打能力又超乎想象，挨了他全力踢出的一球，仅仅只是昏糊了一下，便没了事。

　　此刻，扫了李思辰和曾毅一眼后，罗道在心里面嘀咕道：“没关系，一脚没有踢中，我还有第二次、第三次的机会……哼，都怪这个死胖子，面积太大，这才让我踢偏了没能够命中目标。”

　　而他的嘴巴里面，则是在说：“来，把球还给我们吧。还有，你们两个人，最好是站的离球门远点儿。不然的话，待会儿，说不定又会挨球了。”

　　如果罗道真心赔礼道歉，曾毅也不会多说什么，肯定会原谅对方。但是此刻，罗道不仅没有道歉的态度，反而还一口一个挨球，顿时就将曾毅给彻底激怒了。

　　要知道，挨球这个词，在西蜀省里，可是属于骂人的话。

　　本来脑袋被球给砸了，就让曾毅十分不爽。这会儿，还要听罗道奚落取笑自己挨球，心里面的气，又怎么可能忍得下去？

　　曾毅扯开嗓子就骂了起来：“你丫骂谁呢？你才挨球，你们全家都挨球！”

　　“卧槽，你丫怎么骂人呢？”看上去，罗道似乎很无辜，也很愤怒。

　　但在心里面，他却是笑开了花：“忍不住了是吧？想要打人了是吧？快点儿动手啊！只要你们动了手，我就可以‘自卫还击’了。到时候，我不但可以帮娟儿报仇，将你们这些害她出丑的混蛋痛揍一顿。说不定，还能够让你们再背上一个处分呢！哈哈，挨了揍还要背处分，这样的憋屈事如果真的发生在了你们身上，光是想想，都让我觉得激动带感呢。”

　　别看罗道长的五大三粗，可内心，却是奸诈似鬼。

　　曾毅并不清楚罗道心里面打着什么样的算盘，自顾自的跳脚喝道：“骂你怎么了？老子差点儿被你踢过来的球砸到昏死，难道还不能够骂你一句吗？”

　　“我都说了，那是意外，是失脚！”罗道也跟着吼了起来。

　　曾毅越发的愤怒：“意外你妹！失脚你姐！让我也失脚踢一球到你脑袋上试试？”

　　“来啊！有种你来！”罗道叫嚷着，心里面，则是补足后面半句话：“快点儿动手啊！只要你动了手，我就有理由揍你们，并且还不用担心校规惩罚了！”


第0171章 赶紧来打我啊亲

　　罗道摆明了是不讲理。

　　他这种蛮横的态度，彻底激怒了曾毅。

　　热血涌上了头后，曾毅也不去管凭自己这副胖硕的身材能否打得过罗道，更不去理会四周那群足球队的成员会不会冲上来围殴自己。满脑子里面只有一个念头，那就是揍他丫的！

　　毕竟，曾毅只是一个十五六岁的年轻人，做事情怎么可能会像成年人那样瞻前顾后？吃了亏，肯定要在第一时间讨回来！至于最终的结果会是如何，那不在考虑范围之内。

　　“妈蛋的，你丫踢到人还有理了是吧？既然你这么想要挨球，老子就让你挨！”曾毅猛地从地上弯腰捡起了足球，就要扔出去砸罗道。

　　“你想要干什么？想要打架吗？我警告你，别乱来！我们学校的校规，可是严令禁止学生打架的！”罗道后退了一步，高声叫嚷道。

　　看上去，他似乎是被曾毅的举动给吓到了。

　　可实际上呢？他却是在心里面笑开了花：“哈哈，人胖果然脑子就不够用！来呀，打我呀，只要你率先动了手，我反击就占着了理。再加上，下个月我们足球队就要出战市中学生足球联赛，即便是将你们两个打残了，学校方面也不可能怎么处罚我的！说不定，还能够让你们两个人既挨了揍，又还要背上处分呢！”

　　别看罗道这个人四肢发达，可他的头脑一点儿也不简单。甚至，远比普通人要来的奸诈狡猾。他这是打定了主意，不但要在肉体上面痛揍李思辰一顿，还要在精神层面上狠狠地打击一番。

　　因为只有这样，才能够替何娟报仇，才能够让何娟破涕为笑！

　　至于曾毅这个胖子，不过是一个添头罢了。

　　曾毅怎么可能会知道罗道心中的真实想法？他双手猛地一推，足球就呼啸着飞向了罗道。然而，预想中足球狠狠砸中罗道脑袋的一幕，并没有出现。因为一只手突然从旁边伸了过来，抓住了这只足球。

　　伸手的不是别人，正是李思辰。

　　“辰哥，你这是……？”曾毅惊讶的张大了嘴巴，不明白李思辰为什么阻止自己教训罗道这个不知道该怎么道歉的混蛋。

　　而罗道呢，也是一副诧异的表情。

　　眼瞅着自己就能够按照计划，来一场有理有据的反击了。却没想到，竟是这样戛然而止。

　　罗道虽然没有吭声，可心里面却是在不停地咆哮着：“李思辰这小子到底是想要做什么？难不成，他是想要服软认怂？不要这样，千万不要这样啊，这可不是我剧本中构思好的情节！要打我，一定要动手打我啊……”

　　幸亏他没有将这番话吼出口，不然，任何一个听见了这番话的人，恐怕都会认为他是精神有问题。

　　拼了命的想要让别人动手打自己，别人不打他还不乐意……这尼玛已经不是贱，而是纯粹的精神病了啊！

　　李思辰一松手，足球“啪嗒”掉到了地上，他右脚踩在足球上面，扭头笑着冲曾毅说道：“既然这位同学都说了，是他不小心失脚踢偏，才让这颗足球砸到的你。那就说明，这件事情根本是一个意外。既然是意外，就没有必要继续追究了，免得伤了同学间的和气，你觉得呢？”

　　曾毅惊讶的张大了嘴巴，在心里面暗道：“这什么情况？辰哥要让我认怂吗？不对呀，这不像是辰哥的风格啊！他在面对程浩宇叫来的那群混混时，都没有认怂过。怎么可能面对着罗道，却服软了？这不科学啊！”

　　不过，他很快就发现，李思辰在悄悄地冲他使眼色。

　　他一下子就反应了过来：“啊哈，辰哥这是要亲自动手，替我教训这个不懂礼貌的混蛋呢！我就说嘛，以他的性格，怎么可能会认怂！”当然，这些话，都是他心里面想的。嘴巴上说的，却是另外一句：“行，一切都听辰哥你的。”

　　“卧槽，不是吧，真的要认怂？不要啊，打我，一定要打我啊！”罗道的表情一阵青一阵白，就差没有拽着李思辰开口咆哮：“赶紧来打我啊亲！我都已经做好准备了，你怎么能够不打我呢？快打我啊亲，还包邮哦亲！”

　　罗道这么执着的想要让李思辰或曾毅先动手打他，真不知道，是不是有某种受虐的倾向……

　　“来，我将球踢还给你们。你们继续踢球的时候，可要小心注意着点儿，别又踢伤到旁人了。”李思辰冲着罗道招了招手，然后原地发力，一脚将足球踢了出去。

　　足球发出一声呼啸，冲着罗道就飞了过去。

　　罗道下意识的想要去接球，但很快就又反应了过来，这是一个机会。

　　他只要装作被球击中倒地，不就能够污蔑是李思辰故意踢他的了吗？

　　“哈哈哈，李思辰呀李思辰，饶你奸猾似鬼，也得喝我的洗脚水！”罗道得意的在心头笑了起来，同时移动身体，到了足球飞行的线路上，做好了“假摔”的准备。

　　罗道对自己的演技有信心！在正式的比赛中，他可是不止一次用假摔、受伤之类的表演骗过了裁判的。

　　眼瞅着足球马上就要砸到自己，罗道双眼一闭，发出了“啊”的一声惨叫，然后一头栽倒在地。嘴巴里面不住的喊着：“痛痛痛，你这是在故意报复，故意踢球过来砸我！”

　　罗道自认为是将时机掐的很准，发出惨叫和倒地，都是在足球砸中自己同一瞬间里进行的。

　　然而，当他倒在了地上后，却猛然察觉到了一个意外。

　　那足球砸中自己，怎么一点儿感觉都没有呢？这不科学啊！看刚才李思辰抬脚踢出球的力量并不小，击中自己，怎么着也得有些痛才对啊！

　　原本还想要在地上翻滚两圈，让演技更加逼真一点儿的罗道，只能是暂时放弃了自己灵魂级的演出，睁开了眼睛。

　　左看右看，也没有看到足球。

　　映入他眼帘的，只有四周足球队队员们古怪的表情，以及曾毅毫不掩饰的嘲笑：“哈哈哈，真是笑死我了，那足球可是从你身旁半米多的距离飞过的，你居然也能够倒地呼痛。你当那颗足球四周，还散发着无形的劲气吗？你这演技，简直是太烂了好吧！”


第0172章 报应啊

　　罗道很尴尬。

　　他怎么也没有想到，自己那堪称完美的演技，竟然会生出这样一个结果来。

　　这尼玛简直是比在裁判眼皮子底下跳水假摔还要来的假啊！

　　难怪四周足球队的队员们没有一拥而上，帮着自己围殴李思辰和曾毅，而是用一副古怪的表情看着自己……

　　很显然，这些足球队的队员们，也是被自己的演技给震惊了啊！只不过，这一次震惊，并不是因为自己的演技有多么好，而是太烂太拙劣。

　　罗道也没有脸皮再趴在地上了，赶忙是手脚并用的爬了起来，同时万分纳闷的在心头嘀咕道：“奇怪，真是奇怪，我刚刚倒地之前，明明是看到那颗足球直奔我的脑门袭来的啊。怎么一转眼的功夫，足球却绕开了我呢？哎，那颗足球，现在又飞到哪里去了？”

　　刚才为了演技逼真，罗道在尖叫倒地之时，是闭上了眼睛的。因此，他并没有看到在那之后发生的事情。不过，周围其他的人，却是看的十分清楚。

　　没错，那颗足球最开始，的确是奔着罗道脑门去的。可就在距离他脑门大约一米多远距离的时候，却突然改变了飞行方向，划出了一道弧线，恰巧是绕过了罗道的脑门，飞向了后方。

　　只可惜，罗道那会儿已经闭上了眼睛开始发挥自己的演技了，并没有看见这一幕。

　　于是，才有了那么一出拙劣到了极点的“假摔”。

　　虽然不清楚刚才是怎么一回事，但这并不妨碍罗道冲着四周足球队的队员们抱怨。

　　当然，他的抱怨，并不是言语上的。毕竟李思辰和曾毅还在这里呢，要是开口抱怨，那岂不是将自己的意图都给曝光了吗？

　　因此，他只是怒瞪着足球队的一干队员。这眼神、这目光，分明是在说：“你们这些混蛋到底是怎么搞的？为什么也不提醒我一下？难不成是故意想要看我出丑吗？卧槽，你们究竟是站那边的啊？”

　　足球队的队员们都觉得很委屈，纷纷是用眼神回答道：“队长呀，你刚才卧草的动作实在是太快了，快到我们想要提醒你都来不及啊！”

　　“这件事情不能够怪我们啊，我们哪里知道这小子踢出去的那一球会突然转弯的？这一球，简直是可以跟世界顶尖的几个任意球大师的弧线球相媲美了！这小子也是走了狗屎运，才能够踢出这般漂亮的一记弧线球来。”

　　“是呀队长，这件事情真的不能够单怪我们。你，也是有责任的。拜托你以后假摔，稍微走点儿心好不好？别球都还没有砸到你，人就已经躺到地上了。这样的演技，简直是比马路上面碰瓷的老头老太太们，还要来的差劲好吧！”

　　别说，足球队的这些人，不愧是经常都聚在一起训练、比赛和玩耍的，相互之间都是相当的熟络。否则，他们也不可能用眼神进行交流。

　　罗道本来是想要抱怨队员们几句，然后借机下台。却没想到，这些个队员也全都不是什么省油的灯。一番吐槽下来，竟是让罗道更加的尴尬，更加的下不了台。

　　无奈之下，他只能是赶紧转移话题，一边四处张望，一边说道：“哎，足球呢？飞哪里去了？”

　　是呀，足球飞到哪里去了？

　　一干足球队的队员们，也纷纷开始四处张望寻找足球。

　　就在这个时候，“碰”的一声闷响，从他们身后传来。

　　众人齐齐转身回头，却见足球正朝着自己所站的位置反弹回来。而远方的门框，则是在不住的颤动晃悠着。

　　一个足球队的队员，不禁是惊呼了起来：“卧槽，什么情况啊？这小子胡乱踢出的一脚球，难不成还命中了门框不成？这也太巧了吧！”

　　这么远的距离，就算是让他们这些校足球队的队员，瞄准了踢，十脚里面，也不见得能够命中一次门框。毕竟，和球门相比，门框的体积实在是太小了。别说是他们这些中学足球队的队员，就算是职业级的足球运动员，也不见得能够踢得中。

　　李思辰这一脚命中门框，在足球队的人看来，简直是走了狗屎运。

　　罗道也是这么想的。

　　不过很快，他的脸色就骤然大变。

　　因为他发现，击中门框反弹回来的足球，竟是奔着他飞来的。而且那速度，似乎比之前还要来的快！力道，也似乎要更强了几分！

　　“这不科学啊！击中了门框后，足球上面蕴含的动能应该减弱才对的，为什么还增强了呢？这不符合物理学的逻辑啊！”罗道一边在心里面高喊着“不对不对这不对”，一边拔腿朝旁边跑，想要避开呼啸飞来的足球。

　　这球是砸中了门框反弹回来的，就算他想要诬赖李思辰，也没办法赖的上。所以，还是赶紧闪开的好。

　　然而，也不知道是他之前那番“打我，快打我”的心里话被老天爷听见了呢，还是运气着实太差。脚刚迈开，还没有来得及跑，身体便因为扭动过度失去了平稳，一屁股坐在了地上。

　　而那颗从门框反弹回来的足球，好巧不巧的，正好是在这个时候，重重的砸到了他脸上。

　　碰！

　　足球和脸碰撞，发出了一道让所有听见了的人都感觉毛骨悚然的闷响。

　　罗道直接就被这一球砸的仰躺到了地上，殷红的鲜血瞬间从他鼻子里面汹涌流出，脸上更是印上了一个足球形状的红印来。

　　这突如其来的一幕，让四周所有的人都看傻了眼。

　　好一会儿过后，一个足球队的队员才小声的嘀咕道：“这……这算不算是报应？”

　　他的这句话，引来了足球队成员们的齐齐点头赞同。

　　之前没有被足球砸中装出挨球受伤了的样子，这会儿想要躲都躲不过足球的袭击……想一想，还真是有点儿遭报应的感觉呢。

　　罗道正好是在此刻回过了神来，听见这句话，差点儿没被气炸肺，咆哮着叫骂道：“报应你妹啊！赶紧扶我起来啊！那谁，快给我拿点纸巾来塞住鼻子！还有，把李思辰和这个胖子围起来，别放他们走！这一球，是他们故意踢到我脸上来的！他们是故意伤人，是违背校规欺凌同学！”


第0173章 我就是故意的，怎么样吧？

　　罗道这是彻底不要脸了。

　　在他看来，自己这回是真的挨了球不说，而且还流了血。要是不痛揍李思辰和曾毅一顿，就这样算了的话，心里面憋着的那团气，是无论如何也放不下的。

　　所以，纵然知道自己挨球一事赖不到李思辰身上，他还是决定要无耻的赖一回。而且在他看来，自己是校足球队的主力加队长，很快又有关系到学校荣誉的市级正式比赛要打，学校方面就算知道他是在诬赖别人，也会大事化小小事化了，不可能怎么处罚他。

　　可是罗道不要脸，足球队的队员们却还是要脸的。大伙儿都在犹豫，没有第一时间上去围住李思辰和曾毅。

　　而曾毅呢，在看到罗道如此不要脸后，更是破口大骂了起来：“卧槽，你丫真的是一点儿脸都不要了啊？居然说辰哥刚才那一脚，是故意朝着你脸上踢的。拜托，你见过谁故意踢人，还要先踢到门框上面去反弹一下的啊？你当所有人都是梅西的吗？想要踢中门框就能够踢中门框？”

　　罗道的脸色微微泛红，但事情已经到了这个地步，他只能是硬着头皮诬赖李思辰到底了：“别扯那些废话，我就问你，我是不是被球砸出了鼻血的？这球又是不是李思辰踢的？”

　　曾毅还想要骂人，李思辰却拍了拍他肩膀，笑呵呵地说道：“好了，别跟他斗嘴了。他其实没有讲错，我刚才那一球，的确是故意踢到他脸上去的。嗯，就现在这满脸鼻血的样子来看，效果还是蛮不错的嘛。”

　　李思辰这番话一出口，全场所有人都愣住了。

　　就连罗道也不例外。

　　“什……什么情况？李思辰居然承认刚才那一球是故意踢到我脸上来的？这……这不合逻辑呀，我是不是听错了？”

　　原本罗道以为，李思辰肯定会说这一切都是意外。却没有想到，这小子从头到尾都不按照剧本来，竟是一口承认，刚才那一球，是他故意踢到自己脸上来的。

　　故意踢到我脸上来的？

　　开什么玩笑呢！

　　你丫当自己是谁？梅西吗？就算是梅西，也不见得能够一脚命中了门框后，还让球反弹回来准确击中我的脸吧？

　　虽然在心里面吐槽李思辰吹牛，同时也不明白李思辰为什么要承认，但这并不妨碍罗道顺杆子往上爬，指着李思辰大吼道：“看到了没有，连他自己都承认了！他就是故意打我的！哈哈哈哈……”

　　到最后，压抑不住心中激动的他，居然是笑了起来。

　　满脸球印和鼻血的人，不喊痛不叫苦也就罢了，居然还放声大笑……这诡异的一幕，让人怎么看怎么别扭，当真是不忍直视。

　　曾毅忍不住吐槽道：“喂喂喂，你脑子没有问题吧？挨了球，怎么还这样的高兴？难不成，你是有受虐倾向？卧槽，你丫好变态啊！”

　　罗道的笑声戛然而止，差点儿没被曾毅这句话给呛死。

　　李思辰在这个时候上前两步，将滚过来的足球踩到了脚下。

　　他咧嘴一笑，冲着罗道说：“你笑的很开心嘛。看样子，刚才那一脚砸在你的脸上，让你很过瘾啊。既然这样，那就再来一球吧！我这个人，就是乐于助人，不用谢喔。”

　　李思辰的笑容很阳光很好看，可罗道却不这么认为。他的心中，突然是升腾起了一股彻骨的寒意来。

　　罗道满心惊恐的想道：“他想要做什么？难不成，他想要复制刚才那一脚？不可能的！这绝对不可能！他以为自己是谁？就算是梅西、C罗附体，也不可能连续两次踢出球命中门框再反弹回来击中我的脸吧！”

　　不仅是他，此刻所有的人，都认为李思辰不可能复制刚才的那个意外。

　　毕竟，意外要是能够复制的话，就不能够称之为意外的。

　　但是有两个人不这样认为。

　　一个是李思辰，另外一个是曾毅。

　　李思辰是对自己的实力有信心，而曾毅呢，则是见识过好几次李思辰的神奇，早已经是对他顶礼膜拜了。

　　意外不可能重复出现？

　　没错，对于普通人来说是这样。但，李思辰可不是什么普通人啊。

　　曾毅乐得看李思辰替自己教训罗道，同时，本着独乐了不如众乐乐的想法，他飞快的从裤兜里面掏出了手机，打开了录像模式。

　　之前没能够将足球砸中门框反弹到罗道脸上的一幕给拍下来，让曾毅很是遗憾。这一回，他是不想再错过了。

　　在众人的瞩目中，李思辰抬脚踢到了足球上。

　　砰！

　　闷响声中，足球呼啸着飞起，射向了罗道的面门。

　　这一幕，和前面那一球刚开始时，是何其的相识啊！

　　顿时就有人按捺不住，惊呼了起来。

　　“不可能吧？”

　　“难道他真的能够再来一脚一模一样的球？”

　　“卧槽，不会这么妖孽吧？”

　　不过更多的人，还是保持了沉默。毕竟这只是开始，并不能够代表什么。

　　眨眼的功夫，足球便射到了罗道面前。

　　这一回，罗道没有闭眼躺地上假摔，而是睁大了眼睛，盯着飞来的这颗球。

　　突然，足球在飞到了罗道面前一米多远的时候，路线陡然一变，向着旁边划出了一道弧线。

　　“弧线！弧线又来了！”

　　“刚才的弧线不是巧合，真的是他故意踢出来的！”

　　“这脚法，简直是太绝了！”

　　看到这熟悉的一幕场景，众人不约而同的倒吸了一口凉气。

　　这道弧线，跟前面那一球划出的弧线，完全是一样一样的，半点儿差别都没有。

　　“他……不会是真的能够复制出先前的那一球来吧？”众人的心，开始在这一刻出现了动摇。原本，他们是一点儿也不相信李思辰的。但是现在，他们却觉得，李思辰或许是有可能创造出奇迹来。

　　众人齐齐转身，目光追着足球。

　　砰！

　　又一声闷响。

　　足球重重的撞击在了门框上面。

　　“卧槽！”

　　这一刻，人们除了爆粗口外，完全不知道该用什么话，才能够表达自己心中的震惊了。

　　而罗道的脸色，却是在这一刻骤然大变。

　　“不是吧？李思辰真的能够复制前面那一球？不行，我不要再次被球击中脸！跑，我得赶紧跑开！”

　　他不再去看足球，赶紧朝着一旁开跑。


第0174章 真的是有受虐倾向？

　　除了罗道和李思辰外，其余人的眼睛，全都盯在了飞行的足球上面。他们迫切的想要知道，李思辰是否真的能够创造奇迹，复制出跟之前完全一样的场景来。

　　众目睽睽之下，击中门框的足球却并没有朝着众人所站的位置弹回来，而是偏飞向了一侧。

　　“可惜啊！”

　　明明跟罗道才是一伙的，可是在看到足球飞偏了之后，不少足球队的成员们都感觉很遗憾。甚至有人按捺不住，还张口叫出了声来。

　　不知不觉间，这些人也在期待着，能够看到一场神奇的复制奇迹。

　　只可惜，这一次的复制，似乎只能是以失败告终了。

　　不过，和众人大叫可惜面露遗憾不同，李思辰这会儿，却是微微一笑。

　　突然，有眼尖的人发现，在足球飞行轨迹的前方，出现了一道身影。

　　不是别人，正是罗道！

　　罗道并没有看球，他只是下意识的想要躲远点儿，免得自己再度被足球给砸到。然而，他这个举动落在众人眼里，却是完全变了味——在众人看来，他根本就是迎着足球冲过去的。

　　砰！

　　足球应声砸在了罗道的脸上，将他又一次击倒在地。

　　不过，这一幕在众人看来，却更像是罗道主动冲上前去，拿脸接球一般。

　　这尼玛什么情况啊？罗道为什么要主动凑上去挨球？不会真的是脑子有问题吧？

　　一时间，除了李思辰外，所有人都傻了眼。

　　曾毅当时就惊呼了起来：“谁能够告诉我，这到底是怎么一回事啊？难道这家伙真的是有受虐倾向吗？要不然的话，这足球明明都踢偏了，他怎么还要追着去挨球啊？追女人我见过，可还是头一回见到追着去挨球的。这事儿，简直是太奇葩了好不好！”

　　这一刻，不仅是曾毅觉得罗道有受虐倾向，就连这些个足球队的队员们，也都感觉他们的队长有些变态。

　　“我勒个去啊，队长他究竟是怎么想的？不会是真的有受虐倾向吧？”

　　“主动冲过去挨球，真的是让人醉了啊。队长他到底是怎么想的啊？难不成是为了让李思辰复制出先前那神奇的一幕来，所以不惜做出肉体上的牺牲？卧槽，这简直就是真爱嘛！果然异性都是为了繁殖，只有同性才是真爱啊……”

　　“太变态了，没想到队长竟然是一个这样变态的人！我以前怎么不知道他有这种爱好？要是知道的话，也可以跟他深入的交流交流嘛。嗯，皮鞭、蜡烛、还有各种各样的器具，都可以好好地交流一下嘛……”

　　一时之间，各种各样的惊呼和尖叫此起彼伏。

　　在这群足球队员之中，有几个罗道的死党，其实是知道罗道在故意挑衅、栽赃李思辰。只不过，他们怎么也没有想到，为了能够栽赃成功，罗道竟然是这么的拼。

　　不过这种近似于自残的拼法，真的能栽赃到李思辰吗？

　　对此，罗道的这几个死党，似乎都不怎么看好。

　　“拜托，你当大伙儿都是眼瞎啊？你这明明就是自己主动撞倒足球上去的嘛，怎么可能栽赃的到李思辰？要知道，李思辰旁边那个大胖子，可是拿手机录下了全过程的。你就算是脸皮再厚口才再好，在视频资料面前，根本不可能颠倒的了黑白啊！”

　　“罗道这家伙，不会是被第一记足球给砸傻了吧？要不然的话，怎么可能会想出这样一个低劣至极的栽赃方法？这尼玛要能够骗得到人才怪了呢！”

　　“哎，队长的演技的确是不怎么样啊……看来，之前的比赛中，他多次在禁区内假摔都没能够骗到点球，也不是没有原因的啊。”

　　跟旁人不同的是，罗道并不认为他是故意、主动冲向足球挨砸的。

　　在他看来，自己真的是冤枉到了极点。明明是想要躲避足球，却没想到，还是被球给砸到了。关键的是，这球要是砸到别的地方也就不说了，可它偏偏砸到的部位，还是自己的脸！

　　罗道的鼻子又一次开始往外冒血。

　　而且这一次，塞在鼻孔里面的纸巾，根本就堵不住。

　　“他丫果然是故意踢球来砸我的！你们这一次都看清楚了吧？他是故意踢球出来砸我，这是违背校规欺凌同学的表现！”晕了片刻过后，罗道从地上爬起来，顾不上去止鼻子中流出来的血，便指着李思辰咆哮了起来。

　　原本罗道以为，自己一吼，足球队的成员们都会义愤填膺的冲向李思辰。再不济，他的那几个死党也会出动。然而，事实却让他大跌眼镜。

　　没有一个人动身，所有的人，都在用一种奇怪的目光看着他。

　　罗道被看的浑身不自在。

　　他感觉这些人看着自己的目光，就像是在看着一个白痴傻逼。

　　这让罗道相当的不舒服。

　　他急忙说道：“你们干嘛用这种目光看着我？赶紧上去揍他啊！他可是踢球打伤了我呢……”

　　“队长，别闹了。”一个足球队的成员突然说道。

　　“别闹？我闹什么了？我挨球砸了呢，你看看，都流血了。”罗道感觉很委屈。

　　我都受伤了啊，都流血了啊，说不定鼻梁骨还被球给砸断了，你丫不帮我揍李思辰也就罢了，居然还叫我不要闹？你究竟是哪边的啊？不会是李思辰派到足球队里来的卧底吧？

　　一个死党走了过来，借着搀扶他的机会，凑到他耳边小声说道：“道哥，你想要揍这两个人，直说就是了，兄弟们肯定会帮你的，何必还要演这么一出苦肉计呢？关键是，你这演技也太烂了，一点儿也不真实啊！”

　　演技烂？

　　不真实？

　　罗道差点儿没给气炸肺。

　　妈蛋啊，我根本就没有演好吧！我是真的被球给砸中了啊！这尼玛都流血了，鼻梁骨都折断了还不真实？你要我伤成什么样才叫真实啊？

　　怒火攻心的罗道，恨不得甩手抽这个死党一巴掌。

　　还好他并没有失去理智，知道现在不是闹内讧的时候。

　　深吸了一口气后，他抬手指着李思辰和曾毅，咆哮道：“我不管！反正，今天必须要将这两个混蛋给我痛揍一顿！上！都给我上！有什么问题，我来担着！”

　　罗道并不怕学校的处分。

　　一方面，在他看来，自己本来就是这件事情里面的受害方。另外一方面，则是他认为，学校还要靠自己去打比赛，肯定不会处分自己！

　　所以，他认为自己是吃定了李思辰。

　　可事实，真的会如他所愿吗？


第0175章 意外是家养的吗？

　　“上啊！揍死这两个混蛋！敢打伤我们队长，这简直是没有将我们足球队放在眼里嘛！要是不狠狠地教训他们两一顿，以后我们足球队，还不得被人给嘲笑死？”

　　罗道的几个死党立刻咆哮着冲向了李思辰和曾毅。

　　他们吼出来的这番话，极具煽动性。足球队的队员们听了，全都血气上涌，纷纷是跟着他们一块儿扑向了李思辰和曾毅。

　　“辰哥，怎么办啊？”

　　看着十几个足球队的成员迎面冲来，曾毅顿时慌了神。

　　李思辰却是相当的平静，咧嘴一笑道：“怎么办？当然是跑喽！”

　　曾毅连连点头：“对，对，赶紧跑，朝老师的办公楼那边跑。足球队的这些人就算再怎么嚣张，也不敢再老师的办公楼里，当着一群老师的面打人吧？”

　　说罢，他转身就跑。

　　“你给我回来，不是朝那边跑。”李思辰一把拽住了他。

　　别看曾毅的体型胖硕，可是被李思辰给抓住了后，他竟然是寸步难移。由此可见，李思辰手上的力道相当大，跟他略显瘦削的体型完全不搭。

　　“辰哥，你拉着我做什么？得赶紧跑啊！足球队的人马上就要冲过来了啊！”曾毅高声叫道，对李思辰拽住自己的行为很是不解。

　　李思辰解释道：“就你这速度，还没有跑到老师的办公楼，便会被足球队的人给追上。来，跟着我，我们应该是朝这个方向跑。”一边说，他一边拽着曾毅就跑。

　　一看奔跑的方向，曾毅顿时就傻眼了，慌忙用力的将李思辰朝回拽，同时叫道：“辰哥，你又跑错了吧？这哪里是在逃跑啊，根本就是在迎着足球队的人反冲锋啊！咦……我为什么要说又？”

　　曾毅愣了一下，随后猛地回想起来，当初李思辰在面对光头佬等混混的时候，可不也是迎着冲上去的吗？

　　他顿时张大了嘴巴，满心震惊和困惑：“难道辰哥是想要复制当初的那场奇迹？这不可能吧！既然是奇迹，那又怎么可能复制的出来？再说了，当初光头佬等混混，是栽在了一系列诡异的连环意外下。这意外，又不是家养的东西，不可能说来就来啊。”

　　与此同时，他的身体，却是被李思辰给拽着走了。别看他身材肥硕，可是在力量上面，根本比不过李思辰。

　　“谁告诉你我是在逃跑了？既然这群人想要揍我们，那就让他们揍好了，就看他们有没有那个本事揍得到我们了！”李思辰头也不回地说道，竟是完全没有将迎面冲来的这十几个足球队员放在眼里。

　　足球队员们却不知道李思辰的打算。

　　看着对冲过来的李思辰，和被他拖拽过来的曾毅，一群人顿时愣住了。

　　这是什么情况啊？为什么这两个小子不逃，反而还冲着我们跑来了呢？他们不会是觉得仅凭两个人，就能够斗得过我们吧？

　　短暂的惊讶过后，回过神来的足球队队员们，纷纷是七嘴八舌的嘲笑了起来：

　　“这两个小子一定是被吓傻了，慌不择路，所以才跑错了方向！”

　　“我原本还以为，他们会朝着老师办公楼的方向跑。那样，我们想要抓住他们痛揍一顿，还得费些功夫才行。没想到，他们居然是傻到了自投罗网。不过这样也好，让我们省力气了。”

　　“人家都已经主动送上门来了，我们可不能够辜负了他们，一定要狠狠地教训他们才行啊！”

　　和罗道一样，这些足球队的队员们，也都认为这回是吃定了李思辰和曾毅。

　　两边的距离其实并不远，只隔着几米的样子。一眨眼的功夫，双方便冲到了近前。冲在最前方的那几个罗道的死党们，已经是扬起了拳头。

　　就在这个时候，李思辰突然是止住了前冲的势头，然后猛地向后退。

　　被他拖拽着的曾毅，泪流满面地说道：“辰哥，你总算是知道自己跑错方向了。可是现在才改变逃跑路线，会不会太晚了点儿啊？”

　　李思辰头也不回地答道：“都给你说过了，我可不是要逃跑，你这人怎么就听不进话呢？我只不过是因为速度太快冲过头，所以需要回撤几步罢了。”

　　两人突然将前冲改为后撤，让那几个罗道的死党拳头纷纷落空。

　　高速奔跑中挥拳，本来就不容易保持平衡。如果打中了目标还好，一旦没有击中，身体很容易就会因为失去重心而摔倒。

　　此刻，罗道的这几个死党，就用自己的实际行动来印证了这一点。

　　只听“砰砰砰”的一阵闷响，罗道这几个死党全都倒在了地上，摔了个狗啃屎的姿势。

　　“卧槽！”这突如其来的一幕，让所有人都惊呆了，不由得爆粗了一句粗口。

　　曾毅爆粗口，是因为他觉得今天这一出，跟之前在校门口斗光头佬等混混时的情景，几乎可以说是完全一样。

　　一时间，他惊讶的张大了嘴巴，久久也说不出话来，只是在心里面嘀咕：“来了！意外真的来了！这尼玛太不可思议了。难不成意外真是辰哥家养的，想让它来，它就能来吗？”

　　而足球队的一干人，则是觉得运气太不好了。

　　满脸是血的罗道，更是冲着自己的那几个死党愤怒咆哮：“有没有搞错啊？人都还没有碰到呢，你们几个就先摔倒在地了？拜托，我是让你们去揍人，不是让你们去假摔啊！”

　　罗道的死党们飞快从地上爬了起来，一个个都被气得够呛：“假摔？假摔你妹啊！我们这是真摔好吧！没见我们脸都摔肿了啊？妈蛋的，都怪姓李的这小子突然后退，搞的我们失去重心，这才摔倒。咦，这小子怎么还站住不动了？”

　　足球队的一群人突然发现，李思辰在拽着曾毅后退了几步后，就停了下来，站在原地不动了。

　　罗道先是愕然一愣，旋即大叫了起来：“这算什么？放弃逃跑和抵抗想要认怂服软吗？哼，不可能，我们绝对不接受投降！上！大伙儿一起上！一定要将他们俩揍到半死才行！围起来，别让他们俩跑了！”

　　他也不再继续坐地上休息，起身朝着李思辰和曾毅奔去。

　　这种围殴痛打落水狗的事情，怎么能够少得了他呢？

　　只可惜，他也不想想，面带笑容的李思辰，真的会是任他欺凌的落水狗吗？


第0176章 打脸狂魔

　　罗道刚跑出没几步，就差点儿被绊倒。

　　之前砸断了他鼻梁骨的那只足球，又骨碌碌的滚了回来，害他差点儿踩到摔跤。

　　看到足球上面沾染的那一团团血迹，罗道就感觉自己的鼻子又开始痛了。他实在不想再看到这只让他有了心理阴影的足球，冲上去就是一脚将其踢飞，同时咆哮着骂道：“滚你妈蛋！”

　　足球呼啸飞出，激荡起了一片的尘土和杂草。

　　罗道这一脚纯粹是在发泄心中的怨怒，用尽了全部力气，根本没管球会飞向什么地方。

　　就在他脚踢中球的同一时间，被校足球队队员们团团围住的李思辰，突然是咧嘴一笑：“来了！”

　　曾毅苦着一张脸说道：“我知道他们来了，还将我们给包围起来了呢。辰哥，这一回，我们挨揍恐怕是要挨定了啊！”

　　李思辰摇了摇头：“挨揍？放心吧，我保你今天不会挨揍。唔……不对，你今天这面相，是注定了有一场揍要挨的。我只能够保证，揍你的，绝对不会是足球队的这群人。另外，我说的来了，也不是指他们。”

　　“我今天这面相注定了有场揍要挨？这话是什么意思？哎呦我去，辰哥，你该不会是在变相说我长的欠揍吧？这都什么时候了，你还有心情拿我开玩笑！另外，你说的来了，不是指足球队的这群人，又是指的谁？难道是我们班的人，赶来救我们了？”

　　曾毅先是一愣，随后大喜，急忙四顾打望，果然是看到了高一三班的同学，正在朝着这边赶来。

　　可惜的是，他们俩人跟高一三班其他的同学之间，距离实在是太远。再加上高一三班的同学们，之前又没有注意到这边的情况。直到校足球队的队员们将李思辰和曾毅给团团包围了后，才反应过来不对，急匆匆的赶了过来。

　　然而，已经是远水解不了近渴了。

　　“同学们离得太远了，等他们赶过来，我俩估计都被揍趴在地了啊。”曾毅心头刚刚才冒起来的希望，顿时又破灭了，他满脸哀怨的叹气道：“看样子，今天这一顿胖揍，是少不了啊！”

　　砰！

　　就在他东张西望的时候，一团黑影急速飞来，砸到了李思辰的胸口。

　　“卧槽，还有暗器？”曾毅根本没有看清楚黑影是个什么东西，只是见它速度够快，又砸到了李思辰的胸口，便下意识的认为这是足球队员们扔过来的暗器。

　　他立刻扯开嗓子，破口大骂道：“有没有搞错啊？你们都这么多人了，都将我们给团团包围了，居然还要用暗器来偷袭，简直是太没有人道主义精神了……”

　　曾毅骂起人来，当真是一套一套的。最为关键的是，如果没人阻止，这小子能够一直骂下去而且不带重复的。

　　校足球队的队员们，被他骂的脸都黑了。

　　距离他最近的一个罗道死党，愤怒的咆哮道：“你丫给我看清楚，那是足球，谁特么会用足球这么大一个暗器来偷袭人啊？”同时，这人还跟他身旁的同伴一起冲向了曾毅，打算先将这个嘴臭的死胖子给痛揍一顿发泄一下再说。

　　“足球？”

　　曾毅回头一看，袭击李思辰的“暗器”，可不正是足球吗？

　　原来，罗道那发泄的一脚，竟然是好巧不巧的，将足球踢到了李思辰这里来。

　　此刻足球已经被李思辰用胸口给停了下来，就踩在脚下。

　　看有人扑向曾毅，李思辰二话不说，抬脚就踹在了足球上。

　　足球呼啸着飞出，冲着扑向曾毅的其中一人射去。

　　这一球，无论是力道还是速度，都要比罗道刚刚全力踢出的，强出许多倍。

　　砰！

　　让人牙酸的闷响声中，足球准确的命中了其中一个罗道的死党。

　　这个叫做雷勇的家伙，原本是想要躲闪的，可是万万没有料到球速来的这样快，让他根本就没有办法躲、没有机会闪，只能是硬生生的被足球正面砸在了脸上。

　　“啊——”雷勇一声惨叫，捂着脸就倒在了地上。近距离被大力抽射的足球给击中了脸，没有当场昏厥过去，就已经算他运气好了。

　　呼！

　　足球又弹回到了李思辰的脚下，这一回，他没有再做什么停球的动作，直接就是迎球抽射。

　　砰！

　　足球又一次飞出，将另外一个扑向曾毅的校足球队队员，也给砸翻在地。

　　和罗道、雷勇一样，这个校足球队队员，同样也是正脸被足球给砸中了的。

　　如果只是罗道一个人被足球砸中了正脸，哪怕是连续两次，众人都会觉得是偶然、是意外。但是随着第二个、第三个人，同样也都被李思辰踢出的足球给砸中了正脸。围在四周的足球队队员们，全都头皮发炸白了脸。

　　“卧槽，刚才罗队连续两次被足球给砸中脸，原来真的不是什么意外，而是这小子故意踢球去砸的啊！”

　　“脚法要不要这么精准啊！每一脚球都能够命中一个人的脸！这样精准的脚法，简直是堪比顶尖球星了好不好！不，不对，就算是顶尖球星，也不见得能踢得这样准。毕竟，咱们的人，都是在跑在动的，可不是什么站在原地等他踢球来砸的死靶子！”

　　“为什么这小子每一脚踢出的球，都是奔着人脸去的啊？这尼玛简直就是一个打脸狂魔啊有木有！”

　　在校足球队这些人的惊呼声中，李思辰却没有停过脚。

　　他踢出的每一脚球，都会准确的击中一个校足球队队员的脸。同时，这些球也都会准确的反弹回到他脚下。

　　短短几秒钟的功夫里，就又有三四个人被李思辰踢出的足球给砸翻在地了。

　　“卧槽！快躲，不要把脸暴露给他！”

　　“妈蛋啊，我长的这么帅，要是被他把脸给砸破相了，那以后还怎么出去把妹啊？兄弟，帮个忙，在前面给我掩护一下，让我躲你身后，反正你长得丑，就算是被砸破相了也不怕。”

　　“滚蛋啊！我也想要找地方躲起来好吧。我长的已经足够丑了，要是再被砸破脸，岂不是要变成钟楼怪人？到时候别说是找女朋友了，就连基友都找不到了好吧！”

　　一时间，校足球队的这群人都被吓破了胆。他们要么转身用屁股对着李思辰，要么就伸手捂住了自己的脸，生怕步了罗道、雷勇等人的后尘。

　　至于李思辰，这会儿在足球队队员们的心目中，也是坐实了打脸狂魔的称号！

　　每一脚踢出去的球，都准确的打中了脸，这尼玛不是打脸狂魔又是什么啊？

　　“太变态了！打脸狂魔真的是太变态了！老师呢？校长呢？你们都死到哪里去了啊？快来救我们啊！”不少校足球队的人，都泪流满面的在心中控诉着李思辰的变态和暴戾。


第0177章 捂脸还是捂裆？

　　曾毅简直是佩服死了李思辰。

　　他也算是一个资深的足球迷了，从小到大，看过无数场足球比赛领略过无数位足球明星的风采。可是现在，他却觉得，自己以前崇拜的那些个足球明星，就算是全加起来也比不上李思辰！

　　虽说在足球场上，李思辰的表现或许会不如那些足球明星。但是在用足球打脸上面，他绝对是宗师级别的！绝对是首屈一指的！

　　终于，曾毅按捺不住心头的激动与震撼，开口询问道：“辰哥，你的脚法也太精准了吧？每一脚球踢出去，不但能够准确的击中这群校足球队队员们的脸，还能够恰到好处的反弹回到你脚下……这技术简直就是神了啊！你到底是怎么做到的？”

　　李思辰对此，倒是没有要藏私的念头，笑吟吟的讲解道：“这个很简单啊，只要计算出了对方所站的位置，在八卦中属于哪个卦位，然后再根据这，推导出需要用脚踢中足球上面的哪个部位就行了。”

　　“啊？”曾毅顿时傻眼了：“辰哥，你这说的都是什么啊？踢个球而已，怎么还跟计算和八卦扯上关系了？这两个专业，貌似跟足球完全不搭边的好吧！”

　　李思辰知道，光靠嘴说，是没办法将这件事情解释清楚的。于是，他抬手指了指前方一个正在悄悄回头偷瞄他们的校足球队队员：“你看，这人所站的位置，在这片足球场里面就属于是离位。离属火，想要准确命中他脸并且还要让足球反弹回来，出脚的时候，就必须得瞄着足球上面的坎位才行。因为坎为水，正好克制了离火！”

　　话音一落，李思辰的脚就抽在了足球上面。“砰”的一声，呼啸飞出的足球准确命中了那位回头偷看的校足球队队员的脸，将他击倒在地。而足球呢，果然是又一次的反弹回到了李思辰的脚下。

　　倒地的校足球队队员双手捂着脸，一边哎哟哟的呼痛，一边在心里面咒骂着李思辰：“有没有搞错啊？居然拿我做实验对象给那胖子讲课，你当我是什么？小白鼠吗？太没有人性了好吧！”

　　他不敢将这番骂人的话讲出口，因为他害怕，自己一旦讲出了口，李思辰就又会给他脸上再补上一球。到那个时候，他恐怕就会跟罗道一样，被破了相。

　　李思辰可没有心思去管这个校足球队队员是不是在背地里咒骂他，轻轻将足球踩到了脚下后，他扭头冲曾毅说道：“怎么样，你现在应该相信，我并没有胡扯了吧？”

　　曾毅张了张嘴巴。

　　事实虽然已经摆在了眼前，可他还是感觉有些难以相信。

　　足球这项运动，仅靠计算和八卦，竟然就能够玩的这般顺溜……这也太不科学了好吧！

　　如果这一切都是真的，那岂不是说，随便去个精通八卦术数的人，就能够将足球踢得出神入化？那还有梅西、C罗这些顶尖球星什么事儿啊？直接从公园、溪边找一群打着“盲眼算命”旗帜的人去，不就行了吗？

　　好吧，就算这些人的身体素质，不至于支撑起一场比赛的运动量。那么，让他们坐在场边运筹帷幄担当教练，根据足球场上的什么八卦方位啊、五行变化啊之类的东西做出调整安排，弄个什么九宫八卦阵之类的战术阵型，岂不是就能够横扫西英德意荷，一统欧冠和世界杯了？什么里皮啊、安切洛蒂啊、魔力鸟啊之类的名帅，全都得滚一边玩去？

　　这也太YY了好吧！

　　其实，曾毅这一回，倒是想差了。

　　那些在公园、溪边算命的人，十个里面至少是有九个都是骗子。他们通过察言观色，通过言语上的诱导，让你在不知不觉间，将自己的情况透露给他。然后，他再给你一些含糊的、模棱两可的回答，让你觉得他似乎讲的有道理。

　　可实际上呢？别说是看相算命侧风水了，这些人恐怕连易经、术藏这一些风水玄学的经典著作都没有看过，又怎么可能会有真本领？

　　至于那些有真本领的人，比方说刚刚才落荒而逃了的冯永。人家随便动动嘴皮子，看个相测个风水，分分钟的时间里，就能够入账百万。这样的生意，可比做什么球员、教练啊之类的，赚的多太多了好吧！

　　就在曾毅胡思乱想的时候，校足球队的这群人里，也不知道是谁突然叫了一声：“妈了个蛋的，跟他拼了！不就是打脸吗？没什么大不了的，我们用手挡在脸前就行了。再说了，他只有一个人一只球，再怎么厉害，也不可能一下子将我们所有的人都给击倒吧？只要我们能够冲到他身边，就能够弄死他！毕竟他那边只有两个人，而我们，可是还剩了有十人的啊！”

　　这句话一出，顿时激起了校足球队这伙人最后的斗志。

　　因为他们都清楚，要是不能够将李思辰给痛揍一顿。那么他们校足球队，肯定会沦为全校同学嘲笑的对象……想想吧，十几二十个人，被一个人给打败、打怕了，这得是一件多么丢脸的事情啊！

　　“跟他丫的拼了！”

　　“我就不信，拿手挡在脸前，他还能够踢球砸的中！”

　　“一起上，围殴死他丫的！”

　　校足球队的这伙人，纷纷转身，用双手护卫在自己的脸前，嗷嗷怪叫着冲向了李思辰。几个被砸中脸但是伤的不算重的人，也纷纷从地上爬了起来，跟随着大伙儿一起冲锋。

　　看到这一幕，曾毅又急了：“辰哥，怎么办？他们都把脸给护住了，没法踢了啊。”

　　李思辰耸了耸肩：“不能踢脸，那就踢别的地方呗，谁规定了我一定要踢脸的？”话音未落，他脚下的足球就被踢了出去。

　　这一回，他果然没有再打脸。

　　“砰”的一声闷响，足球准确的命中了冲在最前方的一个校足球队队员的裆部。

　　“啊——”这位校足球队队员顿时捂着裆倒在了地上，凄厉的惨叫着，脸都痛的变了形。

　　这个变故，让校足球队所有的人都惊呆了。同时，也感觉到了菊花一紧。

　　这尼玛什么情况啊！说好的打脸狂魔呢？说好的不打脸就不舒服呢？你丫怎么能够突然间不打脸改打鸟了呢？这是违规！这是作弊！

　　校足球队的队员们脸都白了，一时之间，他们也不知道自己的手该放在哪儿才好。

　　捂脸还是捂裆？

　　这尼玛比生存还是毁灭，更加值得考虑啊！


第0178章 以多欺少？满足你！

　　校足球队的人呆住了，李思辰却没有呆住，他迎着反弹回来的足球就是一脚抽射！

　　砰！

　　又一个校足球队里的倒霉蛋双手捂着裆部，惨叫着倒在了地上。

　　这一下，惊醒了呆滞中的校足球队众人，也让他们的心中生出了犹豫——到底是继续冲呢？还是转身跑？

　　终于，有一个人扛不住压力，选择了抛下队友转身逃跑。

　　他一边跑，一边还为自己申辩道：“不是我不讲义气，实在是这小子太狠了，每一脚都能够命中目标不说，还全都奔着脸和裆去。保脸还是保裆，这根本就没办法选择啊！罗队，你也别怪我，实在是形势所逼，以后我再来向你赔礼道歉！”

　　有了人带头，就有更多的人选择转身逃跑。

　　就算事后会被罗道找麻烦穿小鞋，他们也不管了。就算事情再坏，还能坏过现在就破相蛋碎？

　　然而，虽然足球队的这些人认怂逃跑了，可李思辰却不打算就这样放过他们。

　　李思辰迎着反弹回来的足球，又是一脚抽射。

　　砰！

　　这一次，球既没有砸到脸也没有射到鸟，而是准确命中了最先逃跑的那个校足球队队员的菊花。

　　“噢——”

　　一道呻吟声，从这个校足球队队员的嘴巴里面发了出来。这声音中，蕴含着七分痛苦和三分异样的快感。而这种痛并快乐着的奇妙感觉，也为这位校足球队队员打开了一个全新的世界……

　　“卧槽！”

　　看到这一幕，众人的菊花不由自主的夹紧了，下意识用手去护住了臀部。他们突然发现，就算自己想要逃，也不见得能够安全逃得掉。

　　只要足球在李思辰的脚下，他们的命运就会很凄惨。

　　于是，这些校足球队的队员们，又一次放弃了逃跑，转身朝着李思辰扑来，想要做最后的一搏。可惜，他们这样跑去跑回，已然是浪费了太多太多的时间。

　　当他们好不容易冲到了李思辰和曾毅面前的时候，人数已经从最开始的十几二十个，锐减到了五个人。其余的人，都已经躺在了地上，或是捧着脸、或是捂着裆又或者是扶着菊，在痛苦的呻吟哀嚎着。

　　“姓李的，你丫完蛋了，我就不信，我们五个人，还收拾不了你们两个！”

　　这五个冲到了李思辰和曾毅身前的校足球队队员，不约而同的长松了一口气。在他们看来，被己方给围住的李思辰和曾毅，这回是再也没有了翻盘的机会！

　　这么近的距离，就算李思辰踢球过来，也只能伤到一个人。另外四个人，足以扑上去将他给痛揍一顿了！

　　至于曾毅这个胖子？他们根本就没有放在眼中。

　　可就在这个时候，一个声音突然响了起来：“怎么着，你们是打算仗着人多欺负人少了？”

　　其中一个校足球队队员，下意识的接口回答道：“没错，我们就是要仗着人多欺负人少！哈哈，怕了吧？告诉你，怕了也没用……”

　　说到这里，他猛地反应过来不对劲。一方面，这声音是从他们背后传出来的。另外一方面，这是个女人的声音。

　　五个校足球队队员齐齐扭头，向着身后看去。

　　这一看，吓得他们额头上面渗出了大滴大滴的冷汗来。

　　不知不觉间，他们竟然是被几十个学生给团团包围了！这些学生中，有男有女，全都在怒视着他们。领头的人，正是谭笑笑和林思雨。

　　刚才那句质问，也正是谭笑笑说的。

　　而她和林思雨身后的这些学生，则全都是高一三班的同学！

　　自从上回在KTV里面发生冲突并一块儿打了群架后，高一三班这些学生们之间的凝聚力就变的相当强。看到有人欺负李思辰和曾毅，他们立马就从操场的各个地方赶了过来。

　　原本他们还以为，李思辰和曾毅免不了会挨点儿揍。毕竟他们离得都比较远，赶过来需要时间。可事情的结果，却是令他们大跌眼镜。李思辰表现的相当凶残，愣是凭借一只小小的足球，将对方十几二十个人打趴了一大半，只剩下了五个人还站着。

　　“你……你们想要干什么？”

　　被几十号人给团团围住，让五个校足球队的队员们感觉亚历山大。要不是因为四周还有其他班级的人看着，他们都想要给跪了。

　　这一次，不等谭笑笑开口，林思雨便一声冷笑，抢先说道：“你们刚才不是说，要仗着人多欺负人少吗？好呀，我们就如你所愿，以人多欺负人少！兄弟姐妹们，还等什么？上啊！给这些混蛋们一个教训，让他们知道，我们高一三班的人，不是那么好欺负的！”

　　“哎哎哎，你怎么把我的话给抢了啊？”谭笑笑愕然一愣。

　　可林思雨没有回答她的问题，率先就冲了出去。与此同时，高一三班的人也蜂拥着扑了上去，瞬间就将这五个校足球队队员们摁倒在地，然后便是一顿暴打！

　　看到这一幕，之前那些个被李思辰用足球给踢翻在地的人，在万分同情之余，也忍不住庆幸：“幸亏我早就被李思辰踢出的足球给掀翻了，要不然，我们也会跟这五个哥们一样，被人摁在地上痛揍！这下场，可是被单纯的打脸、射鸟和爆菊，要惨痛多了啊！”

　　校足球队的这些人突然觉得，原来李思辰还是很温柔的啊……

　　“嘟嘟嘟——”

　　一阵尖锐的哨声在这个时候响了起来，几个在操场上面的体育老师，总算是反应过来不对劲了，慌忙是一边吹着哨，一边从四周赶了过来。

　　他们没办法不着急，这尼玛简直就是数十人的群殴大场面啊！出了这样大的事情，他们这些老师可都是要负责任的。

　　“别打架，都别打架！”

　　“怎么回事？为什么会打架？赶紧给我住手！”

　　“停！都给我停下来！别再打了！”

　　几个体育老师一边叫喊，一边拉人。废了九牛二虎之力，总算是让高一三班同学们停了手。然而这个时候，那五个被他们摁在地上暴打的人，早已经是遍体鳞伤，无比的凄凉了。


第0179章 谁会完蛋？

　　南山中学校足球队的教练，同时也是学校里面的体育老师崔凡，在收到了消息后，也急匆匆的赶了过来。

　　看到躺了一地的足球队队员，他顿时就火了。

　　开什么玩笑呢？市里面的中学足球联赛马上就要开始了，足球队的一干主力球员要是在这个时候受了伤，还怎么去打比赛，还怎么去夺成绩啊？

　　于是，他也不去问事件的起因到底是怎么一回事，指着高一三班的同学们便咆哮了起来：“这到底是怎么回事？你们是哪个班的学生？为什么要围殴我们足球队的人？还有没有天理，还讲不讲王法了啊？”

　　一听这话，古老师不乐意了。他和高梓惜一样，都是护犊子的人。自己的学生，自己可以指责，但是别人绝对不允许。

　　冷哼了一声后，古老师跨步挡在了崔凡身前，说道：“崔老师，打架的原因都还没有弄清楚，你可别急着妄下结论乱指责人。依我看，这件事情，不见得就是我学生的错！”

　　崔凡先是一愣，随后咆哮道：“古老师，你这话是什么意思？难不成，你还要将事情的责任栽倒我们足球队队员们的头上不成？你给我看仔细了，我们足球队的人，可全都被打趴在地上了！而你的那些个学生，可全都是生龙活虎，没有一个是带着伤的啊！”

　　古老师眉头一挑：“你吼什么吼？咱们现在是在讲道理，不是在比谁的声音大！”

　　曾毅插嘴说道：“就是，声音大不代表就占着理。这件事情，本来就是足球队的人挑衅在先，我们只不过是正当防卫罢了。至于为什么足球队的人全都被打趴在地，而我们的人却没有受伤，那只能说明一个问题，就是这些货没本事！”

　　校足球队的人听见了这句话，都不由自主的红了脸。

　　可不是吗？十几二十个人围攻两个人，非但没有将这两个人干趴下，反而还被对方给反干掉……这不是没本事，又是什么？

　　崔凡并不知道事情的起因，他只看到自己的球员受伤倒地，便认定了是高一三班的错。

　　此刻，当他听见了曾毅的话后，也没有去询问自己队员情况，径直便指责了起来：“听听！古老师，你听听你学生讲的这些话。打了人不思悔改，反而还在这里冷嘲热讽，简直就是无法无天嘛！这样的学生，等以后离开校园走上社会还得了？岂不是要成为毒瘤蛀虫？”

　　“崔老师，你这话说的可就太过分了！”古老师也冒了火。

　　崔凡毫不示弱：“我就这样说了，怎么样吧？我足球队的队员都被打伤了，难道还不准我说几句公道话？”

　　眼瞧着这两人剑拔弩张，很有可能会起冲突，四周其他的体育老师急忙上来拉开两人，并七嘴八舌的劝说道：“别上火，消消气。”

　　“学生们才刚打完架，你们两个老师难道还要再打一场？这么多学生看着呢，也不嫌丢人？”

　　“事情都已经闹得很大了好吧，你们两个就别添乱了！”

　　古老师和崔凡被众位同时给拉开，虽然不会再有什么肢体上的冲突，但依旧在打嘴仗。

　　“我的队员被打伤，这样的事情实在是太恶劣了，绝对不能轻易算了！一定要严惩凶手，还我队员们一个公道才行！”崔凡咆哮着说道。

　　古老师也不甘示弱，高声叫道：“放心，我也不同意这件事情草草了结。我的学生绝对不可能无缘无故的打人，这里面肯定是有原因的。究竟是谁挑起的事端，一定要调查清楚，不能让我的学生们，平白无故背上一个黑锅！”

　　双方谁也不肯退让，再加上群殴这种事情，影响非常大，一干体育老师可不敢妄下结论擅自做主。最终，经过商量，他们一致决定，让校长来解决这次的事端。

　　崔凡冲着校足球队的一群人吩咐道：“罗道，雷勇，你们两人是球队的队长和副队长，跟我一块儿去校长办公室。放心，教练我绝对会帮你们讨回一个公道来的！其余的人，都去学校的医务室治疗一下伤势。”

　　雷勇脸色微微一变，趁着崔凡转身没有注意到他的时机，悄悄凑到了罗道身旁，小声询问道：“道哥，怎么办啊？这次的事情，的确是咱们挑衅在先啊。万一被查出来了，岂不是要挨处分？我可不想背着处分毕业啊……”

　　“没什么好怕的。”罗道冷哼了一声，回答道：“这件事情的起因，除了我们足球队的人外，就只有李思辰和那个死胖子知道。我们只需要统一口径，咬定了是对方无理打人在先，就肯定不会有事。别忘了，我们可是有伤在身的！而这些老师在赶过来的时候，也是亲眼目睹了高一三班的那群人，在围殴我们的队员。现在的情况，对我们相当有利！”

　　“明白了。”雷勇点点头，然后找来几个死党，将罗道的叮嘱讲给了他们听。让他们去告诉校足球队的其他成员，一定要统一口径，咬定是李思辰和曾毅无理挑衅并且先动手打人！

　　在他们悄悄忙碌着的时候，古老师也在冲着李思辰和曾毅说道：“你们两个跟我一块儿去校长办公室。放心，只要事情真如你们所说，是对方挑衅在先，我肯定会全力维护你们，不会让任何人诬陷了你们的！”

　　“好。”曾毅用力的点了点头，而李思辰呢，则是一副无所谓的表情。

　　“让校长来裁定这件事情？”谭笑笑瞄了眼罗道、雷勇等校足球队的成员，为他们在心头默哀了一下：“可怜的家伙，你们这一次，是铁钉完蛋了呢。”

　　谭笑笑很清楚，南山中学的校长赵顺成是知道李思辰和林暮雪关系的。别说这件事情，本来就是李思辰占着理。就算他没有理，赵顺成也肯定是要袒护他的。

　　要知道，在南山中学里面，赵顺成谁都敢得罪，可有两个人，却是万万不敢得罪的。一个自然是林思雨，而另外一个嘛，就是李思辰了。

　　没办法，谁让这南山中学，是林暮雪的私产呢？而李思辰对于林暮雪来说，又是一个不是亲人胜过亲人的人呢？


第0180章 你丫在闹哪样？

　　当古老师和崔凡带着两边的学生来到了校长办公室的时候，校长赵顺成正在处理着一些文件。抬头看着率先走进办公室的古老师和崔凡，他皱了皱眉，脸上闪过一抹不满，因为他很不喜欢有人在他专心工作的时候跑来打扰。

　　但是很快的，他就收起了这丝不满，并且起身相迎。

　　原因嘛，很简单，他看到了李思辰。

　　对于李思辰，他其实并不算多了解，但他知道，这是校董林暮雪非常非常重视的弟弟，便足够了。

　　赵顺成还清楚记得，李思辰第一天来到学校时，向他提出的保密要求。因此，他虽然起身相迎了，但却并没有表现的太夸张，只是和古、崔两位老师握了握手，然后不动声色的冲李思辰点了点头，态度很是恭敬。

　　无论是古、崔两位老师，还是罗道、雷勇和曾毅这三个学生，都没有注意到这一点。

　　打完招呼后，赵顺成示意众人都坐，自个儿也坐回到了办公桌后，然后才问道：“你们这么多人来找我，有什么事吗？”

　　崔凡率先开口：“是这样的，刚刚我们校足球队的队员们，被高一三班的这些学生给打了！”

　　一听这话，古老师顿时就又火了：“原因都还没有调查清楚，你可别胡乱给这件事情定了性！校长，是这样的，刚才校足球队的人跟高一三班的学生之间，起了冲突纠纷，最终衍变成为了群殴……”

　　赵顺成的脸上本来还带着笑，可是一听到两位老师的话，顿时是被吓白了脸，“腾”的一下就站了起来，厉声质问道：“什么？打架？高一三班的人跟校足球队的人打架？”

　　高一三班？

　　那可是李思辰和林思雨两人所在的班级啊！

　　要是这两个人，在打架的过程中受了什么伤，校董林暮雪还不得暴跳如雷啊？那他这个校长，多半也就当到头了。

　　想到自己的校长位置岌岌可危，赵顺成立马就急出了一身的冷汗来。

　　崔凡还以为赵顺成的紧张，是因为学校里面发生了群殴事件，忙接过话头说道：“可不是么？校长，你说高一三班的这些熊孩子，真的是无法无天了。我当时过去的时候，正好看到他们在围殴我们的队员！几十号人围殴我们五个队员啊！那场景真的是太惨了啊！校长，你可一定要为我们足球队的队员们，讨回一个公道啊！”

　　赵顺成这会儿哪有功夫听崔凡废话啊？

　　他双眼紧盯着李思辰，关切的询问道：“受伤了吗？”

　　崔凡不知道赵顺成在询问李思辰，还以为他是在问自己呢，急忙回答道：“当然受伤了！罗道、雷勇，快起来让校长看看你们的伤！”

　　罗道和雷勇急忙起身，站到了赵顺成身前，齐声喊道：“校长。”

　　这会儿，罗道和雷勇的脸已经彻底充血水肿，就跟是猪头一样。突然冒出来，不仅让赵顺成没能够认出他们两来，还被吓了一大跳，脱口惊呼：“你们是什么鬼？”

　　罗道和雷勇那叫一个囧啊，郁闷的回答道：“校长，我是足球队的罗道（雷勇）啊！”

　　赵顺成仔细辨别，总算是认出了两人来，惊讶地问道：“你是罗道？你是雷勇？哎哟，你们怎么变成这副模样了？”

　　“都是被他用足球给打的！”罗道和雷勇齐齐一指李思辰，异口同声地说：“校长，你可一定要为我们做主，严惩这个踢球伤人的凶手啊！”

　　严惩李思辰？

　　开什么玩笑！

　　赵顺成被罗道和雷勇两人的话，给惊得一哆嗦。

　　他对这两个人，也看不顺眼了：你们两个混小子，是觉得我这个校长坐的太安稳了，想要让我挪个地方换个岗位吗？你们真的不是我的仇人派来谋害我的吗？

　　虽然心中很不爽，可赵顺成的城府很深，并没有将自己的心情表露出来。只是不咸不淡的说了句：“放心，我一定会彻查此事，让真相水落石出的。”

　　随后，他不再搭理罗道和雷勇，转而向李思辰询问道：“怎么样，你们有受伤吗？”

　　李思辰摇了摇头：“谢谢赵校长关心，我们并没有受伤。”

　　赵顺成顿时松了一口气，脱口而出道：“没有受伤就好，没有受伤就好啊……”

　　听见这句话，罗道和雷勇顿时傻了。

　　校长，你这话是什么意思啊？为什么李思辰他们没有受伤就好？而我们受伤了，你却问都没有过问一下啊？喂喂喂……拜托你看这里看这里啊！我们两个才是伤者的好吧！你眼瞎吗？你关心错人了好吧！

　　赵顺成也察觉到了自己刚才那句话有些不大对。

　　虽然说，他在这件事情上面，肯定是要倾向于李思辰的，但也不能做的太过。要是引起了舆论争议，也是相当麻烦的。

　　咳嗽了一声后，赵顺成说道：“别误会，我只是不希望有更多的人受伤罢了。当然了，对于受伤的同学，我也是相当同情的。嗯，你们谁先来说说，你们双方为什么会打架，又是谁先动的手？”

　　雷勇率先站起来。

　　在操场上的时候，他就已经跟罗道进行过了沟通。此刻，当着校长的面，他滔滔不绝地说道：“校长，事情是这样的。我们校足球队的人，在操场上面进行每天的例行训练。不小心将球踢偏，打到了这位胖同学。事情发生后，我们的罗队长第一时间就上去进行了赔礼道歉，态度是相当的诚恳。可是这两位同学呢，却不依不饶，先后踢出足球，击伤了我们足球队里的大部分人……”

　　对于撒谎，雷勇显然是很有经验的。他这一番话，一半真一半假，让人很难找出破绽。

　　他刚一说完，崔凡便站了出来，叫嚷道：“听见了没有？听见了没有？事情的真相已经很清楚了！就是这两个学生故意伤人在先，叫来了高一三班的学生集体围殴在后！操场上面，球踢偏打到人是难免的事情，我们的球员已经赔礼道歉了，却还是挨了一顿揍，当真是冤的很啊！严惩，一定要严惩这两个打人的凶手！喔，对了，还有高一三班的另外几个带领群殴的人，像什么林思雨啊、谭笑笑啊之流，全都得严惩！”

　　什么？不仅要严惩李思辰，还要严惩林思雨？你丫真是嫌我活的太安稳了啊！

　　赵顺成一模胸口，差点儿没被崔凡这句话给吓出心脏病来。

　　而曾毅，则是被雷勇的这一番栽赃嫁祸给激怒了。可是就在他准备反驳的时候，一个人却抢先开了口：“他在撒谎！”

　　所有人都愣住了，全都是一副惊呆了的表情。

　　因为说这话的不是别人，正是罗道。

　　雷勇被震惊的最厉害，他真的很想要问问罗道：你丫到底是在闹哪样啊？！


第0181章 祝由惑心术

　　赵顺成是最先反应过来的。

　　在众人都还目瞪口呆的时候，他已经质问了起来：“罗道，你说谁在撒谎？”

　　崔凡也回过了神来，赶忙提醒道：“罗道，你可不要胡言乱语，一定要考虑清楚了再说啊！”

　　赵顺成脸色一沉，毫不客气的呵斥道：“崔老师，你给我闭嘴，让罗道他自己来说。”

　　崔凡的表情顿时变的尴尬了起来，支支吾吾了几句，却再也不敢像先前那样大嗓门说话了。同时，他的心里面也涌起了一丝不安：“难道这次的斗殴事件，真的是错在校足球队这边吗？不应该啊，我们的人，可是集体带伤了的。而高一三班的学生，却是屁事没有。很显然，我们校足球队才是受害者的啊……”

　　可惜事情的发展，却是跟他猜想的截然不同。

　　只见罗道站了起来，抬手指着雷勇：“他在撒谎！”

　　虽然雷勇早有心理准备，可是在听到了这句话后，还是彻底傻了眼。

　　“罗……罗队……”雷勇张大了嘴巴，很想要质问一下罗道。可是因为太紧张、太慌乱，支吾了好一会儿，也就只憋出了这么两个字来。

　　赵顺成则乘势问道：“那你来说说，这件事情的真相是什么。”

　　罗道点了点头，沉声说道：“事情是这样的，在上周六的校女子排球联赛中，李思辰指挥高一三班战胜了何娟领衔的高三六班，让何娟在全校同学的面前丢尽了脸面。于是，我就想要替何娟报仇雪恨，将李思辰给狠狠地痛揍一顿。今天下午，当我们在操场上面进行例行训练的时候，恰好是看到了李思辰和这个胖子站在操场边，我就故意将球踢了过去，想要激怒他们，引他们率先动手……”

　　出乎所有人预料的一幕出现了。

　　罗道竟然是将自己的意图和计划全盘托出，一点儿隐瞒都没有。这种坦白的态度，简直是好的让人有些毛骨悚然。

　　曾毅惊讶的张大了嘴巴，他用手肘悄悄捅了捅身旁的李思辰，小声的询问道：“辰哥，这是什么情况啊？为什么罗道会主动承认这些事情？他该不会是中邪了吧？这尼玛完全就不是他的作风好吧！”

　　原本在来校长办公室的路上，曾毅都还在琢磨，要怎么讲，才能够让校长相信事件的起因在于校足球队这伙人的无礼挑衅。

　　在他看来，这将会是一件难度系数颇高的事情。

　　毕竟，校足球队的成员人人都带着伤，怎么看，都更像是受害一方。可他万万没有想到，关键时刻，罗道竟然主动跳了出来招供并承认过错。

　　这样的剧情，实在是跳跃的太快太大，让人完全看不懂啊！

　　李思辰笑了笑：“或许，是他良心发现了吧。”

　　那么，事情真的是罗道良心发现，所以才将事情的真相从头到尾全盘托出吗？

　　当然不是那样！

　　事实上，罗道之所以会在这会儿讲出实情，完全是因为他被催眠了！

　　而催眠他的人，正是李思辰。

　　不过，李思辰用的催眠方法，并不是现代催眠学中流行的那几种方法。他用的，是祝由术中的一种催眠手段！

　　祝由术，起源于上古巫术，历史相当的悠久。在明代的时候，它是太医院医术十三科之一，讲究的是以草药、符箓以及咒术来治病去痛。而催眠呢，也正是祝由术里用来治病的多种手段之一！

　　其实，祝由术虽然被归纳在了医科里，可它的本质，却是风水五行这一套理论。因为它治病，无论是用草药、符箓还是咒术，都是为了调整人体内的风水五行，使之达到一个和谐的状态，从而治愈疾患。

　　自然界中有风水五行，人体内亦有风水五行。

　　自然界中的风水五行出了问题，重则山崩地裂、海啸飓风，轻则令一家一地灾厄重重，不得安宁。

　　而人体内的风水五行出了问题，重则罹患绝症、家破人亡，轻则霉运缠身、小病不断。

　　一般来说，风水师，处理的是自然界中的风水问题。而医家，则是治疗的人体内的风水问题。

　　不过，对于李思辰这种程度的风水宗师来说，无论是自然界里的风水问题，还是人体内的风水问题，都是可以随心所欲去更改的。

　　比如罗道，就是在进入校长办公室的时候，被李思辰偷偷将一枚风水铜钱放到了他的兜里，影响改变了他身体内部的风水五行，让他在不知不觉间，处到了一种精神虚弱的状态。同时因为怨恨，罗道在进到了校长办公室后，一直都有怒视着李思辰。却因此，在不知不觉间，被李思辰细微而有规律的表情、目光变化，给迷惑了心智并最终被催眠。

　　风水铜钱导致精神虚弱，表情、目光的变化诱导迷惑……这种双管齐下的方式，在祝由科里面被称作“惑心”。

　　最初，惑心这种技术，是用于治疗一些心理疾病以及外科手术前的麻醉工作。可是到了明朝时期，这个法子被东厂锦衣卫的人给学了去，成为了东厂天牢中，撬开嘴硬要犯的一种有效秘法！

　　就算是心志再怎么坚定的人，也会在不知不觉间被催眠，更不消说罗道这样的普通中学生了。

　　说实话，李思辰在罗道的身上用惑心，多多少少，有点儿拿大炮打蚊子的架势。太过浪费。不过，话又说回来了，谁让李思辰有这浪费的本事呢？

　　罗道将整件事情的起因、经过和结局，都说的是相当的详细。甚至还将之前跟校足球队成员们串通口供的事情，也给讲述了出来。

　　一旁的雷勇，听的是脸都黑了。

　　罗道呀罗道，你特么到底是想要做什么啊？自己想死就算了，别拉上我们一起啊！连串口供这种事情都给讲了出来，你丫是想要让校足球队的人全军覆没都跟着你一块儿受处分吗？

　　不但是他，崔凡的脸同样也黑透了。

　　他原本以为，自己这边是占着理的，所以才表现的相当强势。可是现在，罗道的这一句句话，就像是一记记的耳光抽在了他的脸上。不但是抽的他疼痛难当，更让他羞愧不已。

　　很快，罗道便将整件事情都给讲完了。

　　赵顺成并没有急着下结论，而是将目光转向了雷勇，问道：“雷勇同学，事情真的是如罗道所说吗？你最好是讲实话，别再撒谎了。否则，后果将会是相当严重的！”


第0182章 严厉惩罚

　　从内心来讲，雷勇很想要否认。可问题是，罗道已经将事情讲述的这般清楚明了，让他根本就没有办法否认。再加上，他也不确认，自己否认后，罗道会不会又跳起来指着他鼻子说：“你丫撒谎。”

　　万般无奈之下，雷勇也只能是认命，垂头丧气的回答道：“没错，整件事情，就是罗道说的那样。”

　　赵顺成点了点头，虽然没有吭声，脸色也没怎么变化，但心里面，却已经是在问候罗道和雷勇的八辈祖宗了。

　　不但想要聚众围殴李思辰，还想着要将责任栽赃嫁祸到李思辰的头上去……好，很好，你们这些校足球队的混蛋，做的实在是太好了！如果李思辰，真的是在学校里面受了伤，那我还不得被林校董给弄死啊？你们这哪里是在报复李思辰啊，根本就是冲着我来的嘛！

　　崔凡没有看出赵顺成已经是愤怒到了极点，见他表情平静微微颔首，还以为他是对罗道、雷勇的“坦白”相当满意。

　　于是，他开口求情道：“校长，虽然这一次打架事件错在我们校足球队的人身上，但是念在他们都被打伤并且主动交代了整个事情的原委，还希望能够从轻发落啊。毕竟一个月后，市里面的中学生足球联赛就要拉开序幕了。我们还得靠他们，去为学校争夺名誉呢……”

　　他的话还没有说完，赵顺成的脸便沉了下来。

　　“呃……”崔凡察觉到了这一点，话语顿时一滞，不由得紧张了起来：“什么情况？为什么校长会突然变了脸？难道我有说错什么话吗？”

　　就在他猜测的时候，赵顺成开了口，语气不善的教训道：“崔老师，事情都到了这个地步，你还要护着校足球队的这些人吗？哼，依我看，校足球队的人，之所以敢这样无法无天，设计群殴同学并栽赃嫁祸，跟你平日里的纵容姑息，有极大的关系！”

　　崔凡被吓得脸都白了，急忙想要解释：“校长……”

　　可惜，赵顺成根本就不给他说话的机会，手一摆，继续说道：“就拿这次的事情来说吧，在还没有搞清楚真相的时候，你就嚷嚷说是足球队的人受到了欺负，李思辰和曾毅等高一三班的同学是凶手。现在事情水落石出了，你不向李思辰和曾毅道歉也就罢了，居然还想着要包庇校足球队的这些人。你这样做，根本不是在帮他们，而是在害他们啊！”

　　古老师附和道：“校长说的没错，你应该向我的学生道歉！他们的名誉，差点儿就因为你而毁了！”

　　“这……”崔凡看了眼赵顺成，又看了眼古老师，最后目光落在了李思辰和曾毅的身上。

　　让他一个老师向学生道歉，这样的事情，要是放在以前，他绝壁不可能答应。但是现在，形势比人强，他也只能是屈服。

　　深吸了一口气后，崔凡说道：“李思辰同学，曾毅同学，对不起，之前是老师错怪了你们。”

　　李思辰倒也没有想过要怎么为难他，摆摆手，云淡风轻地说：“知道错了就好，下次可别这样了啊。”

　　崔凡则是听的脸色一黑。

　　因为李思辰的这番话，无论口吻还是内容，都不像是学生给老师说的，完全就是一个长辈在教育做错了事情的小孩嘛。就差没有在这句话的最后，加上一句“乖，听话”了。

　　然而，更让崔凡郁闷的，是赵顺成接下来的话：“看看，李思辰同学这种宽宏的心胸，是多么的有君子气度，多么值得学习啊！崔老师，你可要向李思辰同学多多学习啊。还有，既然李思辰同学原谅了你，你是不是应该对他说声谢谢呢？”

　　这句话哪里就有君子气度了？还要我向他学习？校长，你脑子没有秀逗吧？我可是个老师呢，怎么能向学生学习呢？

　　虽然被气得够呛，可崔凡还是保持了一丝冷静，只是在心里面吐槽，并没有将这番话讲出口。要不然，他丢的可就不止是脸了。说不定，连同这份工作，也得一块儿丢掉。

　　“崔老师，你还愣着做什么？赶紧向李思辰同学道谢啊！要懂礼貌嘛。”赵顺成催促道。

　　老子哪里不懂礼貌了？你丫才不懂礼貌，你们全家都不懂礼貌！

　　崔老师心中憋着一团火，却又不敢发，反而还要向李思辰道谢，这种感觉，就别提是有多难受了。

　　等到崔老师道完谢后，赵顺成又将罗道和雷勇叫到了办公桌前，让他们当场将事情的经过都给写下来，并且签上自己的名字。

　　之所以这样做，是因为赵顺成觉得罗道主动承认错误一事有些古怪。虽然不清楚罗道为什么要这样做，但是为了防止他事后翻供不肯承认，得让这白纸黑字写下来才行。

　　对此，罗道一点儿也不犹豫，提起笔来就行。而雷勇呢，也只能是乖乖的跟着做。事情到了这一点，他只能是争取表现好点儿，希望能借此来减少处分。

　　两人很快就将事情的经过写完，并在末尾签上了自己的名字，摁上了手印。

　　赵顺成拿起来看了看，很满意，然后宣布道：“这次的打架事情，责任大部分在校足球队这边。因此我决定，给予校足球队的成员，集体记大过一次！至于主要责任人罗道，则是给予留校察看的处分！如果在观察期内再犯错误，就直接开除学籍！”

　　“嘶……”

　　听到这个处分，校长办公室里，除了李思辰之外的众人，集体倒吸了一口凉气。

　　因为这样的处罚决定，相当的严厉！

　　以前在学校里面，也不是没有出现过打架斗殴的事情。可一般是警告、严重警告就完了，最多也就是个记过处分。可这一回呢？校足球队的成员，直接就被一个记大过了。而且是一个没拉，全都有份！至于罗道的留校察看，更是仅次于开除学籍的处分了！

　　没人注意到，在赵顺成宣布了处分结果后，偷偷的向李思辰投去了一个问询的目光。在看到李思辰微微点头后，这才放心的松了一口气。

　　在赵顺成宣布处分结果的时候，罗道身上惑心的催眠效果也结束了。他完全不记得自己之前说过些什么、做过些什么，只感觉自己莫名其妙就被处分了。

　　于是，罗道立刻跳着脚，高声抗议了起来：“等等，这次的事情，怎么能够处分我们呢？又不是我们的错！明明是高一三班的人，打伤了我们的啊！”

　　不是吧，剧情又来转折了？这罗道不是刚刚才承认了错误的吗？怎么又嚷嚷着不是他的错了？这小子不会是精神分裂了吧？

　　除了李思辰之外，校长办公室里其余的人，又一次愣住了。


第0183章 真疯还是装疯

　　“道哥，都已经认错了，就别再闹了好吗？”雷勇哼哼着说道，心里面则是在埋怨：该撒谎、否认的时候，你丫偏偏要主动承认错误。现在事情定性了，你又要跳出来否认并栽赃嫁祸……哥哥呀，你到底是想要闹哪样？我完全是跟不上你的节奏好吧！

　　“认错？你怎么能够认错呢？你丫到底是混哪边的啊？”罗道先是一愣，随后怒视着雷勇咆哮道。

　　他的记忆，还停留在被惑心催眠前，也就是雷勇刚刚站起来陈述事件经过的那一刻。至于之后发生的，无论是他讲了些什么话做了些什么事，都完全不记得了。因此，他下意识的就认为，是雷勇背叛了自己。

　　“好你个雷勇，亏我一直把你当做兄弟，没想到，你竟然当了叛徒，跟着外人一块儿对付我！”罗道咬牙切齿地说道。

　　“我背叛你？”雷勇被气坏了，也不管校长就在身旁，回嘴骂道：“我特么为了帮你报复李思辰，落下了一个记大过的处分。你丫不对我感激涕零也就罢了，居然还怪我不讲义气？这特么到底是谁不讲义气啊！还有，你也别把屎盆子扣到我头上。最开始主动招供讲出了整件事情原委的，可不是我，而是你自己！”

　　罗道震惊的张大了嘴巴，怎么也不敢相信：“什么？我主动招供讲出了整件事情的原委？这……这不可能！你胡说！”

　　“我胡说？呵呵，这里又不是我一个人听到了你刚才讲的话。赵校长、崔教练和古老师他们，可都是听得清清楚楚的！”雷勇这会儿，也不跟罗道讲什么基友情谊了，完全进入到了撕逼的模式。

　　赵顺成点了点头，说道：“没错，罗道同学，刚才的确是你将整件事情的原委以及经过讲述出来的。不仅如此，你还白纸黑字的写了下来，并且签名摁了手印。”

　　他拿起了办公桌上的两份“认罪书”，向罗道展示了一下，然后继续说道：“罗道同学，我很好奇，为什么你明明都承认了错误，这会儿却又要否认一切呢？”

　　别看赵顺成的表情没什么变化，其实他心里面，是相当得意的：“幸亏我聪明，让你将事情真相写在了纸上并且签名摁了手印。要不然，你这会儿否认翻供，还真就有些麻烦了。”

　　罗道仔细看了看，认罪书上的字，的确是他的笔迹无疑。而这，也让他相当的困惑和恐惧：“我不仅将整件事情的原委讲述了起来，还写到了纸上并且签名摁了手印？怎么会这样？我为什么一点儿印象都没有？”

　　“辰哥，你说这小子到底是在搞什么鬼啊？”曾毅又一次向李思辰询问道。

　　他是完全看不懂罗道为什么要这样做。

　　李思辰当然知道原因，但他不会讲，只是摇了摇头，扔下一句：“我也不知道呢。”

　　就在这个时候，脑洞大开的罗道，大叫了起来：“鬼！这办公室里面有鬼！我刚才，一定是被鬼给附身了，所以才会说出不该说的话，写下不该写的字！”

　　他实在想不明白，自己为什么会主动交代错误。更想不明白，自己的记忆中为什么会遗失这样一段经历。于是，他想到了鬼，把一切，都归咎到了灵异事件上面去。

　　雷勇被吓了一跳，也顾不上撕逼了，急忙向后退，同时叫道：“罗道，你……你怎么了？不会是疯了吧？”

　　疯了？

　　赵顺成、崔凡和古老师不约而同的惊了一吓。

　　如果罗道真的疯了，那他们三个，或多或少，都得承担上一些责任。

　　曾毅却是持着不同的意见：“疯了？哼，依我看，他根本就是在装疯！”

　　“装疯？”听到这个词，赵顺成也迅速的冷静了下来，在心里面分析道：“没错，这个罗道，是在我宣布了处罚结果后，才表现出了疯癫迹象的。在那之前，他的各项表现都是相当的正常。看来，他真的有可能是在装疯，目地就是想要以此，来减轻自己的处分！”

　　赵顺成越想，越觉得罗道是在装疯，他的脸色瞬间就阴沉了下来，同时也下定了决心：“居然敢用装疯的手段来要挟恐吓我，这个学生，真的是太坏太可恶了。对于这种事情，我绝对不能妥协，否则，一旦开了头，以后就会有更多的人来效仿他！”

　　赵顺成立刻将自己的秘书给叫进了办公室，指着罗道，吩咐道：“你立刻带他去本市最具权威的精神病医院进行检查，看看他到底是真疯还是装疯。如果是装的，就通知他家长来学校领人回家吧！”

　　这句话，已经说的很明白了。一旦查出罗道是装疯，就直接开除，不再留校察看。

　　罗道一听这话，顿时就给吓傻了。

　　这尼玛什么情况啊？我挨了揍，被足球给踢成了猪头，你们不可怜也就罢了，要处分我也认了。怎么现在，我撞了邪被鬼给附了体，你们既不同情也不帮忙，还说我是精神病，还要直接开除我呢？

　　你们还有没有人性啊？你们还有没有同情心啊？

　　不带这么无情的好吧！

　　罗道突然很想哭，可惜赵顺成的秘书根本就不给他这个机会。

　　在崔凡和古老师的帮助下，这位秘书将他硬拖出了校长办公室，下楼坐进到了校长的专车里，直奔雍城市最具权威的精神病医院。

　　罗道的结局，已经很明显了。

　　他哪有什么精神病啊？注定了，将会被开除出校。

　　就在罗道刚被拽走没多久，高梓惜便急匆匆的赶到了校长办公室。

　　见到李思辰和曾毅，她长松了一口气，正想要为自己的学生辩护几句，却听赵顺成说道：“高老师，你来的正好，将李思辰同学他们两人带回去吧。这次的事情，已经调查清楚了。错，是在校足球队那边。不过，他们毕竟也动手打了人。回去后，你一定要严加管束，千万不可再出类似的事情了。至于学校这边，并不会对他们进行处罚。”

　　听到不会给予李思辰和曾毅处分，高梓惜的心就彻底放了下来，忙点头应道：“好的，好的，我一定会严加管束，谢谢校长，我们先走了。”


第0184章 加了特效

　　离开校长办公室后，高梓惜少不了是一通埋怨与说教。对此，李思辰和曾毅都乖乖的听着，没有作任何的反驳和解释。

　　高梓惜的口才非常了得，足足说教了二十多分钟才结束。

　　到最后，她还不忘总结道：“以后再遇到类似的事情，记得找老师，千万不要再跟人打架了。这一次，学校虽然放过了你们没有进行处分，但不代表第二次、第三次还会这样。行了，你们回教室去上课吧。”

　　李思辰和曾毅自然是一口答应，然后告辞离开。当他们回到了教室后，却是受到了英雄般的待遇。

　　高一三班的同学们，全都拥簇在了他们身边，一边夸赞着他们两个人就打趴了校足球队一大半人的超卓表现，一边好奇的询问着他们两人被带到了校长办公室后发生的事情。

　　对此，李思辰没什么好说的。但曾毅就不一样了，他非常享受这种被人追捧的待遇，相当之兴奋，讲的那叫一个口沫横飞。

　　摇了摇头，李思辰撇下曾毅，挤出人群，将这个“讲故事”的舞台让给了他。

　　本来，李思辰是想要回到自己座位上去的。可就在他走了没两步，眼角余光却瞄到了一旁的林思雨和谭笑笑。想了想，他转身走到了这对好闺蜜的身前。

　　“谢谢。”李思辰微笑着，向林思雨和谭笑笑道谢。“如果我没有记错，刚开始，我和曾毅被校足球队的人给围住了，是你们两人四处奔走，将同学们召集到过来帮忙的。”

　　说实话，林思雨是真的没有想到李思辰会走过来向自己道谢。这让她有些紧张，也有写脸红。谭笑笑看出了这一点，故意逗她，咯咯的笑着说：“思雨，人家李同学可是过来道谢了啊，你是不是也应该说点儿什么？”

　　这一逗，让林思雨更加的不好意思，不知道该说些什么才好了。

　　还好，李思辰也没有为难她。笑了笑，便转身离开。

　　看着他的背影，林思雨在松了一口气的同时，也有些小抱怨：“怎么就这样走了啊？该多说点儿感激道谢的话才对嘛……”

　　在向林思雨和谭笑笑道谢后，李思辰又走到了张小玲面前，向她道了谢。因为之前在操场上面，张小玲也和林思雨、谭笑笑一样，替他和曾毅通知了不少的同学。

　　相比起林思雨的傲娇和紧张，张小玲就要表现的淡定许多，跟李思辰有说有笑。

　　看到这一幕，谭笑笑轻轻地碰了碰林思雨，小声说道：“哎，你这个竞争对手的表现，可是要比你强出很多倍啊。你要是不做改善，恐怕真会被她给比下去哦。”

　　“哼！”林思雨的鼻音中，明显是充满了醋味的。

　　与此同时，曾毅也讲整件事情的经过，都给详细的讲述了一遍。突然，他想起了自己手机里面的视频，忙说道：“哎，对了，刚才不是有人不相信辰哥能够将球踢到门框上反弹回来击中人脸的吗？我这里呀，恰好是录了一段视频。”

　　一边说，他一边将手机中录下的视频给播放了出来。

　　这段视频，不仅是录下了李思辰将球踢到门框反弹回来击中罗道脸的那一幕，还将后面李思辰连续数脚球命中了校足球队队员们的场景，也给录制了一些下来。

　　看到了这段视频后，高一三班的同学们全都给震惊了。当即，就有人将这段视频给拷贝到了自己的手机上，并传到了校内网论坛之中。

　　于是，在接下来的时间里，不少玩手机上校内网论坛的学生，都看到了这段视频。在惊呼的同时，他们也相互转告，让更多的同学点进来看。

　　短短十来分钟，这个上传了视频的帖子，便被顶到了校内网论坛的最热帖。下面的跟帖和留言，更是呼啦啦有了数百条。

　　有人在惊呼不可思议：“卧槽，这是假的吧？我们学校里面，怎么可能会有这种牛人存在？这脚法，简直是比肩顶级球星了啊！”

　　也有人在表示怀疑：“根据我多年的研究经验，这段视频是假的！你们看到的什么足球啊，什么打脸啊，全都是加了特效的！你们难道就没有听见吗？每一脚命中了脸后，发出的声音，都是Duang，Duang，Duang的！这就是特效的象征啊！”

　　当然，更多的人，还是在惊呼。诸如“牛逼”“屌爆了”“偶像我要跟你生猴子”之类的留言，简直就是一大片一大片的，数都数不过来！

　　也有不少人认出了视频中挨球的，是以罗道为首的校足球队的队员们，惊讶之余，纷纷嘲讽道：“校足球队的这伙人，平日里一个个拽得很，没想到这一回，却是被人用足球给打了脸！哈哈，真的是报应啊！虽然我不知道视频中的人是谁，但我必须要说，干得漂亮！”

　　除此之外，还有不少人认出了李思辰就是之前勇救跳楼女生的英雄，于是又引来了新一轮的热议。

　　和网络上面的热潮相比，作为当事人的李思辰，却是相当的平静。在接下来的几堂课里，他都表现的跟平日里没有任何区别，该睡觉睡觉，该看杂书看杂书……总之，就没有做过任何一个跟课业有关的事情。

　　对此，高一三班的老师和学生们也早已经习惯了。

　　谁让李思辰无论哪一门课，不用听，也能够考到高分呢？

　　学神嘛，自然是应该享受一些特权的。

　　这一天很快便过去了，晚上放学的时候，李思辰又骑上了他的电动车，一路晃晃悠悠的驶向英伦别院。而谭笑笑也和平时一样，钻进到了林思雨的专车里，坐一趟顺风车。

　　半路上的时候，谭笑笑突然开口问道：“哎，思雨，我问你个问题啊。这个李思辰，是不是真的会算命看风水啊？”

　　林思雨被问的一愣：“啊？你怎么想起问这个了？我也不知道他是真有本事还是吹牛。总之，我姐姐是非常相信他的。”

　　“这样子啊……”谭笑笑嘟囔了一句后便不再说话，眯起了眼睛，也不知道是在想些什么。

　　时间很快来到了第二天。

　　就在上早自习之前，一个不速之客，出现在了高一三班的教室里。

　　这个人的出现，将高一三班全体学生们的目光，全都给吸引了过去。


第0185章 这是个什么节奏？

　　闯进高一三班教室的不是别人，正是号称“南山中学小霸王”的程浩宇。

　　他也不是一个人来的，身后还跟着二三十号人，全是他在南山中学里面招收的小弟。

　　高一三班的同学们，都知道李思辰和程浩宇之间有恩怨。此刻，见程浩宇带着这么多人闯进来，同学们的第一个反应，便是程浩宇要欺负李思辰！

　　经过这些日子的相处，高一三班的同学们早已经是接纳了李思辰，把他完全是当成了自己人。尤其是之前在KTV和操场上面的两次群架，更是大幅拉近了双方的感情和关系。

　　因此，在见到程浩宇带人闯进到教室里的一幕后，高一三班的同学们并没有像以前那样不闻不问。而是“呼啦”一声全都站了起来，瞪起眼睛怒视着程浩宇及其身后的那群小弟。

　　程浩宇也是光棍，虽然被高一三班五十多号人给瞪视着，但他一点儿也不害怕、退缩，反而还臭屁哄哄地说：“看什么看？虽然哥们我长得的确很帅，但你们也不用把眼睛瞪这么大吧？”

　　一边说，他一边大步朝着在教室后排坐着的李思辰走去。

　　然而，刚走了没几步，他就被人给拦了下来。

　　拦下他的这个人，是高一三班的体育委员邱吉。

　　虽然才上高一，但邱吉的身体却发育的堪比成年人。不仅有着一米八的个头，还十分的魁梧雄壮。班上不少同学都戏称他是“大猩猩”，因为他的长相和身材，跟《灌篮高手》里面的大猩猩赤木，十分的相似。

　　被邱吉给拦下，让程浩宇有些不爽。要是在以前，有人敢挡道，程浩宇绝对会让手底下的这群小弟上去狠揍对方一顿。然而今天，他却出人意料的没有那样做，只是说：“麻烦让让。”

　　“我们高一三班不欢迎你！”邱吉回答道，整个人纹丝不动，完全没有要让道的打算。

　　程浩宇还没有说话呢，跟在他身后的那群小弟便按捺不住了，狂傲的叫嚣了起来：“操，浩宇哥喊你让道，那你给你面子。你丫要是不上道，可就别怪我们不客气了！哼，别看你长得壮，要放翻你，还是很容易的！”

　　这几个小弟的话，顿时将高一三班的人全都给激怒了。瞬间，所有的人都涌了过来，将程浩宇和他的小弟们给围在了中央。

　　空气中，顿时弥漫起了浓烈的火药味。

　　程浩宇皱了皱眉头，这样的局面，显然不是他想要的。

　　毕竟，他今天来高一三班，可不是挑事的！而且，在见识过了李思辰的恐怖实力后，他也没有那个胆量和勇气去挑事。只可惜，他手底下的这群小弟完全不懂的揣摩上意。这番嚣张的表现和话语，根本就是要把他往沟里带嘛！

　　猪队友啊！

　　老子手底下的这些蠢货，全特么的是一群猪队友！

　　程浩宇恨得直咬牙。

　　看到他的表情，身后这些个小弟还以为他是在恼怒高一三班众人的举动，忙说道：“浩宇哥，这些人很嚣张啊，完全不把你放在眼里。你说吧，要怎么教训他们？兄弟们这就动手！”

　　教训？

　　教训你妹啊！

　　我们程家好不容易才改了运，你特么的是想要让我们再度倒霉吗？

　　程浩宇差点儿没被这个小弟的话给气死。

　　在他今天来学校之前，就已经拜托人帮忙调查过李思辰的情况了。因此他知道，李思辰和高一三班这群学生们的感情相当好。得罪了这些学生，就等于是得罪了李思辰。而得罪李思辰的下场，光是想一想，就足以让人不寒而栗做恶梦了好吧！

　　程浩宇转身就是一巴掌抽在了这个小弟脸上，同时骂道：“闭嘴！你特么的别再说话了好吗！算我求你了！”

　　“啊？”小弟摸着火辣辣的脸颊，整个人都傻了。

　　这……这是什么情况啊？浩宇哥，我是在为你着想考虑的啊，你不夸奖我一句就算了，怎么还要打我？这完全就不是你的风格啊！

　　这一巴掌，不仅是把小弟给打傻了，同时也让高一三班的同学们看不懂了。他们实在想不明白，程浩宇这是要闹哪样。

　　在高一三班的教室里，除了程浩宇本人外，就只有李思辰知道，这小子绝对不敢再来跟他挑事。于是，在见到双方一副剑拔弩张的场面后，他开口说道：“好了好了，大伙儿都别紧张，让程浩宇过来吧。我相信，他已经是学聪明了，绝对不会再做傻事。”

　　要说现在的高一三班里，谁的话最具权威。班主任高梓惜算一个，班长谭笑笑是另外一个。而这另外一个人嘛，就是李思辰了。

　　因此，在他发话后，高一三班的同学们便放开了挡着的道。不过，他们并没有就此散去，而是继续围在程浩宇等人四周。一旦对方敢乱来，他们就会还以颜色！

　　对此，程浩宇毫不在意。反正他今天来，并不是要挑事，围就围吧。

　　不过，他手底下的这些小弟们，可就不清楚内情了。见高一三班的学生围在四周不肯散去，甚至还有人操起了扫帚、拖把以及座椅等“武器”，顿时变的紧张了起来。

　　几步之后，程浩宇走到了李思辰的座位前。

　　他的那群小弟，自然也跟着过来了。

　　这些小弟，都以为程浩宇是来找李思辰麻烦的。因此，他们在此刻，全都摆出了一副凶神恶煞的造型，想要先从气势上面吓倒李思辰。

　　程浩宇盯着李思辰，头也不回的伸手，冲身旁的小弟说道：“东西给我！”

　　“东西？什么东西？”小弟先是一愣，随后便反应了过来：“啊……明白，明白。”他慌忙伸手，从裤兜里面掏出了一把弹簧刀，“铮”的一声弹开了刀锋后，递到了程浩宇手中。同时还不忘恭维一句：“浩宇哥，你真不愧是我们的老大，纵然是在团团包围之中，也敢率先亮出兵器来！这勇气，简直是跟血战长坂坡的赵子龙有的一拼啊！”

　　轰！

　　看到程浩宇手里面的弹簧刀，高一三班的学生们差点儿暴走。瞬间，各种各样的“武器”，诸如扫帚、拖把以及课桌座椅，就被他们给举了起来，准备要砸向程浩宇等人。

　　程浩宇看到手里面的弹簧刀，也傻了眼。

　　直到周围高一三班的学生们举起了“武器”，他方才醒悟过来，赶忙是将刀扔到了地上，跳着脚咆哮道：“谁特么要刀了？你怎么递给我一把刀？卧槽，你丫不会是我仇人派来害我的吧？”

　　“啊？”

　　递刀的小弟瞬间傻了眼。

　　而周围高一三班的学生们，也悉数愣住了。

　　这事儿，到底是个什么节奏啊？


第0186章 因恨成爱？

　　程浩宇可没有心情去管别人是怎么想的，他现在只担心一件事情，那就是李思辰会不会因此对他产生误会。

　　要是让李思辰误会了，那么他们程家可就要陷入万劫不复之地了啊！

　　于是，程浩宇抬腿就是一脚踹在了这个递刀小弟的身上，同时喝骂道：“敢在辰哥面前亮刀子？你丫是脑残吗？信不信我弄死你啊？”

　　辰哥？谁是辰哥啊？

　　众人齐齐一愣。

　　没有一个人想得到，程浩宇口中所说的“辰哥”，指的是李思辰。

　　因为在众人看来，程浩宇连续被李思辰给羞辱过，应该是很憎恨李思辰才对，又怎么可能会管他叫哥？

　　当然了，也有不少人觉得，程浩宇说的应该是“程哥”，指的是他自己。

　　自己管自己叫哥……这感觉，还真是有够别扭的呢！

　　踹了小弟几脚，发泄了一下心中的怨怒与恐惧后，程浩宇大手一挥，说道：“我要的东西是书包不是刀！还愣着做什么啊？赶紧把我的书包给我！”

　　程浩宇的书包，一贯是交给小弟去背的。做老大嘛，自然是要讲究一个范儿的。要是老背一个书包，怎么看，都不像是老大好吧。

　　手下小弟不敢怠慢，急忙将他的书包递了过来：“浩宇哥，你的书包。”但同时，却也忍不住在心里面腹诽：“要书包就明讲嘛！你光让我们拿东西给你，又不说清楚，鬼才知道你要的是什么……”

　　程浩宇接过书包，飞快的拉开拉链。

　　因为有了之前亮刀的经历，这会儿，高一三班的同学们是全神贯注，生怕程浩宇又从书包里面掏出一件凶器来。虽然说，看程浩宇今天的反应，不太像是来挑事儿的。但警惕和防备，还是不能少。

　　很快，程浩宇便将书包里面的东西掏了出来。

　　这当然不是什么凶器，而是一只保温饭盒。

　　饭盒里面盛着的是粥，还散发着腾腾的热气。

　　程浩宇双手捧着这碗粥，送呈到了李思辰的面前。他的动作要多恭敬有多恭敬，表情要多谄媚有多谄媚。

　　一时间，所有的人都看傻了眼。

　　这什么情况啊？程浩宇气势汹汹的跑到高一三班来，结果不是来找李思辰麻烦，而是来送早餐？有没有搞错啊！你们两个不是仇人的吗？你们不是应该见面就开打的吗？这画风完全不对的好吧！

　　“难道说，这就是传说中的因恨生爱？程浩宇在连续被虐被打脸后，爱上了李思辰，要追求李思辰了？哎呀妈呀，这剧情实在是太基太狗血了好吧！”不少人都在脑洞大开，猜测着程浩宇态度转变的原因。

　　而曾毅呢，则是看着热粥吞了口口水。

　　佳肴的香味，对于一个吃货的吸引力，简直是比地心引力还要强。

　　不过，理智最终还是战胜了欲望。曾毅根据自己以前看过的电影电视剧，猜测出了一个可能：“辰哥，小心，这说不定是一碗下了毒的粥，可千万别吃啊！”

　　下毒？谁敢对李思辰下毒啊？我们现在巴结他都巴结不过来的好吧！

　　程浩宇苦笑连连，又不敢跟曾毅发火，只能说：“放心吧，这碗粥，是我们家厨师精心熬制出来的燕窝粥，不仅没有毒，还是相当的滋补，极具营养价值！你们要是信不过我，我可以先吃一口给你们试毒。”

　　他真就端起保温饭盒，喝了一口热粥。

　　可曾毅还是不信，撇嘴说道：“拜托，你这试毒根本没用的好吧。你完全可以事先吃解药，或者赶在毒发之前吞下解药，然后就屁事没有了。这样的事情，电影电视剧里面，演的不要太多了好吧！”

　　“电影电视剧里面演的你也信？”程浩宇差点儿没被气哭。

　　还好，李思辰在这个时候开了口：“行了，曾毅，别为难程浩宇了，我相信程浩宇不会在粥里面下毒。”

　　程浩宇急忙点头：“是啊，是啊，就算是再给我一千个、一万个胆子，我也不敢对辰哥你下毒啊！”

　　听见这句话，众人方才反应过来，原来程浩宇口中所说的“辰哥”，指的竟然是李思辰！

　　拜托，你们两个不是有仇的吗？怎么还称兄道弟了啊？这进展，也来的太快了点儿吧？

　　只可惜，李思辰和程浩宇都没有解答他们这个疑问。

　　笑了笑后，李思辰说道：“程浩宇，谢谢你的好意了。不过这碗粥，我却是不能吃的，你还是留着自己享用吧。”

　　“为什么？”程浩宇问道。

　　给李思辰送粥，其实是他老爹程强提出来的，意义类似于敬茶道歉。程强想要用这种方法，来巴结李思辰，拉近一下跟李思辰的感情。因此，在听到李思辰拒绝后，程浩宇顿时就急了，以为李思辰是仍旧对他怀有意见呢。

　　李思辰猜出了他的心思，解释道：“别乱想，我并不是对你有意见，只是不能吃太过名贵的食物罢了。像什么燕窝啊、鲍鱼啊之类的东西，以我现在的情况，是绝对沾不得的。”

　　“啊？”程浩宇张大了嘴巴，满脸的惊讶。

　　不能吃太过名贵的食物？这算什么理由？

　　曾毅摆出一副“你丫真没见识”的表情，哼哼着说道：“你就不懂了吧？辰哥一贯是不吃好东西的。甚至平日里，连肉都很少吃。因为他要是吃了太好的东西，就容易营养过剩导致肥胖！那啥，这碗燕窝粥，要不还是给我吃吧。我不怕营养过剩，也不怕肥胖，反正都已经这样胖了，再胖，也不可能胖到哪里去。”

　　程浩宇眉头一挑：“你刚才不是说，我这碗燕窝粥里面有毒的吗？怎么还敢吃？”

　　“我相信辰哥，他既然说没有毒，那就肯定没有毒。”曾毅也不跟程浩宇客气，一边说，一边从他手里夺过了燕窝粥，便呼哧呼哧的吃了起来。

　　程浩宇瞪了曾毅一眼，然后小心翼翼的冲李思辰说道：“辰哥，这次的事情，是我们考虑不周……嗯，这样吧，我让人去学校外面，给你买点儿稀饭馒头过来。燕窝粥不能吃，稀饭馒头总可以吃吧？”

　　“不用麻烦，我已经吃过早餐了。这样好了，我有点儿口渴，你去给我买瓶水回来吧。”李思辰想了想，觉得还是要给程家一个面子。毕竟，自己还要靠着他们去努力办事找人呢。


第0187章 鬼？

　　“好，好，我这就让人去买水。”程浩宇大喜过望，忙转身冲着几个小弟吩咐道：“还愣着做什么？赶紧去给辰哥买水！要最好的矿泉水……啊，不对，普通的就行。”他突然想到李思辰不能吃太好的东西，这才慌忙改了口。随后，扫了眼高一三班教室里面其余的人，他又补充了一句：“还有，给教室里面每个人都买瓶水回来。今后我跟他们就是一家人了，得有点儿表示才行！”

　　今后就是一家人？这话是什么意思？

　　人们并不知道，程浩宇已经办理好了转办手续，转到了高一三班来。只以为他这句话，是另有所指。

　　“看来，程浩宇是真的想要跟李思辰搞基啊，这都开始拿一家人自居了……”不少人都在心里面这样想到。

　　幸亏李思辰和程浩宇都没有读心术的能力，否则，要让他们知道周围人产生了这样的误解，真不知道会郁闷成什么样呢。

　　就在众人胡思乱想的时候，程浩宇大手一挥，冲着他带来的这群小弟说道：“今天我带你们过来，就是要告诉你们一件事情。今后，谁要是敢在学校里面招惹辰哥，就等于是招惹我，你们就给我冲上去，将那混蛋揍成猪头！都听明白了吗？”

　　“听明白了！”小弟们齐声回应道。

　　而程浩宇的这句话，也让人们的误会更加加深了。

　　“不用怀疑了，程浩宇百分之百是想要跟李思辰搞基！看看他这句话，不就等于是说，李思辰是我的人，你们谁都不准碰吗？”

　　“这一句话，要是男人对女人说，那绝对是护花使者浪漫至极。可换成是两个男人，就真的是太违和了啊……不行了，我怎么觉得有些恶心啊？”

　　男生们觉得恶心，可那些腐女们，却是双眼冒光，在心里面尖叫道：“以前只是在小说、漫画里面看到过搞基，现实中，还是头一回呢，真是好激动啊……亲一个，赶紧扑上去亲一个，上演点儿激情戏出来嘛！”

　　程浩宇并不知道自己态度的转变以及说的话，令众人产生了误会。他对自己手下这群小弟们的表现，相当满意。

　　点了点头了，他指了指李思辰，冲着小弟们说道：“很好！现在，都来叫人吧！”

　　小弟们犹豫着，不知道该怎么叫。最后，一个跟程浩宇关系比较好的高二学生，小心翼翼地问道：“浩宇哥，我们该叫什么？是叫大嫂吗？”

　　大嫂？

　　听到这个称呼，李思辰和程浩宇两人齐齐石化。

　　过了几秒钟，回过神来的程浩宇，跳着脚的喝骂道：“大嫂你妹啊！你怎么会想到叫大嫂的？你丫脑子究竟是怎么长的啊？叫大哥！哎……不对，我是你们的大哥，而辰哥呢，是我的大哥，你们应该叫他大哥大！”

　　“大哥大！”一群小弟赶忙是齐声叫道，生怕程浩宇和李思辰会找他们的麻烦。

　　而其余的人，也总算是搞明白了，原来程浩宇对李思辰的态度转变，并不是想要搞基，而是把李思辰认作大哥了啊！

　　随之，又一个新的问题，出现在了众人的心间：“李思辰到底是怎样压服了程浩宇的？”

　　这个问题，李思辰不会解说。而程浩宇呢，也同样不会回答。

　　它，注定了，将成为一段悬案！

　　不一会儿，程浩宇的小弟买回来了水，分发给了高一三班的众人。

　　与此同时，高梓惜也来到了教室，将程浩宇转班过来的消息进行了通知。

　　其实从内心来讲，高梓惜是不希望程浩宇转到自己班上来的。

　　一方面，是程浩宇的顽劣，在南山中学里面早已经是出了名，很难管教得好。另外一方面，则是程浩宇曾经跟李思辰起过冲突，她害怕两人待在一个班上，会发生大打出手的局面。

　　可惜，她只是一个班主任老师。而程浩宇转到高一三班来，是经过了学校高层同意的。她就算是有意见也没用，只能是服从。

　　还好，从高梓惜观察到的情况来看，程浩宇似乎跟李思辰相处的还算融洽……

　　她当然不可能知道，程浩宇现在巴不得是将李思辰当祖宗一样的供起来孝敬。

　　程浩宇转到高一三班来的消息，虽然让高一三班的同学们有些惊诧。不过，在见识过了程浩宇态度陡变巴结讨好李思辰的一幕后，他们觉得，转班的事情虽然突兀，倒也不是不能接受……

　　学生们平静的反应，却是让高梓惜有些看不懂了。她原本还以为，听到程浩宇转班过来的消息后，高一三班的学生们会暴跳如雷的抗议呢。不过这样也好，和谐，正是她最期望看到的。她现在唯一担心的，是这和谐的表象下面，会不会潜藏着有汹涌的波涛……

　　事实会证明，她的这些担忧，根本都是多余的。

　　随着上课铃声响起，高一三班的教室，也恢复到了正常的状况。学生们该上课的上课，该开小差的开小差。程浩宇的座位，就在李思辰的左前方。上课的时候，他不止一次的回头冲李思辰谄媚傻笑。那表情、那反应，真的跟个二傻子差不多。

　　时间很快来到了中午。

　　随着下课铃声响起，程浩宇“腾”的一下站了起来，陪着笑地说道：“辰哥，中午让我请你和这位曾毅同学吃饭吧。放心，我们就吃食堂饭，不去吃好的。唔，如果你不吃肉，我们完全可以全吃素！”

　　“行。”李思辰点了点头。

　　就在三个人准备离开教室去食堂的时候，谭笑笑却是急匆匆的跑了过来，神情古怪地说道：“李思辰，你等一下，我小姑到了学校，说想要见见你。另外，她让我转告你，说是她们这次遇到了鬼，全靠你的铜钱相助，她才躲过一劫。然而，跟她一起执行任务的同事，却全都鬼迷心窍中了邪……哎，我说，这个世界上真的有鬼吗？要不要那么恐怖啊！”

　　鬼？

　　听到了谭笑笑的这番话后，在场的这些人，除了李思辰外，全都惊出了一身鸡皮疙瘩来。

　　恍然间，就连四周的气温，似乎也在瞬间降低了不少……


第0188章 相信科学，拒绝迷信！

　　从古至今，鬼这个字，都是透着丝丝寒气的。让人光是听到它，就会忍不住毛骨悚然，从而联想出无数恐怖的画面来。

　　即便是成年人，也害怕鬼，就更不消说是刚刚才念高一的谭笑笑、林思雨以及曾毅和程浩宇了。

　　他们四人的脸色，在瞬间变的惨白，眼眸中，更是闪烁着惊恐与畏惧。

　　这样的反应，让李思辰觉得很好笑。

　　摇了摇头后，他说道：“行了，你们四个就别再自己吓唬自己了。这个世界上，哪里有什么鬼啊。你们要相信科学，拒绝迷信！”

　　“相信科学，拒绝迷信？拜托，你可是一个风水师呢。说这番话，不觉得脸红害臊吗？”程浩宇忍不住是偷偷的翻了个白眼，在心里面哼哼着腹诽道。

　　他见识过李思辰在风水玄学上的厉害，正因为如此，当他听到李思辰说要相信科学拒绝迷信，才会感觉是十分的违和。

　　然而，程浩宇所不知道的是，在李思辰的心目中，风水玄学其实也是自然科学的一种，涉及到物理学、建筑学、天文学、地理学以及磁学和人体科学等多个方面。跟那些骗钱糊弄人的迷信之术，是完全不沾边的。

　　世人之所以会对风水玄学有偏见，认为它是迷信不是科学，都是被那些打着算命看风水旗帜招摇撞骗的江湖骗子给害的。

　　谭笑笑的表情依旧很凝重，她说道：“其实，我也认为世上是没有鬼存在的。但我小姑却一口咬定，他们在执行任务的时候遇到了鬼。我很了解小姑的性格，她不是一个会乱讲话的人。既然她说遇到了鬼，那就肯定是遇到了一些非比寻常的事情！哪怕不是鬼，也应该是一些很恐怖、很不合常理的灵异事件！”

　　“没错，我也是这么想的。小姑她绝对不是一个乱讲话的人，更不会拿遇到鬼这样的事情来开玩笑！”林思雨附和道。她跟谭笑笑是好闺蜜，对谭颖，也是称呼为小姑的。

　　李思辰耸了耸肩，说道：“我们在这里猜来猜去也没有用，你小姑不是已经到学校门外了吗？走吧，我们去见见她，看她遇到的，究竟是一件怎样灵异的事情。”

　　“好，走吧。”谭笑笑点了点头，上前一把拽住李思辰就要拉着走，性子急的不是一点半点。

　　李思辰苦笑着抗议道：“哎，别拉，别拉，我自己会走。拜托，笑笑姐，咱们现在可是在楼道口不是在教室里。你这样拉拉扯扯，可是很容易让外班的同学产生误会啊。”

　　谭笑笑先是一愣，然后看了眼四周，果然有不少外班的同学在对他们两人指指点点。不过，她跟普通的女生可不同，是一个货真价实的女汉子，非但没有松手，反而还拖拽的更加厉害了。

　　“我一个女生都不怕，你一个大老爷们还有什么不好意思的？再说了，被女生，尤其是漂亮的女生拖拽拉扯，不正是你们男生希望的吗？你现在应该感到高兴和骄傲才对的好吧！思雨，你也别愣着，赶紧来拽小李子的另外一边。周围这些人不是在看热闹吗？我们就满足他们，来出一皇两后的好戏！”

　　好嘛，谭笑笑不仅是个女汉子，还是个不怕事大的主。自己拖拽李思辰还觉得不过瘾，要拉上好闺蜜林思雨陪着自己一块儿疯。

　　“呸，我可不跟你一起疯。”林思雨啐道。

　　以她的性格，是断然不可能当着这么多人的面，去拉拽李思辰的。那样的行为，在她看来，实在是太羞人了些，也只有谭笑笑这种男人婆才能够做得出来。

　　然而，不得不说，经过谭笑笑的这么一次插科打诨，众人心中的恐惧感或多或少是消散了一些。这，也正是李思辰由着谭笑笑来胡闹的原因。否则一旦恐惧感积压在心头发酵，四人的心灵，或多或少会受到一些伤害。

　　“笑笑姐这个人，虽然表现的很粗放，很大大咧咧。但实际上，却是一个心思细腻的人啊……”李思辰在心里面点评道。对于谭笑笑这个人的评价，又随之高了几分。

　　在被谭笑笑给拖拽着走的同时，李思辰也没有忘记对曾毅和程浩宇说：“你们两个快去食堂吧，也别等我吃饭了。估计今天中午的伙食，会有人给解决的。”

　　谭笑笑一听这话，插嘴说道：“放心吧，肯定会给你解决伙食的。不过，我先提醒你。跟着我小姑吃饭，想要大餐是不可能的。但是路边摊什么的，还是能够管饱。”

　　“正合我意，大餐什么的，我还不吃呢。”李思辰笑了起来，显然是对路边摊的安排很满意。

　　看着李思辰、谭笑笑和林思雨三人朝着校门口走去，曾毅用胳膊捅了捅程浩宇，说道：“你觉得，这个世界上是有鬼呢，还是没有鬼？”

　　“既然辰哥都说没有了，那应该是没有的吧？”程浩宇回答道，语气中充满了不确定。毕竟，在见识过了李思辰跟冯永那一场神奇的风水对决后，他已经相信，在这个世界上，的确是存在着许多超自然的现象。

　　那么，鬼这种东西，会不会也是真实存在的呢？

　　程浩宇实在不敢确定。

　　“你这话，说了也等于是没有说。”曾毅撇了撇嘴，对于程浩宇的这个答复很不满意。随后，他又说道：“奇怪，谭笑笑她小姑遇到了鬼，为什么会来找辰哥帮忙呢？难道说，辰哥除了语数外、物理化这些课目的成绩好外，还懂得捉鬼收妖？我勒个去啊，这也太全能了吧！”

　　程浩宇对此也是相当的好奇。

　　虽然他知道，李思辰是一个实力相当强悍的风水师。但是懂风水，并不代表就懂捉鬼收妖吧？只是，没有得到李思辰的同意，他就算心中再怎么好奇，也不敢跟上去。

　　眼珠一转后，他将主意打到了曾毅的头上，怂恿道：“怎么，你对这件事情很好奇吗？那，要不要跟上去看看啊？虽然我对此事一点儿兴趣也没有，但你要是想去的话，我还是可以陪你走一趟的。”

　　程浩宇这如意算盘打得好。

　　他让曾毅出头，如果李思辰要怪罪，他就可以将责任推到曾毅的头上去，说这一切都怪曾毅好奇，自己只不过是陪着走一趟罢了。


第0189章 他跟你们不一样！

　　“卧槽，你这也太不要脸了吧？”曾毅猛地转过身来，怒视着程浩宇说道。

　　“怎……怎么了？”程浩宇被他这个反应给惊到了，下意识认为他是猜出了自己心头的想法，不禁有些诧异：“曾毅这小子什么时候变聪明了？竟然能够看出我是要拿他做挡箭牌。”

　　曾毅气鼓鼓地问道：“怎么了？你还好意思问我怎么了！哼，老实说吧，你是不是想要赖账？”

　　“啊？”程浩宇顿时迷糊了。

　　这怎么又跟赖账扯上关系了？我们讨论的，是同一件事情吗？

　　曾毅说道：“啊什么啊？你说罢，你是不是想要赖账，不请我吃中午饭了？刚才在教室里面，你可是拍着胸脯说过，要请我和辰哥吃中午饭的。现在辰哥走了，只剩我一个人，你就想要赖账不请客了？”

　　程浩宇感觉曾毅的思维跳跃幅度实在有些大，让他跟不上。张大了嘴巴，下意识的说了句：“不是啊，我没想过要赖账啊。”

　　“不赖账？还要请我吃中午饭？”曾毅眼睛一亮，脸上的怨怒顿时消散了大半。

　　“请啊。”程浩宇下意识的点了点头。

　　曾毅闻言大喜，一把拽过程浩宇，就朝着食堂奔去：“那还等什么？赶紧走！咱们食堂的情况，你又不是不清楚。去的晚了，就没有什么好菜了。哎，对了，我可要事先申明。我跟辰哥不一样，我要吃肉，我要吃好吃的。”

　　“没问题，你就算是要吃小炒都OK。”程浩宇一口答应。在学校食堂里面请客吃饭的这点儿钱，他根本就不放在心上。

　　同时，缓过劲来的他，很是诧异地问道：“不对呀，你刚才不是说，想要知道谭笑笑小姑遇鬼为什么要找辰哥帮忙，以及辰哥到底会不会捉鬼收妖的吗？怎么一转眼，就把这些事情抛在脑后光顾着吃了？难道吃饭，比这些事情还要重要吗？”

　　曾毅点了点头，一脸认真地回答道：“必须的啊！这个世界上，就没有什么事情，是比吃饭更加重要的了好吧！”

　　“卧槽……”程浩宇彻底的被打败了，无语了许久之后，才憋出一句：“你丫真的是个吃货！”

　　“谢谢夸奖。”曾毅笑眯眯地说。

　　程浩宇没好气地说：“拜托，我这不是在夸奖你好吧！”

　　这下子，轮到曾毅诧异了：“啊？不是吗？我一直以为吃货是个夸人的话呢。俗话说得好，能吃是福嘛。”

　　“……”这下子，程浩宇是彻底的无语了。他突然觉得，自己跟曾毅，完全就是两个世界的人嘛！

　　就在曾毅拽着程浩宇冲进食堂，兴致勃勃的去点菜时，李思辰则跟着谭笑笑和林思雨，走出了南山中学的大门。

　　一辆满是尘土的越野车，停靠在马路边。驾驶座上，谭颖正一脸凝重的在发呆。

　　谭笑笑拉着李思辰径直走了过去，拍了拍车门，说道：“小姑，人我给你带出来了。快给我说说，你们今天出任务，到底是发生了什么事情？真的是遇到了鬼了吗？那鬼长的什么样？是不是像电影里面演的那么恐怖？”

　　因为之前在电话里面，就已经确认过谭颖并没有受伤。所以谭笑笑也就没有了太多的担忧，一上来，便是好奇询问起了遇鬼的事情。毕竟这种灵异的经历，不是每个人都有机会遇见的。谭笑笑会好奇，一点儿也不奇怪。

　　“问这么多做什么？不怕晚上做噩梦吗？”回过神来的谭颖，先是瞪了谭笑笑一眼，然后又跟林思雨打了个招呼，最后才冲李思辰说道：“上车。”

　　李思辰拉开车门，坐到了副驾驶的位置上。

　　对于谭颖今天的遭遇，他也是有些好奇的。

　　谭笑笑和林思雨跑去拉后面的车门，然而，还没等她们将车门拉开，谭颖就制止道：“你们两个就别跟着来凑热闹了，该干嘛干嘛去吧。”

　　“小姑，你这是典型的过河拆桥啊！”谭笑笑不乐意了。她对谭颖今天的遭遇，可是相当好奇感兴趣的。原本还想要跟着一块儿，听个新奇看个新鲜呢。

　　谭颖苦笑着说：“我这是为你们好。这件事情，绝对不是你们两个中学生能够接受的。就算是我，回想起来，也感觉全身毛骨悚然阵阵后怕呢。”

　　“那你干嘛还要找小李子帮忙呢？他不也是中学生吗？”谭笑笑质疑道，林思雨虽然没有说话，却也在一个劲的点头，以示赞同。

　　“他跟你们不一样。”谭颖摇了摇头。

　　她的这个回答，显然无法说服谭笑笑和林思雨。在这一刻，李思辰开口了，说道：“笑笑姐，还是听你小姑的安排吧，她的确是为了你们好。”

　　谭笑笑和林思雨对视了一眼，摊开双手叹了口气，说道：“好吧，好吧，既然你们都这样说，那我们也只有不去了……”

　　看到这一幕，谭颖的眼睛里面闪过了一丝惊讶。

　　但她并没有急着说话，而是发动了越野车。等到开出一段距离后，方才说道：“没想到，笑笑和思雨这两个丫头，对你都挺信服的嘛。你一开口，就让她们两人妥协了。这样的事情，可是很少有人能够办得到的。”

　　李思辰笑了笑，没有接话。因为他知道，谭颖找到自己，绝对不是为了说这些事情。果不其然，在过了几分钟后，谭颖便从衣兜里面掏出了一枚铜钱，递给了李思辰。

　　这铜钱说是一枚，事实上，它已经裂成了好几块。

　　谭颖一边开车，一边说道：“谢谢你之前送我的这枚铜钱，要不是它，我今天已经死了……我很纳闷，你是怎么提前好几天便预测到了我在今天会有挨枪子的危险？而且还判断的那么准，是左侧胸口的位置中枪？还有，你送给我的这枚铜钱，明明看着很轻薄，怎么就能够替我扛下一颗子弹呢？虽说警用手枪的射击力道不大，也不应该是一枚铜钱扛的下来的啊！”

　　谭颖并没有在第一时间讲出自己的撞鬼遭遇，而是问了一连串的问题。

　　一方面，她是想要借这些问题，来驱逐心中的恐惧，让自己能够冷静下来。

　　另外一方面，她也是迫切的想要知道这些答案。因为这，关系到她是否能够将实情告诉李思辰并请其帮忙。


第0190章 淡然的装逼

　　谭颖不着急，李思辰就更加不着急了。

　　他笑了笑，解释道：“预知危险这种事情，其实是很简单的，从面相上面就能够看得出来。前几天我见到你的时候，在你的鼻梁上方，隐藏着一丝病态的白色。按照五行五色的理论，白色属金。在人的面相上面出现病态惨白，只有两个可能，一是身体有病，二便是有刀凶血光之灾！”

　　李思辰口中所说的刀凶，只是一个代指，并不是真的只有刀砍伤才叫刀凶。事实上，这个刀凶，指的是一切武器造成的流血伤害。当然，也就包括了枪击在内。

　　谭颖惊讶的张大了嘴巴。

　　虽然李思辰说预知危险很简单，可她还是觉得相当复杂，相当的不可思议。

　　仅仅从面相上面，便能够判断出几天后的吉凶……这样的事情，简直是太科幻了！

　　如果不是亲身经历，谭颖绝对会怀疑李思辰是在胡说八道。

　　“唔，我之前鼻梁上面隐藏着病态的白色？我怎么就没有注意到呢？”谭颖努力的回忆了好一会儿，也没能够想起自己当初鼻梁上面是不是有什么白色存在。

　　其实，也就是李思辰说的简单。这种隐藏于面部的气色，没有经过长时间的训练，是很难察觉的。

　　这，大概就是俗语所说的“会者不难，难者不会”了。

　　摇了摇头，谭颖没有继续去回忆，转而问道：“那你怎么确定不是我身体有病，而是有刀凶血光之灾的？还有，你又是怎么确定，这刀凶血光之灾，是冲着我心脏来的？”

　　李思辰当初将铜钱交给谭颖的时候，曾经叮嘱过她一定要将这枚铜钱放在左侧胸口。而谭颖今天挨的那一枪，也正是冲着这个位置来的。可以说，没有这枚铜钱帮她挡下枪字，她恐怕当场就会殉职！

　　“这两个问题，同样是简单的很。首先第一个问题，你当时声如洪钟气场十足，这样的状态如果还有病，那你就真的是比超人都还要超人了！至于第二个问题嘛，我刚才就说过，那丝病态的白色，是在你的鼻梁上方。在面相中，这个位置，代表着心脏。”

　　李思辰的语气非常平淡，一点儿装逼炫耀的意思都没有。仿佛他说的，是再普通不过的常识性问题一般。

　　然而在很多时候，这种不炫耀、不装逼的淡然，才是最最装逼的表现。

　　此刻听到李思辰一口一个简单，谭颖就感觉无语，忍不住吐槽道：“我说，你能不能别再提简单这两个字了啊？你说的这些东西，如果还叫简单的话，那我岂不是成弱智了？每一个，我都感觉是很复杂、很难理解的好嘛！”

　　李思辰一摊双手，很是无奈地说：“可是，这些事情真的很简单啊。”

　　谭颖瞪了李思辰一眼，没好气地说：“算了，我们还是别讨论这些事情究竟简单不简单了，不然的话，我怕会被你给打击死……哎，对了，你还没有告诉我，那么轻薄的铜钱，是怎么近距离挡住了子弹的呢。”

　　李思辰回答道：“喔，这事儿呀，其实它也是很……”

　　他话才刚起了个头，谭颖便抢先一步说道：“其实也是很简单的对吧？够了好嘛！我刚才就说过，让你别再提简单这两个字了！”

　　李思辰挠了挠头：“呃，你误会了，我并不打算提简单这两个字啊，我想要说的是容易……”

　　听到这句话前半句时，谭颖的神色稍微松了一点儿。但是当她听到了后面这半句话，表情瞬间僵住了，旋即吐槽道：“这尼玛有区别吗？还不如用简单呢，至少句子听起来也通顺一点儿。”

　　“可是简单这两个字，你不是不让说嘛！”李思辰一脸无辜的说。

　　谭颖感觉自己不能够继续这个话题了，不然她得被李思辰气出心脏病来。苦笑了一声后，她摆摆手：“算了，你爱怎么说怎么说吧，只要能够回答我的问题就行。”

　　李思辰将手中的铜钱碎片掂了几下，说道：“这枚铜钱，跟普通的铜钱不一样，它是用特殊方法炼制过的风水法器。也正是因为这，子弹击中了它，才没有一下子射穿。”

　　“原来是这样。”谭颖恍然大悟的点了点头。

　　“咦，你相信我说的话？”李思辰有些诧异。

　　他原本以为，谭颖会质疑他的话。毕竟他讲的这些，又是面相又是风水法器的，换作任何人听见了，恐怕脑海中冒出来的第一个反应，都是他在胡扯。

　　“信啊，为什么不信？”谭颖说道：“我今天连鬼都见到了，还有什么样的事情是不能够相信的？”

　　顿了顿后，她幽幽的叹了一口气，讲述起了今天这件足以让她牢记终生的经历：“两天前，位于山上的洪北镇派出所接到了一个山民的报案，说他的老婆失踪了。这种失踪的案子，本来是不归我们重案中队管的。但是当天晚上，洪北镇派出所的民警在山上一口枯井中，发现了失踪者的尸体。这个时候，失踪者已经只剩下脑袋，身体不见了踪影。失踪案变成了命案，自然就由我们重案中队接手了。经过了一番调查、排查后，我们锁定了一个叫做孙鹏的山民，并于今天上午调集人手，对他实施抓捕。然而，当我们冲进到了他的家里后，立刻就被里面的情况给惊呆了……”

　　谭颖的脸上闪过了一丝惊恐。

　　很显然，在孙鹏家中的经历，对于她来说，就是一段噩梦！

　　不，或许是比噩梦，都还要来的恐怖！

　　深吸了一口气，调整了下自己的情绪后，谭颖接着说道：“孙鹏的家，从外表看，跟普通山民的家没什么区别。都是一个大院子，然后几间瓦房。然而当我们冲进到了他的住的那间房屋里后，才发现在这个屋子里面，不管是地面还是墙壁，甚至包括上方的房梁以及瓦片，全都覆盖着一层殷红的血浆。整个场景，就如同是传说中的血池炼狱！那些血浆，有的已经凝固成了暗红色。有的却好像是刚刚才涂抹上去，都还在不停地往下滴……”

　　“吱！”

　　说到这里，谭颖再也忍不住了，一脚将车刹住，然后推开车门跳到了马路边，弯腰“哇哇”的吐了起来。

　　看来，孙鹏家里面的场景的确是很恐怖很血腥，就连有着母霸王龙称号的谭颖，都感觉是承受不住。

　　这样的事情，也的确不适合让林思雨和谭笑笑知道。


第0191章 匪夷所思的经历

　　在谭颖呕吐的时候，李思辰也没有闲着，他下车到了附近一家便利店里买了瓶水，回来递给了谭颖：“漱漱口吧。”

　　谭颖早就已经将胃里面的东西吐光了，这会儿吐的，不过是一些酸水罢了。

　　接过矿泉水喝了两口，漱了漱嘴巴里面的异味后，谭颖直起腰来，长吁了一口气道：“抱歉，让你看笑话了。”

　　李思辰一本正经的回答道：“没什么可笑的，这是一个人在看到了极度恐怖的事情后，身体出现的正常反应。在医学上，这种反应叫做应激性反应。”

　　谭颖惊讶的张大了嘴巴，在确定李思辰是认真而非开玩笑后，不禁苦笑了起来，摇了摇头道：“你这小子，还真是不会安慰人呢。走吧，回车上去。”

　　回到了车上后，谭颖并没有再继续驾车。因为她现在的情绪，处在一种不稳定的状态。如果继续驾车的话，很容易就会引发交通事故。

　　谭颖一边用手揉着自己的太阳穴，一边讲述道：“说起来，我当警察已经好几年了，在重案中队里面工作也不是一天两天，曾经也见过不少的凶杀命案，但是这一次，在孙鹏家里面见到的场景，却是以往任何一个命案都无法与之相比的。事实上，在进入了孙鹏居住的屋子，看到了那如同是血池地狱一般的场景后，我们全队所有的人，就没有一个不吐的。”

　　讲到这里，谭颖又忍不住犯恶心，但她忍不住呕吐的冲动，继续说道：“根据我们的观察，这屋子里面的血腥场景，仅靠一个人的血液，是无法达成的。我们当时就判断，被孙鹏杀害的，肯定不止一个人。”

　　李思辰点了点头。

　　一个成年人的血液，大概是在三千到四千毫升之间。这样一个量，是无法将屋子从上到下全都给涂满血液的。

　　要知道，像这种山村里自己修建的房屋，就算是卧室，面积少说也得有个二三十平米。别说是一个人了，就算是两三个人的血液，都不见得能够将其涂满。

　　谭颖没有停，继续讲述道：“强忍住恶心，我们在孙鹏的家中进行搜索。最终在他家的厨房里面，发现了一堆杂乱的尸骨。这些尸骨中，既有动物的，也有人的。所有的尸骨，都有两个相同的情况。一、是脑袋被剁了下来。二、则是皮肉与内脏被某种生物啃食过！你知道，我们在看到了这个场景后，脑袋里面涌现出来的念头是什么吗？”

　　“孙鹏吃人？”李思辰说道。

　　“没错。”谭颖点了点头，面色有些难看地说道：“虽然人吃人的事情，非常的耸人听闻。但是除了这一点外，我们实在想不出，还能有其它的什么可能。”

　　李思辰想了想，问道：“为什么不考虑是狼之类的肉食动物啃吃的？”

　　谭颖回答道：“首先，洪北镇虽然是在山区，但这里早已经被开发成了旅游风景区。别说是狼了，就连野兔都不一定能够见得到。其次，根据我们事先侦查到的消息，孙鹏几乎每天都在家。而认识他的人都说，他家里面从来没有养过任何一个动物。”

　　李思辰点了点头：“继续讲述你们的经历吧。除了尸骨之外，你们还有别的什么发现吗？哎，对了，你们不是去抓捕孙鹏的吗？为什么我听你讲又是卧室又是厨房的，却似乎没有找到孙鹏的踪影？”

　　“这一点，也是我们到现在为止，都没能够搞明白的。”谭颖苦笑着说道：“在抓捕行动之前，我们藏在暗处的侦查人员，明明是看到了他回家没有出来的。可是，当我们冲进他家进行抓捕时，却搜遍了整个屋子里外，都没能够找到人。”

　　李思辰对此也很纳闷，猜测道：“他该不会是从别的地方逃走了吧？”

　　谭颖一口否决：“没那可能！在行动之前，我们派出的侦查人员不止一个，基本是将他屋子团转都给监视到了的。如果他想要逃跑，势必会被发现。而在行动之时，我们更是将孙鹏家的院子给包围了起来，就算他是插翅也难飞！”

　　“那他藏在了什么地方？”

　　“不知道。”谭颖摇了摇头，喟然长叹道：“即便是到了现在，我们也不知道这个孙鹏怎么就不见了。”

　　李思辰眯起了眼睛，对这件事情，越发的有了兴趣。

　　这个孙鹏到底是什么人？他为什么要吃人？在警察围捕时，他又藏到了什么地方？

　　一个又一个的谜团，激起了李思辰的好奇心。

　　谭颖继续讲述道：“将孙鹏家里里外外搜索了一遍，没能够找到他人的踪影，我们也只能收队。可就在这个时候，一位同事突然说我们先前搜索过的那间满是血的屋子里面有人影晃过。于是我们一群人又紧张了起来，立刻将那间屋子包围并冲了进去。然而，跟先前一样，这屋子里面根本是空无一人。”

　　李思辰眉头一挑，他觉得这件事情，绝对不会简单收场。

　　果不其然，只听谭颖说道：“就在我们以为是虚惊一场的时候，那位说发现了人影晃过的同事，突然冲着一侧墙角开枪，同时咆哮着说‘你这个怪物，别靠近我，别过来’。这个同事是重案中队里的老警员了，出现这样的奇怪反应，让我们很是惊讶。就在我们准备上前去查看他情况的时候，他突然转过身，冲着我的心脏部位就开了一枪……”

　　听到这里，李思辰总算明白谭颖这一枪是怎么挨的了。他虽然能够预测出谭颖有危险，但却并不能够将整个过程都给一丝不漏的提前“看”到。

　　谭颖喘了一口气，那种生死瞬间的感觉，实在是令人很揪心。

　　随后，她接着说道：“我本来以为是必死无疑，没想到，你送给我的那枚铜钱，却替我挡下了这要命的一枪。接下来，那位同事开枪乱射。大伙儿急忙冲了上去，废了九牛二虎之力将他制服。然而，令人惊诧和恐惧的一幕出现了。这个同事刚刚被制服，旁边另外两个同事却紧跟着疯癫了起来，状况和先前那个同事一模一样……”


第0192章 真的是鬼吗？

　　如果只有一个办案警察疯癫的话，还能够用意外来解释。但是接连三个警察都疯了，这就绝对不是一个“意外”能够解释得了。

　　可不是意外，又是什么缘故呢？难道是被孙鹏家里面的血腥恐怖场景给吓疯的？

　　如果是普通人，这样的可能性很大。但是能够进到重案中队的警察，哪一个不是见多识广胆量过人？又怎么可能会被吓疯？而且还是一下子就疯了三个？

　　只怕，是有别的什么原因罢……

　　李思辰眯起了眼睛，回忆着谭颖讲述的孙鹏家的情况，隐隐约约已经摸到了一丝真相。

　　谭颖则继续讲述着事发时的情况：“在将另外两个同事制服后，我们一时间也不知道该怎么办才好了。继续留在孙鹏家里面搜查吧，怕又有第四个、第五个人莫名其妙的发疯。可要说撤退吧，又有些不甘心，毕竟孙鹏这个凶犯我们都还没有抓到呢。按照在四周监控的同事们的反馈，他应该是藏在了家中没有离去的。只不过，我们一直没能够找到他的藏身之所罢了。就在我们犹豫不决的时候，一个惊人的消息传了过来……”

　　说到这里，谭颖微微停顿了一下，脸上闪过了一丝惊恐。

　　是什么消息，能够让有着警队母霸王龙称号的谭颖害怕呢？

　　李思辰心中的好奇，又一次被勾了起来。

　　谭颖没有卖关子，很快便说道：“我们另外一组调查人员，联系到了孙鹏在外地打工的父母。在听说孙鹏涉嫌谋杀的消息后，他的父母表示绝对不可能。因为他们说，孙鹏早在去年三月，就已经因病去世了！”

　　“什么？去年三月孙鹏就死了？”李思辰愕然一愣。

　　这件事情的转折，未免也来得太大了一些吧？

　　如果孙鹏在去年三月就死了，那么之前杀人的凶犯是谁？一直住在孙鹏家里面的人是谁？

　　谭颖点了点头，继续说道：“我们在听到了这个消息时，也感觉难以置信。因为根据我们的走访侦查，在这个山村里面，不少人都曾表示在最近这段时间里见到过孙鹏。而且在洪北镇派出所里，孙鹏的户口还在，并没有被注销，也没有进行过死亡登记。”

　　“会不会是孙鹏的父母在撒谎？”李思辰问道。

　　“我们当时也有过这样的怀疑。”谭颖说道：“但是根据另外那组调查人员反馈回来的消息，孙鹏的父母之所以没有去进行死亡登记，是因为他们完全不知道人死后应该做这些事情。”

　　说到这里，谭颖不由的苦笑了起来。

　　人死后，应该要去派出所里登记销户这样的事情，别看是常识，可仍旧是有很多人不知道。更不要说，是这种本来就比较闭塞的山中村民了。

　　摇摇头，谭颖继续说道：“按照孙鹏父母的说法，去年三月，孙鹏突发重症，他们没钱送去大医院，只能是在山脚下找了家诊所。结果刚把孙鹏送到这家诊所里，还没等到医生给他看病，他就已经停止了心跳没有了呼吸。于是，孙鹏父母只能将人带回到了家中，葬在了后院。因为不想天天看着儿子的坟伤心，便干脆是去了外地打工。”

　　说到这里，谭颖脸上的惊恐表情也越来越盛。

　　看到这一幕，李思辰指了指旁边的矿泉水：“喝口水，放松一下吧。”

　　他可不希望谭颖又一次因为惊恐而呕吐，或者是生出其它的问题来。

　　谭颖拧开矿泉水喝了一口，调整了下情绪后，接着说道：“我们在听到了这一系列的消息后，全都惊呆了。如果孙鹏真的在去年就死了，那么之前周围村民们看到的人又会是谁？犯案杀人的又是谁？当时，也不知道是谁突然叫了一嗓子‘鬼’，我们顿时感觉，这件案子说不定真的是跟鬼有关系呢。”

　　李思辰听到这里，暗暗的摇了摇头。

　　因为他很清楚，这个世界上，是绝对没有鬼的。不过他也有些好奇与困惑，如果不是鬼，孙鹏又是怎么一回事呢？死而复生吗？可为什么一个死而复生的人，会变的如此嗜血呢？

　　谭颖继续说道：“无奈之下，我们只能是先撤出孙鹏家，布控将这个地方监视起来。说来也怪，一出孙鹏家的院门，那三个疯癫的同事立刻安静了许多，虽然依旧是在不停地挣扎，但却没有了先前的那种暴戾。于是我们都觉得，孙鹏家里面就算没有鬼，也恐怕是有些灵异方面的脏东西。接下来，我们一边将三个癫狂的同事送往医院，一边前往山脚下的诊所询问情况。而这家诊所里面的医生护士讲述的情况，也跟孙鹏父母差不多。那个孙鹏，的确是刚送到诊所就没有了呼吸与心跳的。于是这遇鬼的说法，也就越来越盛了……”

　　李思辰点了点头。

　　任何人遇到了这种匪夷所思的事情，只怕都会联想到妖鬼身上去吧？

　　不过这件事情，在李思辰看来，还是存在着好几个疑点的。

　　他在考虑了片刻后，说道：“我有几个问题，一、住在孙鹏家附近的人，难道就不知道他其实早已经死了吗？二、这些人在最近看见孙鹏，都是什么时候？早上、下午、还是晚上？三、你们进到孙鹏家里面的时候，有没有察觉出什么不一样的地方？”

　　谭颖愣了一下，不明白李思辰问这几个问题是什么意思。

　　但她还是据实回答道：“第一，孙鹏家的房子比较偏，距离最近的邻居，也得有好几百米远。而孙鹏家一直很穷，在他死后，其父母因为没钱做丧事，只能是将他草草下葬，所以左邻右舍不知情也正常。第二，根据我们询问到的结果，白天晚上都有人看见过孙鹏，尤其是以清晨时段居多。至于这第三嘛……”

　　谭颖回想了一会儿，才答道：“刚进入孙鹏家的时候，感觉他家里面的温度，要比外面阴冷了许多。同时，还有一件事情很奇怪。按理说，孙鹏屋子里满是鲜血，腥味应该很浓，即便隔着很远的距离也能够闻得到。但实际上，那腥味，却好像是被锁在了他的屋子里一般，凝而不散！”


第0193章 鬼？僵尸？

　　“在孙鹏家的院子里面，是不是栽种着有柳树？在柳树的旁边，是不是还有一口井？”李思辰突然问道。

　　这个问题，可以说是跟之前讨论的话题完全不沾边。

　　然而谭颖在听了后，却是神色大变，惊呼道：“你怎么知道孙鹏家里面有栽种柳树？而且其中一株柳树，正好就是在水井旁边。你……你难道有去过孙鹏家里面吗？”

　　李思辰一摊手，回答道：“拜托，我连洪北镇都没有去过，就更不要说是这个孙鹏的家了。”

　　谭颖不解地问道：“那你怎么会知道孙鹏家里面的情况？而且还知道的这样详细？连他家井旁有柳树都知道。”

　　“我是从你的那些讲述中，分析出来的。”李思辰实话实说。

　　“啊？”谭颖很是困惑，一脸的怀疑。

　　如果说，李思辰是从她的讲述中，分析出了案情来，她虽然会感觉到惊讶，但却并不会怀疑不信。但现在的问题是，李思辰居然从她的话里面分析出了柳树和水井来……

　　这些东西，也是能够分析出来的？

　　这也太不可思议了好吗！

　　谭颖记得从头到尾，可是提都没有提过相关的事情啊。

　　见谭颖不相信，李思辰笑了：“你刚才说过，进到孙鹏家里面的时候，感觉气温比外面阴冷了许多。同时你又说，那屋子里面的血腥味凝而不散，被控制在了一定的范围内……”

　　“没错，这些我的确是说过，但跟你分析出了柳树和水井，有什么关系？”谭颖不解的问道。

　　李思辰解释道：“柳树，又称冢树、钉魂柳。光听这个名字，你就应该知道，这是一种阴气极重的树木，只适合栽在坟地中，不适合种在阳宅里。而柳下一口井，更是让阴气与湿气相互交融、相互滋生。在这样的情况下，阳宅的风水，不管最初如何好，都将变的极为阴邪。人若是住在了里面，体魄强健的话，还能够勉强抗的下去。但只要一生病，就绝对会是病来如山倒，分分钟被阴湿之气侵袭害了性命。”

　　“你的意思是，当初孙鹏暴病身亡，是因为他家里面的风水不好？”谭颖惊讶的张大了嘴巴。

　　如果是以前，谁要是在她的面前提风水，她绝对会把对方当成骗子。但是现在，她却不会那样想了。因为在这两天里，她经历了太多的不可思议，看到了太多的灵异事件。

　　连鬼都冒出来了，这风水，也没什么不能接受了吧？

　　“不仅如此，你的那几个同事会发疯发狂，也是因为孙鹏家风水的原因。”李思辰继续分析道：“如果只是柳树与水井，孙鹏家中风水虽然会因为阴湿而伤人，但必须要在这宅子里住上一段时间才会受影响。可是在多了一个满是鲜血的屋子后，这情况就不同了。”

　　“有什么不同？”谭颖急忙追问道。

　　李思辰说道：“鲜血布满整间屋子，使得怨气、煞气变的极其严重。同时，因为柳树锁住了怨气，水井囚住了煞气的原因，使得孙鹏家中的怨气与煞气不仅不外泄，反而还在积攒发酵，这就是你们在屋子外面闻不到血腥味的原因！而孙鹏家的风水，也因此从阴雾局变作了血煞局。人一旦闯入其中，很容易就会被怨煞之气侵入大脑，从而产生幻觉陷入癫狂。”

　　最后，他又补充了一句：“其实，民间传说的什么鬼宅啊、闹鬼的房子啊，全都是风水有问题。人进入到了其中，很容易就会被风水磁场影响，从而产生出各种各样的幻觉来。但因为真正懂得风水的人很少，所以人们往往就将这事儿跟鬼挂上了钩，说是房子闹鬼之类。可实际上呢？在这个世界上，根本就是没有鬼的！”

　　听李思辰前面的解释，谭颖还觉得有道理。可是，当她听到了最后这句话时，却提出了一个不同的意见来：“世上没有鬼？这怎么可能！要是没有鬼，那个孙鹏又是怎么回事？从坟地里爬出来变成僵尸然后伤人吗？”

　　“坟地里面爬出来变成僵尸？”李思辰眉头一挑，猛然想到了一个可能性，皱着眉头说道：“还真是有这个可能啊……但要真是如此，事情可就麻烦了。”

　　谭颖不解地问道：“哎，你不是说这个世上没有鬼的吗？怎么又同意僵尸的说法了啊？”

　　李思辰回答道：“鬼和僵尸，是不同的。鬼，是虚幻的，不存在的。而僵尸……从某种意义上来说，应该是一种被寄生了的存在。”

　　“被寄生了的存在？什么意思？”谭颖感觉自己是越听越迷糊了。

　　李思辰摇了摇头：“这个光靠讲，怕是讲不清楚的。等你有机会亲眼看到，就会明白。不过我希望，你永远没有那个机会。因为，你绝对不会想要看到那一幕的。”

　　“装神弄鬼。”谭颖忍不住白了他一眼，没好气的嘟囔道。

　　李思辰也不生气，笑了笑，说道：“你跑来找我，不会只是为了向我讲述一下这个离奇的案情吧？说罢，想要我帮你做些什么？”

　　“我原本是想要问问你，有没有办法能够将我那三个疯癫的同事给救醒。可是在跟你聊了一会儿后，我感觉，你不但能够帮我那三个同事。说不定，还能够帮着我们破掉这起离奇的案子，抓到那个不管是鬼还是僵尸的孙鹏……”

　　不得不说，谭颖真不愧是重案中队的副队长，脑袋就是转得快，对于事情的分析也是相当到位。仅仅从李思辰讲过的几句话里，便判断出了这么多的内容来。

　　对于谭颖的请求，李思辰倒也不会拒绝。

　　一方面，救人行善做好事，对他的命格有好处，能够帮助他新塑的命格尽快稳定下来。另外一方面，谭颖也算是曾经帮过他忙。虽然说，他并不需要谭颖的帮忙，但是这个人情还是要承的。而他，又不喜欢欠人情，正好趁着这个机会，还了这份人情帐。

　　“开车吧。”李思辰拍了拍中控台，说道：“赶紧处理完这些事，我还想要早点儿回教室待着呢。”


第0194章 完全听不懂好吗！

　　对李思辰来说，高一三班教室里的风水，有利于他命格的滋养。所以，在没有要紧事的情况下，就算是节假日，他也宁愿待在教室里面而不是去别的地方。

　　谭颖明显不知道内情，便产生了误会：“你是怕耽误了下午的课，被老师惩罚吗？没关系，我可以用重案中队的名义给南山中学打声招呼，就说你在协助我们破案。这样一来，你就算好几天不去上课，你的老师也不会责罚你。”

　　“免了。”李思辰赶忙摆手拒绝：“我在学校里面的名气已经够大了，可不想再继续出名了。另外，我只是喜欢在教室里面待着罢了，跟老师责罚不责罚，完全没有关系。”

　　谭颖不由得一愣。

　　李思辰的回答，实在有些出乎她预料。

　　在谭颖看来，十五六岁，正是喜欢出风头的年龄。而协助重案中队破案，绝对可以成为在学校里面炫耀的资本。原本她以为，李思辰在听了自己的提议后，会相当的兴奋并且一口答应。却没有想到，对方居然一口拒绝，连犹豫都没有犹豫。

　　“这个李思辰，也太老成了吧？他真的只有十五六岁吗？”谭颖用眼角余光瞄了眼李思辰，不由得在心里面想，要是换成自己的侄女谭笑笑，在听到了她的那个提议后，又会是什么样的表现？

　　答案毋庸置疑，谭笑笑肯定会满脸欣喜的一口答应。并且要不了多久，就会把这件事情炫耀的全校皆知……

　　不过，谭颖很快又想起了李思辰的神奇本事。心中的惊诧，顿时便消散了许多。

　　懂得风水玄学，能够提前预知出祸福……这样的奇人，比同龄人成熟些，也是很正常的嘛。

　　谭颖笑了笑，打趣道：“真没看出来，你还是一个喜欢学习的人啊。嗯，不错，是个好孩子。”

　　喜欢学习？

　　李思辰哑然失笑。

　　他留在教室里面，会打瞌睡，会看杂书，甚至也会发呆开小差……但好像，从来就不会学习吧？毕竟，对于他来说，高中的课程，实在是太简单了，相当的无聊。

　　不过，李思辰并没有纠正谭颖的这一错误，只是说：“孩子？你比我也大不了几岁的好吧。”

　　谭颖回答道：“总归是要比你大，而且辈分也要比你高。你和笑笑是同学，该叫我一声小姑。这样一来，我管你叫孩子，是不是理所应当？”说话间，她发动了汽车，却不知道该往哪里开，只能又问道：“去哪儿？孙鹏家吗？”

　　“不，先去收治你那三个同事的医院。”李思辰说道：“如果你的三个同事，真的如我所料，是怨气和煞气入体影响了大脑思维产生幻觉。那么，就必须要尽快的替他们驱逐积聚在体内的怨气和煞气才行。否则，等到怨气和煞气顺着血脉蔓延到五脏六腑，那就真的是神仙也救不了他们了！”

　　“嘶……”

　　谭颖被李思辰的这句话，吓得倒吸了一口凉气，急忙驱车赶往三位同事入住的医院。

　　同时，她也还抱着一丝侥幸心理：“市局将这三位同事，安排在了市第一医院接受治疗。这家医院，是咱们雍城市里最好的医院。那里的医生，应该能够驱逐掉他们身上的怨气和煞气吧？”

　　“这可不一定。”李思辰摇了摇头：“现在大部分医院里的医生，都是学的西医。就算有中医，一般也是待在门诊的中医科。你的这三个同事，肯定是被送往的精神科而非中医科接受治疗。而西医，是肯定查不出你这三个同事有什么问题。除非他们能够请来经验丰富的老中医帮忙会诊，才有可能发现三个人是被外邪损坏了心神。但是这个可能性，相当之低！”

　　谭颖没有吭声，因为她知道，李思辰这番话说的在理。

　　精神科收治了精神方面出问题的病人，肯定是自己治疗。就算会找其他人帮忙会诊，也不太可能去找一个中医。

　　谭颖踩油门的力道大了许多，车速在瞬间飙升。

　　“你有把握，能够治好我那三个同事吗？”一边高速飙车，谭颖一边问道。

　　“有。”李思辰的回答言简意赅，却透着无比强大的信心。

　　谭颖顿时松了一口气。

　　虽然她开车的速度一点儿也没有减慢，但说话的语气却要轻松了许多：“真没想到，你除了懂风水之外，还通晓医术。”

　　李思辰笑了笑，回答道：“其实，风水和医术，有着许多共同之处，都是在调动气机，变化阴阳五行。”

　　谭颖张了张嘴巴，没有继续说话。

　　不是她不想说，而是她不知道该说什么才好……

　　什么调动气机，什么变化阴阳……

　　她完全就听不懂是什么意思！

　　大约二十来分钟后，谭颖的车驶入了市第一医院。

　　下了车后，她带着李思辰便往住院大楼跑。在乘坐电梯，一路上到了十三楼后，他们总算是来到了精神科的病房。

　　在病房外的走廊中，几个身穿便服的人，正聚在一起小声的聊着天。见谭颖来到，他们急忙行礼问好。

　　这几个人，都是市局派过来帮忙照顾三位疯癫同事的。当然了，除了他们之外，三个同事的家属，也都在一旁的病房中照料着。

　　“邵斌他们怎么样了？”简单的打了声招呼后，谭颖便径直问起了三位疯癫同事的情况。

　　“没什么好转。”其中一个便衣警察回答道：“该做的检查都做了，该用的药也都用了。可是邵斌他们三人的病情非但没有减缓，反而还是越来越严重了。刚才三个人又在疯狂挣扎，力道大的惊人，差点儿将精神科的束缚床都给折腾坏了。直到护士过来给他们打了一针镇定剂后，才稍微安静了点儿。”

　　“不好。”李思辰眉头一挑。

　　“怎么？有什么问题？”谭颖忙问。

　　李思辰一脸凝重的解释道：“之前你那三位同事挣扎，是体内的正气在与入侵的怨气和煞气作斗争。然而，一针镇定剂下去，怨气和煞气不会被削弱，但三人体内的正气却会受到影响！就是不知道，这影响会到什么程度，那些怨气和煞气有没有趁机侵入到他们的脏腑里……”


第0195章 能人是谁

　　几个警察听的是满头雾水。

　　正气？怨气？煞气？

　　这都是什么跟什么啊？完全听不懂的好嘛！

　　虽然他们没有听懂，但谭颖却是听懂了。

　　李思辰这句话的意思很简单——邵斌三人现在的情况相当不妙！

　　谭颖顿时就急红了眼，抱怨道：“你们几个都是怎么搞的？为什么没有阻止医生？还有那个做主用镇定剂的医生也真是可恶，病情都还没有弄清楚，就乱用药，这不是在草菅人命吗？”

　　几个警察不约而同的苦笑了起来。

　　其中一人开口辩解道：“谭副队长，我们是警察不是医生，都不懂医术，在这医院里面，当然是医生护士怎么说，我们就怎么配合了。不过，用镇定剂好像没什么不好吧？至少邵斌他们三人的癫狂状态，的确是减轻了不少啊。”

　　谭颖气冲冲地说：“你们难道还没有听明白吗？邵斌他们三人的状态越是安稳，情况就越坏。”

　　“啊？”几个警察全都傻眼了。

　　状态越安稳情况反而越坏？

　　这是什么道理？

　　要真按照你这个说法，岂不是邵斌三人越疯狂越好？开什么玩笑呢！

　　看到这几个警察脸上怀疑和不信的表情，谭颖冷哼道：“跟你们说不清楚，就算解释了，你们也不会懂。”

　　好嘛，她倒是忘记了，之前她对李思辰的话，同样也是听不懂的。这会儿，倒是好意思教训起别人来了……

　　还是李思辰心肠好，见气氛有些尴尬，便开口打圆场：“好了，你也别责备这几位警官了。正如他们所说，他们是警察不是医生，怎么可能知道该不该注射镇定剂？同样的，这事儿也怪不到精神科的医生。因为在正常的情况下，给颠狂症患者注射镇定剂，的确是一种切实有效的治疗方法。只可惜，邵斌三人的情况，并不正常！”

　　邵斌三人的情况不正常？这话又是什么意思？

　　几个警察又是一愣。

　　他们并不是重案中队的警员，只是市局派过来帮忙照顾邵斌三人的。对于邵斌三人疯癫的原因，他们并不是很清楚，更不知道“遇鬼”的事情。

　　“遇鬼”一事，暂时只是在重案中队里面流传。因为这件事情实在太过诡异离奇，重案中队的人也没有向外传。

　　在好奇心的驱使下，几个警察不约而同的将目光投向了谭颖，期望着能够从她这里得到答案。

　　可惜的是，谭颖这会儿根本就没有心情给他们解疑答惑，只是一脸凝重的冲李思辰问道：“现在这样的情况，你还有把握吗？”

　　“只要怨、煞之气没有进脏腑，我就有把握。”李思辰回答道。

　　“那还等什么？赶紧进去给邵斌他们三人看看吧。”谭颖不敢再耽误时间，急忙拉着李思辰就往病房里面走。

　　在他们身后，几个警察看傻了眼。

　　“什么情况啊？我没有看错吧？母霸王龙被人训了居然没有生气？这完全就不像是她的风格啊！我可是听说，上次市局一位副局长，不过是训了她两句，结果直接就被她给顶了回去，气的那位副局长血压狂飙差点儿没昏过去呢。”

　　“是呀，是呀，我也在纳闷，那小子是什么来头，居然连母霸王龙都对他客客气气？而且看他的年龄，也就十五六岁吧？说话却是老气横秋的，比成年人都还要成熟。还有，他刚才讲的那些话，都是什么意思啊？什么正气、怨气、煞气的……你们有谁听懂了吗？”

　　“没听懂。不过，我好像听谭副队长在问那小子有没有把握，她该不会是想要让那小子帮忙给邵斌三人治病吧？这不是瞎胡闹吗？那小子才多大年纪？能懂治病？邵斌三人的情况，可是连精神科的主任、专家们，都焦头烂额的啊。”

　　几个警察你看看我我看看你，犹豫了片刻后，都跟了上去，想要看个究竟。

　　与此同时，李思辰已经被谭颖给拉进到了病房里。

　　在这间并不大的病房中，摆着三张精神科专用的束缚床。邵斌三人，被床上的束缚带给紧紧捆绑着，以免他们会突然暴起做出伤人的行为。

　　守在床旁的，是邵斌三人的家属。除此之外，还有一位精神科的医生，正在病房里面对邵斌三人进行着临床体检。

　　因为注射了镇定剂的原因，邵斌三人这会儿的反应很平淡。不过，从他们身上那一道道被束缚带勒出来的红印不难看出，他们三人之前曾经是进行过一番激烈的挣扎。

　　“谭副队长，你来了。”

　　看到谭颖，邵斌三人的家属纷纷打招呼。

　　谭颖却没有客套的心思，直入主题地问道：“邵斌他们的情况怎么样了？”

　　邵斌的妻子叫戴红梅，是一个三十来岁戴着眼镜文文弱弱的少妇。

　　在叹了口气后，她摇头回答道：“虽然注射了一针镇定剂，让邵斌他们暂时安定了下来。但是在治疗上面，依旧是没什么进展。医生们到现在，都还没有弄清楚他们发疯的病因病机，完全没办法采取针对性的治疗……”

　　说着说着，戴红梅再也压不住心头的忧伤与悲痛，呜咽着哭了起来。

　　谭颖赶忙安慰道：“红梅姐，别哭，你放心吧，邵斌他们一定会没事的。我请来了一个能人，肯定能够治好邵斌他们！”

　　“能人？”

　　听到这句话，不仅是戴红梅，另外两位警员的家属，也全都激动了起来。

　　他们不约而同的将目光投向了病房门口，想要看看，谭颖请来的能人究竟是哪一位“专家教授”。

　　所有人都无视了李思辰。

　　只因为他的年龄实在是太轻了，怎么看，都不像是一位精通医术的名医。

　　甚至就连那位精神科的医生王磊，也停下了体检的动作，扭头望向了病房的大门。

　　同时，他忍不住在心里面嘀咕道：“雍城市里面最好的精神科专家，全都在咱们科室里。其它医院，哪怕是精神病专科医院，他们的技术水平，也是比不上我们科室的。这个女警官请来的人，到底是谁呢？难不成是将国内最顶尖的那几位精神科专家给请来了？”


第0196章 这小子是能人？逗我们啊

　　所有的人都在望着病房门口，可是那里除了几个警察在探头探脑的张望外，根本就没有其他人出现。

　　不是说有专家能人到场吗？

　　人呢？在哪儿啊？怎么连个鬼影子都没有看到？

　　邵斌三人的家属等的有些着急了，赶忙是七嘴八舌地问道：“谭副队长，你请来的专家呢？怎么还没到我们病房里面来啊？”

　　“专家是不是到医生办公室去了解情况了？”

　　“谭副队长，你给我们透个底，这位能人到底是哪家医院里的专家啊？”

　　谭颖被他们一拥而上的问题，吵得头昏脑涨，下意识回了句：“医院？不，他不是医院里面的专家，他还在学校里呢……”

　　众人又一次误会了：“喔，是在学校里面搞研究的教授？哪家医科大学的啊？”

　　谭颖急忙想要解释：“不是大学，是中学……”

　　可是，她的话还没有说完，就被人惊呼着给打断了：“中学？不是吧？哪家中学还教医学了？还有，哪个医学教授会跑到中学里面去教书啊？”

　　旁边的人都在点头。

　　看样子，他们心中也是存在着相同的质疑。

　　谭颖双手一摊，颇有些无奈地说：“我没说他是教书的好吧？我更没有说，他是什么医学教授。”

　　众人齐齐一愣：“你这话是什么意思？不是教授，难不成还是个学生吗？”

　　谭颖点了点头，说道：“没错，我请来的这个能人，就是个学生。”她抬手一指李思辰，向众人介绍道：“这位李思辰李同学，就是我请来救治邵斌他们三个的能人！”

　　李思辰很有礼貌，面带微笑的冲着众人点了点头。

　　然而，没有一个人搭理他。

　　因为所有的人，都陷入到了震惊和失神的状态。他们张大了嘴巴，呆呆愣愣的望着谭颖和李思辰，怎么也不敢相信自己耳朵听到的。

　　这小子是能人？

　　这小子能够治好邵斌他们三人？

　　别逗了好嘛！

　　这个嘴上连毛都没有长出一根来的小子，看着也就十五六岁的年纪吧？他会懂医？

　　好吧，就算他真的懂医，这么小的年龄，水平也肯定是有限的很，怎么可能治得好邵斌他们三人？要知道，邵斌他们三人的疯癫病，可是相当的古怪，就连市第一医院精神科的专家、教授们都焦头烂额，他一个小屁孩，难道还能够强的过专家、教授们？

　　震惊了好一会儿后，回过了神来的戴红梅，苦笑着问道：“谭副队长，你是不是弄错了啊？他也太年轻了，根本还是个孩子，怎么可能是什么能人啊。”

　　病房里面的人，都在齐齐点头。甚至连探头探脑在病房门口看热闹的那几个警察，也同样如此。

　　没有人相信李思辰是能人，更没有人相信他能够治得好邵斌三人的疯癫怪病。

　　因为他的年龄，实在是太小了。

　　换作任何人遇到了这样的情况，恐怕都不会相信李思辰是能人。

　　只有谭颖，依旧坚信着李思辰。

　　因为她见识过李思辰未卜先知的能力，也见识过李思辰根据寥寥数语便判断出了孙鹏家中情况的神奇推理能力，更知道，李思辰已经将邵斌三人的病因病机给诊断了出来。

　　虽然说，他的这个诊断，充满了神秘色彩……

　　因为风水而生病，这样的事情，怎么能够不神秘呢？

　　在这样的情况下，纵然是面对着所有人的质疑，谭颖却依旧在力挺李思辰：“本事的高低，又不是以年龄的大小来定。没错，这位李同学的确很年轻，不过十五六岁。但这并不代表，他就没有本事了啊。至少在我看来，他比这里的什么专家呀、教授呀，都要厉害！”

　　谭颖说的是真心话。

　　在她看来，李思辰通过寥寥几句话，便判断出了邵斌三人生病的原因，相比市第一医院精神科里这帮研究来研究去却依旧没有头绪的专家教授们来说，的确是要强出不少。

　　然而她的这番话，却是将在病房里面为邵斌三人检查身体的精神科医生王磊给惹恼了。

　　这个小屁孩，比我们精神科的专家、教授都还要厉害？

　　你丫这是在逗我玩呢，还是在侮辱我们市第一医院精神科啊？你知道不知道，我们科室里面的专家、教授，随便拉一个出来，都是全国知名的好吗！你现在居然给我说，他们还比不过一个小屁孩？

　　你丫脑子有问题吧？

　　王磊的脸色一阵青一阵白，恨不得也给谭颖做次检查，看看她不是也跟邵斌三人一样疯了。

　　冷哼了一声后，王磊板着脸，沉声说道：“够了，你们别在病房里面胡闹了。病人现在的情况，需要安静修养。不相干的人，请到病房外面去呆着，别再这里捣乱！”

　　在他看来，谭颖带着李思辰到病房里面来，就是在胡闹、在捣乱。

　　随后，他又用目光打量了一下李思辰，皱眉哼道：“哪里来的小骗子，居然跑到我们医院来行骗，胆子还真是有够肥的啊！赶紧滚蛋，不然我就叫医院的保安过来了！”

　　根据王磊的判断，谭颖好歹也是一个成年人了，不可能没理由的跑来捣乱。多半呀，是受到了李思辰的蛊惑。

　　“这个小屁孩，肯定是一个骗子。这个女警察也是智商低，居然会听信一个小孩子的谎言。真不知道，她这警察是怎么当上的，还什么副队长呢，就这水平？”王磊在心里面吐槽道。

　　类似的医骗事件，他以前也曾见到过，无非就是利用病人或病人家属急于治病的心态，吹嘘出一些所谓的名医、灵药，诱骗病人或病人家属的钱财。不过，以前的那些医骗事件，好歹是让一些看似仙风道骨的老人去冒充的名医。

　　可是这回呢？居然是一个十五六岁的小屁孩冒充了名医。偏偏这种拙劣到了极点的行骗手段，还将一个女警官给骗到了……

　　这尼玛真的是让人想吐槽，都不知道该怎么吐才好啊！

　　王磊不禁在心里面，为雍城市警察系统的整体智商水平感到了担忧。


第0197章 骗子？骗术？

　　听到王磊将李思辰叫做骗子，再看到对方有一副鄙夷和嘲讽的表情望着自己，谭颖的暴脾气立刻就发作了。

　　要知道，谭颖之所以会收获一个“母霸王龙”的绰号，不仅是因为她敢打敢拼，在面对犯罪分子的时候毫不畏惧，更是因为她这副暴脾气！

　　她的暴脾气，在警队里面，可是出了名的。

　　谁都知道，谭副队长的暴脾气一旦发作，那就是谁的面子都不会给。别说是市局的领导了，就连省公安厅的领导，也曾被她在犯了脾气后指着鼻子痛骂过。

　　可以说，要不是谭颖的本事够强，立下的功劳过多，只怕早就已经从副队长的职务上面给撸下来了。

　　此刻面对着王磊的冷嘲热讽，谭颖的暴脾气再一次发作。

　　不过她也知道，这个地方是医院，不适合动粗也不适合高声骂人。

　　所以她按下了心头的怒火，努力让自己的语气能够平淡一些：“骗子？呵呵，你口中的这个骗子，可是将邵斌三人发病的原因都给分析了出来的。而你们这些专家教授呢？到现在，都还是一头雾水的呢，也好意思说别人是骗子？”

　　王磊先是一愣：“什么？这小子分析出了邵斌三人发病的原因？”随后便摇头否定道：“这不可能，这绝对不可能，你一定是被他给骗了！”紧接着又问道：“他告诉你的病因是什么？”

　　王磊认定了李思辰是骗子，根本不信他能给出病因。只等谭颖讲出来，便好指出其中的错谬，加以驳斥。

　　在来的路上，谭颖已经从李思辰口中问到了很多的东西。

　　此刻听到王磊的质疑，她立刻做出了回答：“邵斌三人之所以会发疯发狂，是因为他们遭到了怨气和煞气的侵害，被迷惑了神智所致。想要治好他们的病，让他们的神智恢复正常，就必须要抓紧时间，将侵入到他们身体里的怨气和煞气驱逐出去！一旦拖延久了，怨气和煞气侵入到五脏六腑之中，那么邵斌三人的病，就将彻底没救！所以，你也别再耽误时间了，赶紧让开，让李思辰去给邵斌他们三人看看。”

　　她这一番话，不仅是将王磊说来愣住了，也让病房里面其他的人，也全都呆住了。

　　怨气和煞气入体迷惑了神智？

　　这都是什么跟什么啊？你确定你说的是病因？而不是什么武侠小说或者神怪小说里面的虚构故事？

　　愣了片刻后，王磊忍不住笑了起来：“哈哈哈，这个就是你口中所谓的病因吗？真是太好笑了！怨气？煞气？啧啧，你不如干脆说，他们三个是被鬼给迷了心窍所以才发疯发狂的好了。亏你还是个警察，竟然相信这种水平低劣的谎话，真不知道，你这个警察是怎么当的。”

　　其余的人，虽然没有吭声，但却都在悄悄地点头。

　　很显然，他们也都觉得，谭颖是被骗了。

　　怨气、煞气什么的，怎么听怎么玄幻，一点儿都不科学的好吗！这些东西，能拿来当做病因？别逗了啊！

　　谭颖被气的够呛，她拉了拉身旁的李思辰，说道：“这家伙在质疑你、嘲讽你呢，你就不说句话反击一下吗？”

　　“我不喜欢跟人斗嘴。”李思辰摇了摇头，迈步朝着距离自己最近的一张病房走去，同时说道：“我一贯是用实际行动来证明自己。”

　　几步之后，他走到了病床旁。

　　在这张床上躺着的，是重案中队的一位老警员高泉。

　　李思辰伸出左手，将食指点在了高泉的眉心处。

　　“这小子想要做什么？”

　　所有看见了这一幕的人，都在心中涌现出了一个疑问来。

　　“好啊，居然跑到我们科室里面来装神弄鬼了，还不赶紧住手。”王磊皱着眉头，一边呵斥，一边就要过来阻止。

　　然而，还没等他走近，就看到李思辰将左手食指收了回去，然后从兜里面摸出了一枚锈迹斑斑的铜钱，冲着方孔吹了口气后，放到了高泉的额头上。

　　令人惊讶的一幕出现了。

　　这枚铜钱，本来是平放在了高泉额头上面的，可就在李思辰松手的瞬间，它竟然“腾”的一下，就自行竖立了起来！

　　“啊——”

　　“这……这是怎么回事？”

　　“我没有眼花吧？平放着的铜钱，竟然自己立了起来？太不可思议了！”

　　一时之间，病房里面所有的人，都忍不住惊呼了起来。

　　王磊也被吓了一跳，但他很快便冷静了下来，自以为是的推测道：“江湖骗术罢了，没什么大不了的，这枚铜钱肯定是被动过手脚！小子，想要表演杂技魔术，到马戏团去，别在我们医院里面卖弄！”他一边咆哮，一边伸手就要去抓放在高泉额头上面的铜钱。

　　可是，还没等他的手碰到铜钱，铜钱却自个儿动了起来。

　　只见这枚竖立着的铜钱，以高泉的额头作为出发点，骨碌碌的往下滚，滚过了鼻梁、嘴唇、咽喉，最终是停在了高泉的脖子下方，然后“啪嗒”一声，从竖立变回到了平放的状态。

　　“这是什么情况？代表着什么意思？”谭颖好奇的问道。

　　和病房里面其余的人一样，她也是头一回见到这种情况。

　　李思辰回答道：“这枚铜钱，是一件风水法器，对于怨煞二气相当的敏感。刚才，我用它来测试了一下这人身体里的怨煞二气。结果是，这怨煞二气已经通过血脉，扩散到了他的脖颈下方胸口的位置。再进一步，就会侵入到心肺之中。我们的时间不多了，必须得马上着手治疗才行！”

　　说话之间，李思辰从随身携带的小挎包里面，取出了一管银针来。

　　跟普通的银针不同，这针管里面装着的针，每一枚都很细长，即便是最短的，也有着两个中指那么长！

　　对于病房里面的众人来说，银针虽然见过，可是像这么长的银针，却是连听都没有听说过。

　　“这小子想要做什么？”

　　同样的问题，又一次出现在了众人的脑海中。

　　王磊在这个时候也顾不上去抓什么铜钱了，一边冲向李思辰，一边呵斥道：“你想要做什么？这里是医院，不是你胡闹的地方，赶紧给我住手！”

　　同时，他也没忘记冲着周围的人喝道：“你们还愣着做什么？赶紧阻止他啊！要是他将病人给治出了问题，责任算谁的？我先申明啊，我们医院，是肯定不会对这个事情负责的，别想要赖到我们头上！”


第0198章 谭颖也疯了？

　　“人是我请来的，要是出了问题，我来负责！你放心，绝对不会赖上你们医院的。”谭颖瞪了王磊一眼，冷声说道。

　　见有人肯承担责任，王磊松了一口气，但依旧在冷嘲热讽：“你以为自己是谁？一个小警察而已。这可是人命关天的大事，你负得起责吗？”

　　人命关天？

　　听到这四个字，病房里面邵斌三人的家属顿时反应了过来。

　　是啊，一个十五六岁的毛头小子，拿着细长的银针要往人体内扎……这样的事情，怎么看怎么不靠谱，怎么想怎么瘆的慌。万一扎错了，就算不出人命，惹出其它的伤病来也不好啊！

　　也不怪邵斌三人的家属会有这种想法，毕竟李思辰的年龄太小，怎么看都不像是有大本事的名医。他们会产生怀疑，也是情有可原的。更何况，旁边还有王磊这么一个“专业人士”在不停地嘲讽和质疑呢。

　　相比起一个十五六岁的少年郎，人们肯定是更愿意相信专业人士的话。

　　反应过来的家属们，纷纷是涌到了高泉的病床旁，想要加以阻止。

　　“谭副队长，你可千万别乱来，毕竟这是关系到人命的啊。”

　　“我认为王医生说的有道理，这个毛头小子怎么看，也不像是医学专家啊，十有八九是个骗子。谭副队长，我知道你是关心同事们的病情，但你也不能够病急乱投医，给了骗子们可乘之机啊！”

　　“小子，赶紧给我住手！你要是敢把针扎到高泉的身体里去，我就把你揍到生活不能自理！”

　　李思辰头也不抬，他这会儿全部的注意力都放在了高泉身上，根本就没有功夫去搭理旁人。

　　他没反应，谭颖却是急了，赶紧张开双臂挡下了众人：“你们要相信李思辰！邵斌三人的疯癫病，只有他才能够治得好。其他的人，都不可能有什么好办法！”

　　众人听的直皱眉头。

　　他们实在想不明白，谭颖为什么会对李思辰深信不疑。

　　就算是被灌了迷魂汤，也不应该有这么好的效果啊……

　　因为谭颖的阻拦下，人们没能够在第一时间冲到李思辰身旁，只能是眼睁睁的看着他将细长的银针，从高泉眉心中央的印堂穴扎了进去，一路向下直刺，穿过了鼻梁和嘴巴，最终是从下巴底下、喉结上方的廉泉穴中穿透了出来。

　　好家伙，这枚细长的银针，竟然是从上到下刺穿了高泉的大半张脸！

　　看到这一幕后，病房里面大部分的人，都禁不住是倒吸了一口凉气。

　　针灸他们见过，可是像这种扎穿了大半张脸的情况，都是头一回见。尤其是随着李思辰捻动针尾，从喉结上方廉泉穴里穿透出来的针尖也跟着抖动，连带让高泉的整张脸都在不停地变化着表情。或喜、或怒、或悲、或泣……让人看的是毛骨悚然，不寒而栗。

　　就在人们目瞪口呆的时候，病床上面的高泉，突然是有了反应。

　　本来在注射了镇定剂后，高泉便平静了下来，躺在床上一动不动，只有眼睛里面的瞳孔在不断地收缩、扩张。

　　可是此刻，当李思辰将细长的银针扎入到了他的面部后，他瞬间从平静变作暴动，发出了一声惊天动地的咆哮，紧接着便剧烈的挣扎了起来。

　　不管是咆哮的声音，还是挣扎的力度，都比注射镇定剂之前要强烈许多！

　　众人被这一幕给吓坏了，纷纷叫道：“不好！这小子让高泉又一次陷入了疯狂！”

　　“快阻止他，不能让他再继续了。照这么下去，高泉一定会被他给治坏的！”

　　“谭副队长，你看到了吧？这小子真的是个骗子，你不要再护着他了，快点儿让开！”

　　王磊在这一刻却是无比的得意：“看到了吧？你们都看到了吧？我早就说过，这小子根本是个骗子，他不是在治人，而是在害人。现在他这一针下去，果然是出问题了吧？哼哼！”

　　他这幸灾乐祸的语气，让众人恨得直咬牙。要不是现在都忙着去阻止李思辰，肯定会有人上来揍他一顿的。

　　和众人的慌乱不同，谭颖这会儿，却是相当的高兴。

　　她一边奋力的阻挡着众人，一边高声叫道：“不要乱来！高泉再度陷入疯癫，这是好现象，说明他体内的正气已经开始恢复了，正在跟怨煞之气作斗争，你们应该感到高兴才对！”

　　什么？

　　高泉再度疯癫，竟然还是病情恢复的好现象？

　　开什么玩笑？这尼玛哪里是病情在恢复，根本就是更加严重了好嘛！

　　你还让我们高兴？遇到这样的情况，还能够高兴得起来的，恐怕就只有精神病人了吧？

　　众人不约而同的皱起了眉头，都感觉谭颖的表现有些不大正常。

　　就在这个时候，突然有人提出了一个猜测来：“我说，谭副队长该不会是跟邵斌、高泉他们一样，也患上精神病了吧？”

　　众人一想，都感觉这个猜测的可能性很大。

　　首先，谭颖和邵斌、高泉等人一起执行了任务，既然邵斌、高泉三人疯癫了，那么谭颖也疯癫，似乎不无可能。

　　其次，谭颖的连番表现，实在是太古怪了。将一个十五六岁的毛头小子，说成是比精神科专家教授们还要厉害的能人也就罢了，这会儿高泉的情况明显恶化，她却还要维护那毛头小子，硬说这是病情有了好转……

　　这些根本就不是正常人应有的表现啊！

　　“没错，谭副队长一定是精神上出了问题！”

　　“我们不能让她继续疯癫下去，这样不仅是对邵斌、高泉他们三个，还是对谭副队长，都不是好事！”

　　人们七嘴八舌地说道，更有人朝着病房门口探头探脑的那几个警察一挥手，叫道：“别看热闹了，快进来帮忙，将谭副队长给控制住。她一定也是疯了，赶紧让她接受治疗！”

　　几个警察也觉得谭颖不正常，立刻冲了进来，跟着病房里面其余的人一起，扑向了谭颖。

　　虽然谭颖很能打，可是面对着自己的同事以及同事家属，她也不好动粗动武。更何况，对方占据了人数上的优势。没一会儿，她就被好几个人给摁住了。其中一个警察，更是从兜里掏出手铐将她铐在了窗台上，免得她再去捣乱。

　　在制服了谭颖后，众人又扑向了李思辰。

　　而这个时候，李思辰正好是又拿起了两枚银针，准备扎向高泉。


第0199章 无比诡异

　　“快阻止他！”

　　看到李思辰扬起手中的两枚银针，所有人都紧张到了极点。

　　刚才李思辰不过是将一枚银针扎进到了高泉的面部，就让他重新变的疯癫。现在要是任由这两枚更长更细的银针，扎进到高泉的身体里面去，后果会如何，真的是让人连想都不敢想！

　　或许，真的会害了高泉的性命也说不定！

　　阻止他！

　　必须要赶在银针扎入到高泉身体里去之前，阻止到他！

　　抱着这样的想法，众人本来到了极限的速度，竟是得到了突破。

　　这其中，奉命来医院照顾邵斌、高泉三人的警察，速度最快！

　　几乎是一眨眼的功夫，就有三个警察奔到了李思辰的身旁。

　　虽然事先没有进行过商量，但这三个警察还是展现出了极佳的配合默契。他们分工明确，一个拽李思辰的左手，一个拉李思辰的右手，第三个人则是从背后拦腰抱住李思辰，以便能够将其脱离开病床。

　　三个警察的想法不错，速度也是极快。然而他们却是犯了一个错误，那就是低估了李思辰。

　　在他们眼中，李思辰不过是一个十五六岁的少年，别说是他们三个警察一起上，就算是只上一个人，也能够吃定李思辰。毕竟跟成年人相比，青少年无论是在力量还是在速度上面，都要逊色不少。

　　可惜，他们万万没有想到，对待李思辰，根本就不能用普通人的方法。

　　从左右拉拽李思辰的警察，手刚刚才触碰到李思辰的臂膀，还没来得及发力，就突然感觉到了一股强烈的肌肉抖动，从李思辰的臂膀传出。

　　这抖动，极具力道，不仅是将两个警察的手震到发麻，更是让李思辰的臂膀一下子挣脱出了两个警察的拉拽。

　　两个警察很是惊讶，但却没有放弃，急忙又伸手去拉拽李思辰的臂膀。然而，无论他们尝试多少次，结果都是失败！

　　李思辰的两只手臂，就像是带电的鱼一样，不仅滑不留手，更有着令人麻痹的效果，让人根本就没有办法抓得住。

　　第三个警察，倒是成功的从背后抱住了李思辰。可是他用尽了力气，也没能够将李思辰拖动半步。更不要说，是将李思辰脱离高泉的病床了。

　　别看李思辰的身材不怎么强壮，甚至还略显瘦削。可他往这里一站，双脚就像是生根了一般，让人难以撼动！

　　这……这是个什么情况？

　　三个警察被这诡异而又离奇的一幕，给惊得张大了嘴巴。

　　俗话说得好，外行看热闹内行看门道。

　　被铐在窗台附近的谭颖，这会儿也是瞪大了眼睛。

　　她心中的惊讶，一点儿也不比三个警察少。

　　和普通的警察不同，谭颖可是国术高手，她一眼就看出了李思辰的不平凡！

　　“利用手臂肌肉抖动震开敌人，这不会是传说中的沾衣十八跌吧？嘶……这个功夫，可是相当难练的，没有几十年的苦修，休想能有成就。可是李思辰才多大啊？十五六岁而已！他怎么就练出了这个功夫来呢？”

　　“还有，他双脚稳固如生根，这可是将马步练到了炉火纯青才会有的效果啊！别说一个成年人拖不动他，就算再来两个、三个，也别想拖动他分毫！我勒个去啊，这个李思辰到底是什么来头？会风水、懂医术也就罢了，居然连国术功夫也是如此的了得！这尼玛已经不是天才了，纯粹就是个妖孽好吧！”

　　本来谭颖还担心，没有了自己的保护，李思辰的施治进程会遭到打扰。但是在看到了眼前这一幕后，她心中的那点儿担忧，瞬间便烟消云散了。

　　与此同时，李思辰手中的两枚银针，也终于是扎进到了高泉的身体里。

　　这一次，他扎的穴位，是位于锁骨上缘的气舍穴！

　　侵入到高泉体内的怨煞之气，就在气舍穴附近凝聚，准备侵袭到他的心肺之中去。李思辰针扎这里的目地，就是要将怨煞之气给逼出来！

　　“啊——”

　　随着银针扎入，高泉的咆哮声瞬间又提高了无数个分贝，声音尖利无比，如同是恶鬼的哀嚎一般，让人耳朵生疼、脑袋昏痛。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的爆炸声，紧随着响彻了起来。却是这间病房里面的窗户，因为高泉咆哮的声音太过高亢尖利，而被震出了一道道的裂纹来。

　　“不好！”

　　“该死，高泉的情况好像是更加严重了！”

　　“把那两枚银针拔出来！快点儿拔出来！”

　　人们被眼前这一幕给吓坏了，他们下意识的捂住了耳朵。

　　然而更加惊人的事情，还在后面。

　　恐怖的咆哮声中，高泉挣扎的力道，竟然也在不断地攀升。

　　他全身的肌肉，都在这一刻绷紧了。无数的血管高高鼓起，如同是缠绕着一条条狰狞的毒蛇！

　　在高泉爆发出来的恐怖力道面前，病床上面那些坚韧的束缚带，在一片“崩崩崩”的闷响声中，竟是遭到了强行挣断！

　　没有了束缚带的困阻，高泉一下子就从病床上面跳了起来，张嘴便要冲着李思辰咬去。

　　他的动作、他的神情，完全就像是一只从地狱深处爬出来索命的恶鬼！

　　除了李思辰外，所有的人，都被高泉此刻的恐怖表现给吓到了。尤其是王磊，竟是被吓得连滚带爬，躲到了戴红梅等几个女性病人家属的身后。

　　面对着扑咬向自己的高泉，李思辰不闪不避，飞快的扬起手，将一块指甲盖大小的玉石，拍到了高泉的眉心处。

　　说来也怪，这块小小的玉石凹凸不平，上面又没有胶水之类的东西，但却紧紧地贴在了高泉的眉心正中，即便李思辰松开了手，也没有掉落下来。

　　更加奇怪的，是高泉的举止。

　　虽然眉心上面被贴了一块小玉石，可他仍旧是疯狂的想要扑咬李思辰。但诡异的是，不管他怎么张牙舞爪，身体却再也没有前进过哪怕一寸。

　　就仿佛是有一堵无形的墙壁，拦在了高泉的面前，让他无法前行。

　　“这……这是怎么回事？”

　　这一系列的变故，令所有人都张大了嘴巴。一时间，他们都感觉自己的脑子，有些不太够用了。


第0200章 真的治好了？

　　人们犹豫了，不知道该不该继续阻拦李思辰。

　　刚刚发生的那一系列诡异变故，让他们心中生出了一个念头来：或许这个年轻人，并不是在捣乱，更不是什么骗子，而是真的在治疗高泉！

　　也就是在这个时候，有人高声惊呼：“快看高泉的表情和眼神！”

　　表情和眼神？这有什么好看的？

　　众人闻言不由得一愣。

　　虽然很纳闷，但他们还是不由自主的，将目光投到了高泉脸上。

　　之前的高泉，不管是注射了镇定剂后的平静状态，还是扎了银针后的狂暴状态，他的表情和眼神，都是相当的狰狞，如同地狱中爬出来的索命恶鬼一般恐怖。

　　但是现在，他的表情和眼神，却开始起了变化。

　　变的渐渐柔和了起来。

　　少了狰狞，多了安详。少了鬼气，多了人味。

　　虽然高泉依旧在咆哮、依旧在挣扎，可他表情和眼神上的变化，却是让人们看的心头一喜。

　　虽然他们不懂医，也看不懂李思辰对高泉做了些什么。但他们却知道，高泉的情况，真的是在朝着好的方向发展！

　　因为眼睛，是心灵的窗户！

　　对于一个疯癫的病人来说，表情和眼神的变化，正是其病人好转或恶化的前兆！

　　而现在这个情况，怎么看，都不像是在恶化。

　　谭颖看到了这一幕后，长松了一口气。

　　她最担心的，就是人们的阻拦举动，会影响到李思辰对高泉的治疗进展。

　　还好，那样的事情并没有出现。

　　放下心来的谭颖，哼哼着说道：“我早就讲过，李思辰是个能人，可以治好邵斌、高泉三人的疯癫病。可你们呢，偏偏不信我的话！还好你们刚才的阻拦没有起到效果，不然的话，就真成好心办坏事了。还愣着干什么啊？快点儿过来把铐子给我解开。哼，居然怀疑我也发疯了，你们真是有够可以的。”

　　之前将谭颖铐在窗台旁的那个警察，急忙走了过来，掏出钥匙解开手铐，尴尬的道歉：“对不起啊谭副队长，刚才误会了你，你可千万别生气啊。”

　　“以后长点儿心，别再乱铐人了。”谭颖瞪了这个警察一眼，倒也没有过多的责备他。揉了揉被手铐给勒红的手腕后，快步走到了李思辰身旁，询问道：“高泉的情况怎么样了？”

　　李思辰头也不回地答道：“放心吧，只要怨煞二气被逼出来，他立刻就能转危为安。”

　　谭颖急忙催促道：“那你还在等什么？赶紧想办法将高泉身体里面的怨煞二气给逼出来啊。”

　　李思辰抬手指了指贴在高泉眉心上面的那块小玉石，回答道：“这不是已经开始逼了么。”

　　“用这块小玉石，就能够将高泉身体里面的怨煞二气给逼出来？”谭颖惊讶的张大了嘴巴。她感觉这事儿听着很玄乎，有些难以置信。但转念一想，自己今天连鬼都见到了，用玉石来驱逐怨煞二气，似乎也不是不能接受的。

　　李思辰虽然没有看谭颖一眼，但却从她惊呼的语气中，听出了她心头的疑惑。

　　微微一笑，李思辰解释道：“民间有一种驱逐风热邪毒的土方子，不知道你听说过没有——将纯银制品与鸡蛋放到同一口锅里煮，等到鸡蛋熟了后，捞出来放到人的脸上去滚。等到鸡蛋凉了，拨开蛋壳，就会发现鸡蛋已经彻底变了颜色。因为人体内的风热邪毒，已经是被转移到了鸡蛋里面。”

　　谭颖说道：“这个土方子我不仅听过，还尝试过呢。虽然不明白原理，但它的效果，的确是很不错。不过，这个驱逐风热邪毒的土方子，跟你现在用小玉石驱逐怨煞二气，又有什么关系呢？”

　　李思辰回答道：“两者之间的原理，其实都是相同的。鸡蛋跟纯银制品放在锅里面煮熟，就变成了一件简单的风水法器，所以能够驱逐风热邪毒。而我放在高泉眉心上的这块小玉石，同样也是一件风水法器，能够调和人体内的阴阳五行，扶助正气驱逐邪妄。”

　　“原来是这样。”谭颖听的是连连点头。

　　她相信了李思辰的话，但周围的人，却是听的满头雾水。

　　怨煞二气也就罢了，怎么还冒出风水法器来了？这尼玛到底是在给人治病呢，还是在作法驱邪啊？

　　虽然心中充满了困惑与怀疑，但众人这一回，却没有急着上前去阻止李思辰了。

　　因为高泉的状况，看着的确是有好转。所以他们也就决定，先观察一下再说。哪怕李思辰是跳大神，只要能够将高泉给跳好，都是能够接受的啊。

　　随着时间一分一秒的过去，有人突然发现，贴在高泉眉心上的那块小玉石，似乎正在发生变化：“咦，你们快看，高泉眉心上的那块小玉石，是不是在逐渐变红啊？”

　　人们之前的注意力，虽然放在高泉身上，但却没有去看这块小玉石。此刻，经过这人的提醒，他们方才将目光放到了这块小玉石上面。

　　一看，他们全都惊讶了。

　　“哎呀，这块小玉石，好像真的是变红了啊！”

　　“如果我没有记错的话，这块小玉石，之前的颜色，好像是有些黄白黄白的吧？可是现在，它里面却是突然冒出了许多缕暗红的颜色来。这是怎么回事啊？玉石颜色发生变化，我还是头一回见到呢。”

　　“难不成，这些暗红的颜色，就是那小子口中所说的怨煞二气？”

　　人们议论纷纷，可李思辰却在这个时候保持了缄默，并没有回答他们提出的这一个又一个的问题。

　　又过了三分钟，李思辰手一伸，将半截变成了暗红色的小玉石，从高泉的眉心处摘了下来。

　　“小心！”

　　看到这一幕，众人齐齐被吓到了。

　　他们害怕玉石一被摘走，高泉就又会冲着李思辰扑咬上去。

　　然而这一次，他们的担心，却是多余的。

　　玉石虽然被摘走了，但高泉并没有扑向李思辰，而是平静的坐在病床上面。神情安详，双目无神，就像是在熟睡一般。

　　“啪！”

　　李思辰抬手打了个响指。

　　高泉的眼神瞬间恢复了神采，就像是刚睡醒了一觉似得，边打着哈欠，边环顾四周。

　　当他看到自己是身处在医院病房中，四周还围着一群表情呆滞的人后，他也呆住了。足足过了好几秒钟，方才问道：“我这是在哪儿？你们干嘛用这样一副表情看着我？”


第0201章 不要碧莲

　　没有人回答高泉的问题，因为他们都还处在深深的震惊中。

　　高泉有些急了，翻身从病床上面跳了下来，几步就冲到了众人面前，询问道：“你们到底是怎么了？没事吧？老刘、谭副队长，拜托你们说句话好嘛？别用这种目光看着我，怪吓人的……”

　　被他称作老刘的，不是别人，正是他的妻子刘雯。

　　看见高泉站到了自己面前，刘雯张大了嘴巴，眼睛里面闪烁着的全是晶莹泪花：“老高，你好了？你没事了？”

　　“我这身体是国防水平，健康的很，能有什么事？哎，你还没有回答我呢。我怎么会睡在医院里面？到底是发生了什么事啊？”高泉皱着眉头问道。

　　他话都还没有说完，按捺不住心中激动的刘雯，便飞扑进了他的怀里，紧紧的抱着他，呜咽着说：“太好了，你终于是恢复正常了，太好了。你要是出了问题，我们这个家，可就全完了啊。”

　　当着这么多人的面秀恩爱，实在不是高泉能够干得出来的。

　　他的脸，刷的一下就红了，手足无措地说道：“你干什么？这里还有很多人在看着呢，你别哭了好嘛？别人看了，还以为我是在欺负你呢。”

　　等到刘雯的情绪恢复了平静后，谭颖这才开口，冲高泉问道：“你不记得之前发生过的事情了？”

　　“之前发生过的事情？”高泉被问的一愣，皱着眉头回忆了起来。

　　片刻过后，他猛地一拍额头，说道：“哎，我想起来了，我之前，明明是跟你还有邵斌他们几个一起，在洪北镇的一户山民家中查案的啊。怎么突然，就跑到医院里面来了呢？难道说，我是在查案的过程中受伤了？唔……不对呀，我怎么会一点儿相关的印象都没有？等等！我想起来了，当时好像邵斌发了疯，我们将他给摁住。然后……”

　　说到这里，高泉脸色骤然变的难看了起来。

　　“然后怎么了？”谭颖急忙追问。

　　她没有在孙鹏的家中发疯，所以很好奇，发疯的高泉、邵斌三人，究竟是经历了些什么。同时，她也想要通过这一番询问，让李思辰能够获得更多的线索。

　　高泉深吸一口气，稳了稳心神，这才继续说道：“然后，我突然感觉到一股阴寒笼罩在了自己身上，被冻的打了个哆嗦。紧接着便看到，身边的同事一个个全都变成了恶鬼，向我扑了上来，要吃我的肉、喝我的血！再然后发生的事情，我就记不太清楚了。只知道，自己好像是一直在反抗……”

　　“嘶……”

　　病房里面的这些人里，除了李思辰和谭颖外，其余的人，并不清楚邵斌、高泉三人发疯的原因。此刻，听到高泉的讲述，众人不由得是倒吸了一口凉气。脑海里面，也不约而同的冒出了一个猜测来：“高泉、邵斌他们三人发疯，难道是因为遇到了脏东西？”

　　不仅是他们，作为当事人的高泉，也是这么想的：“谭副队长，你说，我这情况，不会是撞邪遇鬼，被迷了心窍了吧？”

　　谭颖还没说话呢，李思辰就替她作出了回答：“别瞎猜了，这个世界上，根本就没有鬼。你和另外两位警官，之所以会发疯，都是因为被怨气、煞气侵入身体内，迷失了神智所致。跟鬼，一点儿关系都没有。”

　　看着眼前这个年龄明明很小，可说话语气却十分老成的陌生男孩，高泉很是惊讶。

　　这小子是谁？是谭副队长的亲戚吗？以前怎么没有见过？

　　摇了摇头，高泉没有询问李思辰的身份，特没有继续讨论是不是遇鬼的话题，转而向谭颖询问起了自己发疯后的情况。

　　听了几句后，他眼角余光突然瞄到了站在戴红梅等女性家属身后的王磊，赶忙上前去道谢：“医生，是你治好了我的疯癫病吧？真是太感谢你了！啊，对了，我这两个同事的疯癫病，也请你一定要竭尽全力，将他们给治好啊！”

　　“不……不是……我这个……”王磊支支吾吾，不知道自己应该说些什么才好，心里面是尴尬到了极点。

　　说实话，他也想要居功。但是刚才发生的那一幕幕，病房里面众人可是都看在了眼里的。即便他想要厚着脸皮居功，这些人也不可能答应啊。

　　看到这一幕，谭颖忍不住是“噗哧”一声笑了出来：“高泉，你误会了，治好你的人，可不是他。呵呵，你刚才发疯的时候，人家忙着推卸责任，忙着往女人身后躲，哪有闲工夫去救你？真正治好了你病的人，是这位李思辰李同学。”

　　听到这番话，王磊是更加的尴尬了。

　　突然，他脑袋中闪过了一道灵光，急忙脱口说道：“不对！不是你说的那样！高泉之所以能够恢复正常，是因为我们之前的治疗措施发挥了作用。跟这个小子胡乱扎针，一点儿关系也没有！”

　　“你丫还要脸不？”

　　谭颖顿时火了，指着王磊的鼻子破口大骂。

　　“你们连发病的原因都没有搞清楚，也好意思说高泉的病是你们给治好的？你们市第一医院精神科的名头，原来就是抢别人功劳抢出来的啊？真是不要碧莲！”

　　谭颖早就对王磊不爽了。

　　最开始，王磊处处冷嘲热讽的时候，谭颖还能够忍得住。因为她那时候觉得，王磊是在维护病人。毕竟，不管是谁看到了一个十五六岁的毛头小子给人治病，都会生出不信任感。但是后面，王磊推卸责任、往女人身后躲的事情发生后，谭颖对他的看法，也就来了个大幅度下跌。这会儿，见到王磊居然厚颜无耻跳了出来想要抢夺功劳，她更是火冒三丈。

　　病房里面其余的人，也同样看不过去了。

　　毕竟他们都不傻，又亲眼看到了事情的真相，此刻纷纷站了出来指责王磊：

　　“高泉明明是这位李思辰同学治好的，跟你才是没有关系！”

　　“你刚才一直诋毁这位李同学是骗子，现在见别人治好了高泉，又要跳出来抢功劳了。哼，我见过不要脸的，可是像你这么不要脸的，还是头一回见呢。”

　　“呵呵，你说高泉的疯癫病，是你们治好的？那为什么，偏偏就他一个人好了，而采取了相同治疗措施的邵斌他们俩，却仍旧处在疯癫中呢？拜托你来给解释一下啊！”

　　“这……这……”

　　王磊张大了嘴巴，他感觉众人说的这一句句话，就像是一记记响亮的耳光，在他的脸上，抽打的“啪啪”作响。

　　这种被打脸的感觉，真的是太酸爽了。

　　“我特么真是个傻逼，怎么会想到去抢功劳？这尼玛不是等于主动把脸伸出去让人打吗？”王磊尴尬羞愧到了极点，他感觉自己的脸上一阵火烧火燎，恨不得能在地上找条缝钻进去躲起来。


第0202章 组团来打脸

　　面对指责，王磊想要逃。

　　然而，他被众人给团团围住，根本就不可能跑的掉。

　　就在他焦头烂额，不知道该怎么办的时候，几个医生、护士以及医院里面的保安，先后脚奔进到了病房里面来。

　　“王磊，这里发生了什么事？我刚才好像听见你在叫嚷，说这里有骗子，还在捣乱害病人？”其中一个年龄在五十多岁的医生，进到病房后，便开口询问道。

　　这个医生，是第一医院精神科的主任，同时也是国内赫赫有名的精神科专家徐勇。和他一起赶到病房里面来的另外几个医生，也全都是精神科里的骨干和专家。

　　“徐主任，你怎么才来啊。”

　　看到徐勇等人，王磊就像是看到了亲人一般。因为他觉得，自己被打脸的事儿，随着徐勇等人的到来，应该能够告一段落了。

　　徐勇回答道：“我们来的也不算晚吧？从听到你的叫嚷，我们便立刻从办公室里面出来，联系到了医院保卫科，跟着赶来的保安们一起过来了。这期间，并没有耽误什么时间啊。”

　　其实，事情也正如徐勇所说。他们和保安们从闻讯到赶来，总共只花费了几分钟的时间。要怪，只能怪李思辰治疗的速度太快，让王磊连准备的机会都没有，就惨遭了打脸。而且，还不是被一个人打脸，而是由一群人，群起围殴打脸。

　　站在徐勇身旁的精神科副主任周宁，则是催问道：“哎呀，就别废话了。小王，你快说，这里到底是发生了什么事？是不是有骗子在这里害人？骗子呢？在哪里？”

　　没等王磊回答这个问题，周围却是响起了一片嗤笑声。

　　病房里面的人，可都还记得，之前王磊一口一个骗子的诋毁李思辰。现在，王磊口中的这个骗子，却是将他们一群专业人士都束手无策的古怪疯癫病给治好了……这样的事情，真是有够讽刺的！

　　“这……”王磊刚刚才恢复正常的脸色，瞬间又红了。

　　周副主任啊，你还真是哪壶不开提哪壶！我说，你该不会也是来打我脸的吧？

　　周宁催促道：“这什么这？你快说呀，这里谁是骗子？我立刻让保安将他赶出去！”

　　“哈哈哈……”病房里面的众人，从之前的低声嗤笑，变作了哄堂大笑。

　　“哎，他们是在笑什么呢？抓骗子，有什么好笑的？”周宁一头雾水的问道。

　　“周副主任，你能换个话题吗？别再说骗子了好吗？算我求你了啊！”王磊小声说道，语气幽怨到了极点，就差没有掉眼泪哭出声来了。

　　“为什么不能再说骗子？我刚刚明明听见你在喊有骗子害人命的啊。”高宁没有依言换话题，而是继续追着这个问题不放手。

　　妈蛋啊！你丫根本是故意的吧？

　　王磊恨得直咬牙。

　　他突然认识到，自己先前一位得救，根本就是个错觉。此刻高宁的一句句问话，以及周围人的一阵阵哄笑，简直就是新一轮的耳光抽在了他脸上。

　　你们今天，是组团来打我脸的吗？我跟你们什么仇什么怨，要这样对我？

　　这一刻的王磊，真心想哭。

　　就在这个时候，徐勇却像是发现了新大陆一般，惊呼了起来：“咦，这……这不是病人高泉吗？他怎么从束缚床上下来了？哎，不对啊。他这会儿眼神清澈、表情安详，意识似乎也很清楚。难道说，他的疯癫病已经好了？”

　　徐勇的这一声吼，让所有医生都将目光集中到了高泉的身上。

　　“高泉好像真的恢复了正常！”

　　“他是怎么好的？我们连他发疯的病因都还没有讨论出来呢。难道说，是刚才注射的那一针镇定剂的效果？可是镇定剂最多只能暂时缓解病人的疯癫症状，并不能够真正的治好疯癫病啊！这到底是怎么一回事？”

　　“王磊，高泉的病是怎么好的？难道说，是你把他给治好的？”

　　在此之前，病房里面就只有王磊一个医生，徐勇、周宁会怀疑是他治好了高泉，一点儿也不奇怪。

　　“不是我，跟我一点儿关系都没有。”王磊被吓的脸都白了，急忙否认。

　　开玩笑，他刚才因为想要抢功劳，差点儿没有被众人给喷死，哪里还敢再冒功啊。

　　徐勇点了点头是，说道：“嗯，我也觉得不是你。你这个人呀，本事没多少，心却比天高。高泉他们的疯癫病，连我和周副主任都束手无策。你能够治得好他，才真的是怪了呢。哎，我说，之前是不是有其他的精神科专家来过啊？”

　　徐勇这一番话，说的极不客气。要是在以前，王磊肯定会心有不满。但是在这个时候，他只求别再被打脸，哪里还顾得上生气？

　　刘雯指了指李思辰，说道：“徐主任，你这次可是说错了。治好了我家高泉的，并不是什么专家教授，而是这位李同学。”

　　“李同学？”

　　徐勇、高宁等专家们齐齐一愣，将目光投到了李思辰的身上。

　　短暂的惊讶和失神过后，这群医学专家们，纷纷是惊呼和质疑了起来：

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　“开什么玩笑呢？这小子看着也就十五六岁而已，连大学都没上吧？能懂医？能治得好高泉？别逗了好吗！”

　　“高泉他们的疯癫病，可是让我们精神科全体成员都束手无策的。要真是他治好了高泉，那岂不是说，我们精神科这么多的专业人士，都比不过一个小孩子了？”

　　“王磊，你说，到底是怎么回事？高泉的病，到底是怎么好的？”徐勇一把拽过了王磊，质问道。

　　“这个……”王磊郁闷到了极点，他一点儿也不愿意继续这个话题，可眼前的这个形势，却是不继续不行。

　　长叹了一口气后，他万般无奈地说道：“高泉的病，好像真的是这个同学给治好的。”

　　王磊的心中，升腾起了一股异样的憋屈感。他觉得自己现在，就好像是在抬手抽自己的脸一样……

　　挨别人打脸也就罢了，自己还要抽自己的脸……

　　我特么是有多贱啊！

　　虽然从王磊这里得到了答案，可徐勇、周宁等精神科专家还是不敢相信。

　　一个十五六岁的年轻人，治好了困扰他们这些专家教授多时的怪病？开什么玩笑呢！

　　可要不信吧，恢复了正常的高泉就摆在眼前，由不得他们不信。

　　面面相觑了片刻后，精神科的专家教授们，齐齐围到了李思辰身边，想要询问他治疗的方式方法。

　　“治疗的方法？这有什么好说的？你们自个儿看呗。”

　　李思辰从来不是一个逞口舌之快的人，他习惯用实际行动来证明。

　　扔下了这么一句话后，他大步走到了邵斌的病床旁，准备开始第二轮的治疗。

　　徐勇、周宁等精神科的专家们，全都睁大了眼睛，想要看看这个年轻人到底是用了何种精妙的治疗手段，竟然是将这个令他们所有专家教授都束手无策的怪病给治好了。


第0203章 传说中的针玉祛病术

　　李思辰没有让这些精神科的专家们久等，很快就用相同的方法，驱逐出了邵斌身体里面的怨煞二气，成功让他从疯癫中清醒，恢复了正常。

　　虽然目睹了治疗的全过程，但徐勇、周宁等人心中的困惑，却是丝毫未减。

　　“老徐，你看懂他的治疗方法了吗？”周宁用胳膊肘捅了捅徐勇，皱着眉头询问道。

　　徐勇摇了摇头。

　　饶是他临床经验丰富，见过不少疑难杂症以及稀奇古怪的治疗方法，可这会儿，在看到了李思辰的一系列治疗措施后，却依旧是满头雾水，满脑袋的问号。

　　叹了一口气后，徐勇苦笑着说道：“最开始的扎针，看着还像是中医针灸的手段。虽然那些针的长度，远远超出了正常银针的水平。但至少，我还能够看得懂他是在做什么。可接下来，往病人脑门上面摁块玉石，我就实在是看不懂了……玉石这玩意儿，也能当药用？也能拿来治病救人？根本就是闻所未闻嘛！要不是亲眼看见，我绝对不敢相信！”

　　周宁也在叹气：“跟你一样，我也想不明白。说实话，刚才我看到这小子采用的治病方法时，脑海中第一个涌现出来的念头就是他在跳大神、在瞎胡闹！要不是有高泉被治好了的先例在，我肯定会上千去阻止他的。可万万没想到，这种诡异离奇的治疗方法，居然真的见效了，实在是匪夷所思啊！”

　　不仅是他们两人看不懂，整个精神科，就没有一个人是看懂了的。如果李思辰的治疗措施没有效果，倒也罢了。可偏偏是手到病除，效果好的不得了，这就让精神科的一干专家们，有些抓狂了。

　　喵了个咪的，我们这些业界著名的专家教授，费尽了心思，却是一点儿效果也没有。而一个十五六岁的毛头小子，跟跳大神似得捣鼓了那么几下，就让病人摆脱疯癫恢复了健康……

　　这样的事情，实在是太打击人了好吗！

　　徐勇摇了摇头：“跳大神？不，这绝对不是跳大神！我琢磨着，这应该是一种中医的治疗手段。小陈，你赶紧去一趟中医科，将他们的专家给请过来。这个同学采用的治疗手段，我们虽然看不懂，但中医科的人，说不定能够看得懂。”

　　无论如何，徐勇都不愿意相信李思辰是在跳大神。他宁愿认为，李思辰采用的是中医的治疗手段。

　　如果李思辰是在跳大神，那岂不是说，他们这些业界知名的专家教授，连个跳大神的都不如？开什么玩笑呢！

　　“好，我这就去。”被称作小陈的年轻医生应了一声，快步奔出病房。过了几分钟，他领着好几位中医科的专家回到了病房。

　　看到其中一位头发全白、年龄大概是有七十来岁的老中医，徐勇和周宁急忙是主动迎了上去：“哎哟，肖老，您怎么也来了？”

　　这位肖老肖先林，是市第一医院里面资格最老、本事最高、同样也是名气最大的一位中医专家。他本来是早就已经退休了，但却闲不下来，于是又被医院给反聘了回来坐诊。

　　市第一医院里面的医生，不管对中医是个什么态度，在面对着肖先林的时候，都得是恭恭敬敬的。因为这位老先生，不仅医术高明，同时仁心厚德，当真称得上是“活人无数”。

　　别看肖先林今年已经七十多了，可精神依旧抖擞，身体也相当的硬朗。

　　他笑呵呵地说道：“我今天正好在中医科坐诊，听你们的这位医生说，有人用了一种奇特的、让你们看不懂的治疗方式，连续治好了两个令你们束手无策的精神病患者，我这好奇心，立刻就被勾了起来。于是，就跟着一块儿过来瞧瞧。哎，对了，那位使用奇特方法治病的同仁呢？在哪儿呢？”

　　徐勇抬手一指李思辰，向他介绍道：“肖老，治病的，就是这位年轻人。”

　　看到李思辰，肖先林不由的一愣，惊讶他的年轻。

　　但是惊讶归惊讶，肖先林并没有质疑，而是笑着说道：“长江后浪推前浪，我们这些老家伙，真的是不服老都不行了啊。”

　　虽然围观的人增多了，但李思辰依旧表现的很淡定，一点儿都不怯场。

　　对于他来说，治好被怨煞二气给冲昏了头脑的病人，才是最重要的。

　　俗话说得好，救人一命胜造七级浮屠！对于李思辰来说，浮屠不浮屠的无所谓，但是救人做善事，的确能够在帮助别人的同时，也为他带来好处，帮助他新塑造的命格，尽快的稳固下来。

　　或许，这就是所谓的正能量吧！

　　此刻，在众人或敬畏、或期待、或好奇的目光注视下，李思辰来到了最后一个疯癫病人的床旁，又一次，施展出了相同的治疗方法。

　　那些应邀而来的中医专家们，则是从第一刻开始，就在不断的惊呼：

　　“我的天，这么长的银针？这长度，可是比九针里面的长针都还要来的长啊！”

　　“迷失了心神，为什么会扎面部以及脖颈处的穴位呢？这完全不合理啊！除了印堂穴外，其余的几个穴位，不管是气舍穴还是廉泉穴，都跟心理疾病没有太大关系的啊。”

　　“咦，怎么又贴了个玉石到病人眉心处了？这玉石又是起到的什么作用？”

　　和这些中医专家们不同，肖先林在李思辰开始施治后，便没有再吭过声。直到他看见李思辰，将玉石摁到了病人的眉心处后，才眉头一挑，失声惊呼了起来：“这……这难道是祝由科里面的针玉祛病术？”

　　“祝由科？针玉祛病术？肖老，你看懂了这位年轻人的治疗手法？”徐勇急忙问道。

　　他是学西医出身的，对于祝由科，根本是连听都没有听过。就更不要说什么针玉祛病术了。

　　然而，肖先林却没有回答他的提问，而是在满脸震惊的呢喃自语：“这小子才多大啊，怎么会懂这门失传多年的祝由科奇术？可是他使用的治疗方式，跟古书中记载的针玉祛病术‘先以针术调和阴阳，再以玉石沟通五行’的方式，简直是一模一样的啊……”


第0204章 你丫不是谦虚，是装逼

　　失传多年的奇术？

　　听到肖先林的这句话，病房里面的众人齐齐一惊。

　　虽然他们中的大部分人，都搞不懂祝由科是个什么玩意儿，也从来没有听说过针玉祛病术的名头。但他们却知道，凡事只要是跟“失传多年”、“奇术”之类的词语挂上了钩，就绝对不会简单！

　　徐勇又一次催问道：“肖老，您就别在那儿一个人惊讶了，赶紧给我们说说，祝由科是什么，针玉祛病术又是怎样的一门治疗手段吧。看上去，这个针玉祛病术似乎很神奇，也很有效果，它怎么就失传了呢？”

　　“是呀，肖老，您就赶紧给我们解释解释吧。”周宁附和道。

　　他心里面，同样也是好奇到了极点。要不是肖先林在医学界里面的资格、地位都比他要高，只怕性子急躁的他，早就拽着肖先林的衣领，咆哮出诸如“别特么的卖关子了，赶紧给我们解释”、“快说，不然我抽你丫的”之类的话了。

　　还好，肖先林这一回总算是听见了他们的询问，回答道：“祝由科，是上古时期就存在的中医科目之一，最早见于《素问》一书，是一种借助草药、符咒来调动人体内阴阳五行之气，以治疗疾病的方法。从元代开始，祝由科便被纳入了太医院十三科，等于是得到了官方的认可！”

　　“听起来，怎么有点儿像是巫祝之术啊？”徐勇和周宁等学西医出身的人，不由得是面面相觑。

　　要不是讲这番话的人是肖先林，要不是他们亲眼目睹了李思辰运用针玉祛病术治好了邵斌、高泉三人的奇怪疯癫病，他们一定会对这种近似于巫祝之术的祝由科嗤之以鼻。

　　但此刻，他们却只能是感慨中医的神奇与神秘！

　　旁边，中医科的主任袁世健，插话说道：“其实历史上不少的名人，比如宋代的王安石、清代的赵翼等人，都曾研究过祝由科。喔，对了，我记得在不久前，还曾看到过一篇研究祝由科的论文。这位作者认为，祝由科是一门集合了心理学、微生物学等等内容的治疗手段。其措施，要么是达到一种心理上的诱导，要么是通过良性微生物抑制细菌、病毒的发生发展，从而达到治病祛病的效果。”

　　徐勇和周宁连连点头。

　　对他们来说，这样的解释，可比巫祝之术要能够接受的多。

　　可肖先林却持着不同的意见：“这篇论文，我也看过。虽然有一定的道理，但却并不完善。因为祝由科中，有许多神奇的治疗手段，并不仅仅是用心理学、微生物学等内容，就能够解释清楚的。比如此刻这位同学使用的针玉祛病术，就跟心理学、微生物学不搭边。”

　　虽然心里面还是有很多的困惑，但至少弄明白了祝由科是怎么一回事。徐勇和周宁等精神科的医生，又将好奇放到了针玉祛病术上。

　　肖先林也是知无不言，介绍道：“医书中，最早关于针玉祛病术的记载，见于唐朝太医署整理总结的医案。其中提到，有一位擅长祝由科的太医，用针玉祛病术治好了遭受煞气发疯的妃子。在之后的宋代、元代以及明代的名医医案中，都有听到过针玉祛病术，甚至还有对其治疗过程的详细描述，跟这位小同学的方法，一模一样。可惜，在这些医案中，空有过程的描述，却没有阐明原理、治则以及治疗方法，让我们这些后人，想要将它复原都没办法。”

　　说完之后，肖先林长叹了一口气，语气中充满了落寞。

　　但是很快，他就又亢奋了起来，望着李思辰，激动地说道：“原本我以为，这一辈子都无法见到针玉祛病术。这种传说中的祝由科奇术，将会彻底的失传，只存在于古书之中。可万万没想到，我竟然是在今天，在这里，亲眼目睹了针玉祛病术重现人间！传说中的奇术果然是名不虚传，效果好的惊人！”

　　这会儿，李思辰已经完成了治疗。而接受他治疗的警察，也从疯癫状态中清醒了过来，恢复了理智和健康。

　　肖先林赶忙走到李思辰面前，笑吟吟地问道：“小伙子，你是哪个医学世家的弟子？”

　　在他看来，李思辰这么年轻就具备高超医术，并且还会针玉祛病术这么一个失传多年的祝由科奇术，十有八九是某个医学世家的弟子。而且这个医学世家，还必须是那种传承了数百年的大宗族！

　　然而李思辰的回答，却是大出他的预料：“我不是医学世家的弟子。”

　　肖先林愣了一下，忙又问道：“什么？你不是医学世家的弟子？那你是哪位名医的弟子？”

　　李思辰再一次摇头：“我也不是什么名医的弟子。这么说吧，我就没怎么学过医。”

　　没怎么学过医？

　　李思辰这话一出口，在场的这些医生，脸色全都变的难看了起来。

　　尤其是精神科的一干医生，更是感觉憋屈到了极点。

　　你没怎么学过医，就将让我们全科室专家、教授都束手无策的怪病给治好了？你要是认真的学一下医，岂不是得变成全世界最牛逼的医学专家？

　　没你这样谦虚的好嘛！

　　你这根本就是在装逼了好嘛！

　　而且，还是装了一个傻逼！

　　就连肖先林，也不相信他的话，皱着眉头质问道：“你不是名医的弟子？你也没怎么学过医？那你这一身的医术是从哪里来的？我刚才可是注意到了你扎针行针的手法，绝对是一流水平！还有那针玉祛病术，你又是从什么地方学来的？”

　　“从书里面学的呗。”李思辰一摊双手，回答道：“前段时间，我身体不怎么好，于是就找了些医书来看。多看了几本后，就全都会了。至于这个针玉祛病术，我也是从书里面学来的。哦，就是你之前提到过的那几本医案。我看书中描述的效果不错，又有详细的过程描写，边试着复原，没想到，一下子就成功了。”

　　李思辰说的很轻巧，可在场的这些医生，无论是中医还是西医，全都震惊的张大了嘴巴。

　　没搞错吧？

　　你丫一身精湛的医术，竟然是……看书自学的？

　　一时间，所有的医生都失语了，他们的眼睛中，写满了怀疑和不信。


第0205章 想学吗？我教你

　　“李同学，如果你不愿意说出自己的师承就算了，没有必要拿这种不靠谱的借口来搪塞我们啊。”徐勇摇了摇头。他怎么也不相信李思辰的一伸医术，是自己看书学来的。

　　要知道，中医的很多理论，都是带有哲学色彩、晦涩难懂的。就算是有老师指导，也不见得能够学好。

　　通过看书自学出一身精湛的医术？

　　这样的事情，难度系数太高，就算是天才也不见得能够办到！

　　至于通过看书自学，成功将失传已久的祝由科奇术给复原出来，就是更加的不可思议了！

　　以肖先林为首的一干名老中医，没有少在复原古方、古术的事情上面下功夫。可即便他们知识丰富、经验老到，也没能够将祝由科奇术针玉祛病术给复原出来。

　　一个十五六岁的中学生，通过自学就将针玉祛病术给复原出来了……这样的事情，怎么看怎么离谱，怎么看怎么荒谬！如果它是真的，那岂不是说，李思辰一个人就胜过了肖先林等一干名老中医？

　　怎么可能！

　　面对质疑，李思辰也不生气，耸了耸肩道：“我有必要编造借口来搪塞你们吗？我说的都是实话，你们爱信不信吧。”

　　“这……”徐勇和周宁等人面面相觑。

　　从李思辰的神态和语气来看，的确不像是在撒谎骗人。

　　可他们还是难以接受，一个十五六岁的中学生，竟然只是通过看书自学，就取得了一身精湛的医术，甚至还复原了失传多年的祝由科奇术……

　　这尼玛还能是人？

　　这根本就是妖孽了好嘛！

　　徐勇、周宁等人怎么也不可能想像得到，李思辰从某种意义上来讲，的确就是妖孽没错！

　　年纪轻轻，便成为了风水大宗师……

　　这样的人不是妖孽，又是什么？

　　对于李思辰来说，自学中医，并不是什么难事。因为风水和中医，其实是同宗同源的。

　　风水，是以阴阳五行改动天地气运；而中医，则是用阴阳五行治疗疾病痛楚。两者之间，有着许多的共同之处。

　　李思辰以风水大宗师的实力自学中医，进度自然不是一般人能够比拟的。尤其是在祝由科上面，他有着得天独厚的优势，取得的成就比中医专家们高，一点儿也不奇怪。

　　就在一群医学专家们议论纷纷的时候，李思辰却向谭颖招呼道：“我们该走了。”

　　邵斌三人体内的怨煞二气已经被化解，他们也就没有必要待在这里浪费时间了。该到洪北镇孙鹏的家中，去看看情况了。

　　见李思辰要走，以肖先林为首的一群中医专家们顿时急了，忙围了上来。

　　“李同学，别急着走啊，我们还有些问题，想要向你请教呢。”肖先林说道，语气相当的客气，态度也放得很低。

　　看到这一幕，在场不少的医生都愣住了。

　　“我没有看错吧？肖老竟然在向一个十五六岁的中学生虚心请教？而且态度还是相当的诚恳恭敬？”

　　“我一定是在做梦！肖老在医学界里面的地位，可是泰斗级的。普通的医生，根本就没有资格得到他的指点。可是现在，他却是在向一个中学生请教医学问题……幻觉！这绝对是幻觉！”

　　惊讶过后，也有人反应了过来，这个叫做李思辰的年轻人，可不是普通的中学生，而是有着高超医术，成功复原了祝由科奇术针玉祛病术的人。有这样的水平和成就，倒也当得起肖先林的请教。

　　只不过，李思辰肯教吗？

　　众人很是怀疑。

　　针玉祛病术的效果，众人都已经看到过了。没得说，完全可以称得上是一门效果极佳的奇术！而这样的奇术，不管是谁掌握了，都会当作看家绝技珍藏起来，绝对不可能轻易透露给别人。

　　在众人看来，李思辰也不会例外。

　　“你想要学针玉祛病术？”李思辰一边打量着肖先林，一边问道。

　　肖先林被他打量的不好意思了，有些尴尬地说道：“我只是想要讨教几个相关的问题罢了，并不奢求学到针玉祛病术。如果李同学你有什么不方便的，就当我没有提说过这回事吧……”

　　他的话还没有说完，就被李思辰给打断了。

　　只听他说道：“没问题呀，你想学的话，我可以教你。”

　　肖先林的表情瞬间凝固了。

　　病房里面其他医生的反应，也同样是如此。

　　好一会儿过后，回过神来的人们，纷纷是惊呼并议论了起来：

　　“我没有听错吧？他竟然说可以将针玉祛病术教给肖老！谁来告诉我，这是真的还是假的啊。”

　　“你没有听错，我也听到了他说的话！这针玉祛病术，可是一门效果极佳的奇术啊。他居然舍得传授给别人，这实在是太不可思议了！我是该说他高风亮节呢，还是该说他太年轻，不懂这门奇术的价值啊？”

　　其实，李思辰肯将针玉祛病术传授给肖先林，并不是什么奇怪的事情。

　　一方面，对于李思辰来说，针玉祛病术效果虽然还不错，但却算不上是多么的高深。他会的祝由科医术，比针玉祛病术更厉害、更高深的，没有一百也有好几十。

　　将针玉祛病术传授给别人，对他来说，没什么不舍得的，反而还能够帮助他积攒善德。因为医术是用来治病救人的，将好的医术传扬开，让更多的病人收益，乃是大善大德！

　　要知道，李思辰的命格新塑，身体还处在一种不稳定的状态，需要善德来帮助自己调和阴阳五行，好让命格能够尽快的稳定下来。而传授医术，正是一种不错的积善行德之法。

　　另外一方面嘛，则是李思辰通过刚刚的打量观察，瞧出了肖先林的命格。

　　这位老先生，是一个有着“仁心济人”命格的人。这种人，天生就是做医生的料。因为他们心怀仁慈，处处为病人考虑，会为了拯救病人治疗疾病，拼尽自己的全力！

　　历史上，诸如张仲景、李时珍等等名垂青史的名医，皆是有着仁心济人命格的。这样的人，值得将好医术托付给他。而李思辰也相信，将针玉祛病术传授给这样的人，一定能够救助到更多的病患！


第0206章 你就是我们所有人的老师！

　　众人的议论声，将肖先林从震惊状态给拉回到了现实。然而，那颤抖着的嘴唇和声音，却还是暴露出了他此刻的心情正处在一种极度亢奋的状态：“你真的肯将针玉祛病术传授给我？”

　　“当然是真的。”李思辰笑着点了点头。

　　深吸了一口气，肖先林努力的想要让自己能够冷静些，他说道：“李同学，你放心，我一定会严格保密。在没有得到你同意的情况下，绝对不会将针玉祛病术传授给其他人！”

　　本来，肖先林只是想要向李思辰请教一些祝由科方面的知识，却没有想到，竟然有机会可以学到针玉祛病术。

　　这事情，对肖先林来说简直就是意外之喜。他又怎么可能去奢求，李思辰能够同意他，将针玉祛病术传授给别人呢？

　　然而，李思辰接下来的话，却是让他又一次震惊了。

　　只见李思辰摇了摇头，语气平淡地说道：“不，你误会了，我将针玉祛病术传授给你，就是要将它发扬光大，让更多的人能够学到它，让更多的病人能够因为它治愈疾病重获健康。所以，我希望你能够在学会了针玉祛病术后，能够将这门祝由科奇术，传授给更多的人。”

　　“什……什么？”肖先林惊讶的张大了嘴巴。

　　不仅是他，病房里面其余的医生、护士，也全都是一副惊呆了的表情。

　　他们中的不少人，都是医学专家。正因为如此，他们才会更加清楚，一门具备极佳疗效的医术，价值是有多么的巨大。像针玉祛病术这样的奇术，如果是掌握在他们的手中，肯定会当作秘宝一般的珍藏起来，根本就不可能传授给外人。

　　因为他们很清楚，针玉祛病术不仅能够带来极大的经济利益，还能够带来同样多的名望名声！

　　在这个世界上，为了一道秘方打破头的事情还少吗？国际上，有百事可乐和可口可乐。国内呢，也有王老吉和加多宝。

　　可是现在，李思辰却是一点儿犹豫都没有，便答应要将针玉祛病术传授给肖先林。更叮嘱肖先林，一定要将针玉祛病术发扬光大，传授给更多的人……

　　这样的决定，实在是太出人意料了。

　　毕竟，秘术秘方什么的，一旦公开，就别想再从中获得多大的利益了啊。

　　到底是李思辰高风亮节呢？还是他太年轻，根本就不懂针玉祛病术的价值？

　　片刻的犹豫过后，肖先林觉得，自己还是应该提醒一下李思辰。

　　于是他说道：“既然你答应要将针玉祛病术传授给我，那我就称你一声老师吧。李老师，你是不是不太清楚针玉祛病术的价值呢？这门祝由科奇术，不仅能够为你带来极高的经济利益，还能够为你带来极大的名誉！你真的，肯将它公开吗？”

　　李思辰笑了笑，回答道：“经济利益？名誉名声？这些东西，生不带来死不带去，够用就行了，要那么多做什么？相比起这些，我更希望看到病人因为针玉祛病术，而恢复健康。还有，老先生，你可别叫我老师，我可是当不起啊。”

　　肖先林又一次震惊了。

　　要知道，作了几十年中医的他，在养气上面可是极具造诣的。尤其是在最近这二十来年，他完全是达到了泰山崩于前色不变的境界。然而今天，在李思辰这样一个年轻人面前，他却是陷入了一次次的震惊。

　　可以说，今天一天的震惊，远超过去的二三十年！

　　震惊中的肖先林，没有急着说话，而是凝视着李思辰。

　　挂在李思辰嘴角处的那抹淡淡的微笑，在他看来，是那样的洒脱、那样的从容，仿佛真的已经看透了世界百态。这样的笑容，如果是出现在一个高僧大德的脸上，绝对不会让人觉得奇怪。可是现在，这样的笑容，却是出现在了一个年仅十五六岁的中学生脸上……

　　“没想到，我活了一把年纪，对于名利两字，却还没有一个中学生看得透彻。李老师，受教了！”肖先林长叹了一声，满脸钦佩的冲着李思辰拱了拱手。

　　他感觉自己今天的收获真的是相当大。

　　不仅因为有机会学到针玉祛病术，更因为顿悟了“名利”二字。

　　李思辰苦笑着说：“我说了，别叫我老师，当不起。”

　　肖先林摇了摇头，一脸严肃地说道：“李老师，你不仅医术高超，更有广阔的胸襟。虽然年龄小，但却绝对当得起一声‘老师’的！”

　　中医科的主任袁世健，也点头附和道：“没错，你完全当得起‘老师’这个称呼。至少，将我换做你的话，是绝对没有那个勇气和魄力，将针玉祛病术这门祝由科奇术公开出来的！就凭这一点，你就当得起‘老师’的称呼！而且，你不仅是肖老的老师，更是我们所有人的老师！”

　　“李老师，请让我称呼你一声老师吧！”

　　“李老师，我以前就没怎么服过别人。但是今天，你让我服了。不仅是因为你的医术，更是因为你的胸襟，以及你淡看名利的态度！”

　　在肖先林和袁世健开了口后，病房里面其余的医生，也纷纷是七嘴八舌的嚷嚷了起来。都在由衷的，表达着自己对李思辰的钦佩和敬仰。

　　人群中，只有王磊看不爽李思辰，冷哼了一声后，用手肘捅了捅旁边关系好的朋友，小声说道：“老曹啊，依我看，这小子根本就是在故意装样！什么广阔胸襟、淡看名利，全都是假的……”

　　他话还没有说完，就被一向关系很不错的曹医生给打断了。

　　只见曹医生怒视着他，义愤填膺地说道：“姓王的，你说的这些，还算是人话吗？李老师将针玉祛病术这样的祝由科奇术都公开了出来，不为名不为利，只为能够让更多的患者得到救治！这样的行为，简直可以跟古代的那些医家先贤们相媲美！你居然说他是假的？你居然污蔑他在装样？我呸！”

　　“哎，老曹，你这什么意思啊？我说的人是李思辰又不是你，你着什么急啊。”王磊傻眼了，他怎么也没有想到，一向跟自己关系不错的曹医生，居然会为了李思辰跟他急眼。

　　然而，他更没有想到的事情还在后面呢。

　　听到了曹医生的话后，病房里面，其他的医生、护士，也纷纷是向王磊投来了鄙夷的目光。虽然他们没有骂人，可这目光，已经是让王磊感觉脸颊上面阵阵火辣了……

　　“你们干嘛这样看我？”王磊心虚了，害怕了，吞了口唾沫后，干笑着问道。

　　没有人回答他的问题。

　　大伙儿只是不约而同的，冲他竖起了中指：“呸！”

　　就在过去那短短几分钟的时间里，李思辰已经成功的征服了这群医生护士。

　　现在，在这群医生护士的心中，李思辰就是偶像，就是老师！

　　谁要是敢侮辱他们的偶像，他们的老师，集体唾弃鄙夷都是轻的。要不是因为这里是病房，怕影响到病人修养，他们肯定一拥而上，将王磊摁倒在地狠狠教训一番！

　　王磊张大了嘴巴，不敢再乱讲话，随后找了个机会，灰溜溜的跑出了病房。

　　他实在没有脸，继续留在这里了。


第0207章 你当破案是过家家？

　　在和肖先林交换了手机号码后，李思辰走出了病房。他还要跟谭颖一块儿前往洪北镇孙鹏的家，可没有时间留在医院里面。至于教授针玉祛病术的事情，则是放到了以后再说。

　　前往停车场的路上，谭颖都还有些不敢相信李思辰就这么将针玉祛病术公开了出去，不停地感慨叹息。对于她的惊叹、称赞，李思辰只是微笑，并未作太多的回答。

　　谭颖对李思辰，本来就有着很高的好感。因为这件事情，好感度又飙升了不少。

　　很快，两人便走到了停车场，坐进到了越野车里。

　　谭颖发动越野车，驾驶着它驶出了雍城市，朝着位于山上的洪北镇一路疾驰。

　　从市区到洪北镇的道路，是近两年才修好的，路况极佳。一路上，谭颖将车速飙到了这条路限制的最高点。风驰电掣之下，仅仅只用了半个小时，便抵达了洪北镇。

　　从洪北镇到孙鹏家的路，就是乡村小道，不怎么好走了。好在谭颖开的是越野车，一路颠簸过后，总算是抵达了孙鹏的家。

　　这是一个位于山顶处的小院落。

　　从外面看，孙鹏家的房子，应该是修建了有些年份。许多地方，都已经斑驳显得很陈旧。一些窗户的玻璃还是坏的，主人家也没有再买玻璃来补上，只是用报纸、纸壳之类的东西，胡乱糊上，勉强让它不通风就行了。

　　谭颖将车停好，指着这个小院落，说道：“这就是孙鹏的家了，我们在四周埋伏了不少侦查人员，只要孙鹏还在这房子里面，只要他跑了出来，就一定会被发现……咦？”

　　话刚说到一半，她就惊呼了起来。

　　因为在孙鹏的家里，有一群人，正在忙碌着。从他们身上穿着的制服来看，还都是警察。

　　惊讶之下，谭颖推开车门跳下车，冲着这些人大喊道：“孙鹏的案子，是由我们重案中队在负责。你们是哪个部门的？跑到孙鹏家里面去做什么？”

　　听到她的叫喊，旁边一处草丛中，突然是站起了一个埋伏在此地的刑侦人员。

　　看的出来，这位刑侦人员对于在孙鹏家中忙碌着的那群警察，也是相当的不满，哼哼着介绍道：“谭副队长，这些人是省里面来的。据他们说，孙鹏的案子影响太恶劣，而我们重案中队不仅没有抓到人，反而还莫名其妙的疯了三位同事。省厅对此很不满，于是就派了一支专案组下来，调查此案。”

　　“省厅派来的专案组？这事儿我怎么不知道？”谭颖皱着眉头说道。

　　谭颖的出现，也惊动了在孙鹏家中勘察现场的警察。

　　当即，便有一个三十岁左右，戴着黑框眼镜一脸傲气的男子走了过来，微笑着说道：“你就是雍城市重案中队的谭颖吧？我是省厅派来的专案组组长，我姓崔，叫崔柳。关于专案组的事情，省厅已经给你们市局打过招呼了，相关的文件，也下发到了你们市局。如果你有什么怀疑的，可以给你们市局的领导打电话。”

　　他的笑容中，都透着让人不舒服的骄傲。

　　谭颖掏出手机，给市局的领导打了个电话。果然是从对方的口中，得到了专案组的消息。

　　等到谭颖打完电话后，崔柳这才说道：“怎么样，谭副队长已经确认过了吧？从今天开始，这件案子，就由我们专案组来负责了。你和你手底下的这些人，全都撤了吧。反正你们留在这里，也帮不上什么忙。”

　　“你这话是什么意思？”谭颖不乐意了。她最不爽的，就是有人敢小瞧她，敢小瞧重案中队。

　　“没什么意思，就是在阐述一个事实罢了。”崔柳笑了笑。

　　他这笑容，分明是在说：没有抓到凶犯，还疯癫了三个同事，这不是没用又是什么？

　　崔柳有骄傲的资格。

　　他毕业于国内最好的警官学院，在校时的成绩，一直名列前茅。毕业后，他到了省厅工作，参与过好几起大案、要案的侦破。别看他年纪轻轻，却已经是成为了省厅里面声名鹊起的刑侦专家。在这样的情况下，他渐渐的养出了一身的傲气来。在省厅的时候还好，下来到地方，面对着谭颖等地方上的警员，不由自主就会带上一股优越感。

　　谭颖眉头一挑，脸色瞬间阴沉了下来。

　　她才不会管崔柳是什么来头，也不会管崔柳的警衔是不是比自己高。她只知道，有人在瞧不起她，瞧不起重案中队。

　　她心头的怒火，瞬间就燃烧了起来。

　　然而，就在她即将要发飙的时候，一声喝斥从孙鹏家的院子里传来，冲淡了她和崔柳之间的尴尬气氛。

　　“哪里来的熊孩子，知道这是什么地方吗？就往里面钻？出去，赶紧出去！没看到我们在这里查案子吗？”

　　谭颖扭头一看，李思辰不知道什么时候，已经走到了孙鹏家门口，正准备朝院子里面去，而两个在院子里面勘察现场的警察，则将他给拦在了院门外，并往外赶。

　　崔柳也看到了这一幕，皱着眉头，教训道：“谭副队长，那个小子是你的弟弟吗？可是有些不懂事啊！这现场，是他能够乱闯的吗？”

　　他这句话，明着是在说李思辰不懂事，暗地里，却是在教训谭颖。

　　谭颖自然是听出了他的潜台词，冷冷一笑，回答道：“他当然有资格进现场。因为，他是我专程请来协助破案的！”

　　“什么？协助破案？他？一个十五六岁的中学生？”崔柳惊讶的张大了嘴巴。

　　“没错。”谭颖点了点头。

　　愣了片刻后，崔柳摇了摇头，叹道：“谭副队长，我真不知道你是怎么想的，居然请一个学生来帮忙破案。你们把破案当成了什么？过家家吗？”

　　“他可不是一个普通的学生，他精通风水玄学。这件案子，恐怕还真需要他的帮助，才能够破的了。”谭颖回答道。

　　崔柳先是一愣，随后哈哈大笑，嘲讽的说道“精通风水玄学？这跟破案有什么关系吗？谭副队长，看来你们重案中队真的有问题。没能够成功破案，不从自身找原因也就算了，居然还跑去信奉巫卦之术！这样的行为，简直就是警队之耻！我一定会将这件事情，反应给你们上级的……”

　　他的话还没有说完，站在孙鹏家院门口的李思辰，突然扭过头来，冲他说道：“在告状之前，你还是先关心一下自己吧。”


第0208章 装逼挨雷劈

　　“关心下我自己？这话是什么意思？我现在不是挺好的吗？”

　　崔柳闻言一愣，没搞懂李思辰这句话里的含义。

　　但很快，他就反应了过来，脸色瞬间铁青到了极点，质问道：“你是在威胁我吗？”

　　李思辰摇了摇头，一脸认真地说道：“威胁你？呵呵，你误会了，我并不是在威胁你，而是在提醒你。有句话，不知道你听说过没有——莫装逼，装逼被雷劈！”

　　“噗哧！”

　　谭颖听到这话，顿时忍不住笑了起来。

　　这个崔柳，从刚一出现，便摆出了一副“老子很牛逼，你们全都是傻逼”的态度，又处处踩低重案中队，早已经是让谭颖万分的不爽，恨不得要揍他一顿了。

　　此刻听到李思辰嘲讽他，谭颖的心中那叫一个爽啊！

　　不过，李思辰倒也没有说错。崔柳这个人，一贯是心高气傲、眼高于顶。这样的行径，说的好听点叫孤芳自赏、持才傲物。说的难听点，还真就是在装逼！

　　“你说我在装逼？”崔柳的脸色又难看了几分，显得狰狞可怖。

　　然而，李思辰却没有被他的表情给吓到。笑了笑后，说道：“你有没有装逼，我说了不算，你说了也不算……”

　　“那谁说了算？”谭颖很配合的问了一句，将捧哏的工作做的极好。

　　“当然是老天爷了。”李思辰抬手指了指天。“要是老天爷降下雷霆闪电，那就说明，这位崔警官是在装逼。”

　　降下雷霆闪电？

　　众人齐齐的仰头望着天。

　　这会儿，天空中万里无云，骄阳灼目，哪里有半点儿要打雷的迹象啊。

　　“看来，这小子是怂了，在给自己找台阶下啊？”堵在院门口的两个警察，不约而同的这般想到。

　　不仅是他们，崔柳同样也是这么想的。不过，他却并不打算就这样放过李思辰。在冷哼了一声后，他说道：“小子，别以为你认怂服软，我就会放过你不追究了……”

　　他的话还没有说完，天空中，突然是传来了一声惊雷炸响。

　　轰隆隆的雷声，不仅是震得众人耳朵生疼，同样也让众人给吓了一大跳。

　　“卧槽，要不要这么巧啊？说打雷就打雷？奇怪，这大晴天的，怎么就突然打雷了呢？”

　　众人又一次仰头望天，却发现刚刚还是万里无云艳阳高照的天空，这会儿居然变作了乌云滚滚，大有一场山雨欲来的架势。

　　“这天气，也变的太快了点儿吧？”

　　众人在惊叹天气变化的同时，也不由得是回想起了先前李思辰讲过的话，目光不约而同的投到了崔柳的身上。虽然没有吭声，却都在心里面琢磨着：这天突然开始打雷，难不成，真的是跟崔组长的装逼有关系？

　　崔柳被看的很不爽，怒气腾腾地说道：“看什么看？我有什么好看的？别以为你们不吭声不说话，我就不知道你们心里面在想些什么了！你们不就是想要说我装逼吗？呸！这小子胡说八道的话，你们也信？你们的脑子呢？这小子刚才还说，装逼是要被雷劈的。我要是装逼了的话，这雷怎么没有劈到我身上啊？”

　　话音刚落，又是一阵轰隆隆的雷声响起。

　　两个站在孙鹏家院门口的警察，顿时神色骤变，惊慌失措的叫喊道：“崔组长，快闪开！”

　　闪开？为什么要闪开？

　　崔柳的心中，很是困惑。

　　不过，这困惑并没有持续太久。因为一道闪电突然从天而降，轰在了崔柳身旁的一棵柳树上。

　　轰！

　　这棵柳树被闪电击中，瞬间爆发出了一串夺目的火星。

　　“卧槽！”

　　崔柳被这突如其来的一幕给吓坏了，冷汗瞬间湿透了衣衫，刷刷刷的往外冒。

　　真的打雷了！

　　真的劈下闪电来了！

　　妈了个蛋的，要不要这么巧啊！

　　崔柳虽然喜欢装逼，但却并不是傻逼。他很清楚，要是自己被刚才那道闪电给劈中，下场将会是多么的可怕。

　　就在他惶惶不安的时候，谭颖开口说道：“崔组长，这雷，真的是劈下来了呢。看来李思辰同学没有说错，这装逼的人呀，就是容易遭雷劈！”

　　崔柳本来心情就不爽，听到谭颖的话，更是不爽到了极点。冷哼了一声后，他说道：“刚才那道雷，只不过是个意外而已。再说了，它劈的是柳树，又不是我……”

　　这一回，他的话还没有说完，就被轰鸣的雷声给打断了。

　　崔柳脸色骤变，心中涌起了一丝强烈的不安，赶忙朝着旁边闪开。

　　轰！

　　又一道闪电从天而降！就轰在了他刚刚站着的地方。不仅是炸起了一片的尘土和碎石，更升腾起了一道冉冉的青烟。

　　“不是吧，真的是有雷朝我头上劈来？”崔柳被吓的连都白了。

　　如果说一次雷劈还是意外的话，那么连续两次雷劈，怎么看，都不像是意外了。而且，最为关键的是，这两次雷劈，还一次比一次准！崔柳可以肯定，这一次，要不是自己提前察觉到了危险，朝着旁边跳开的话，肯定会被这道闪电给击中！到时候，就算不被劈死，也会被劈成个五分熟……

　　不仅是崔柳，谭颖同样也被吓到了。

　　刚刚第一道闪电降下时，她也以为是意外，所以才借机嘲讽了一下崔柳。可她万万没有想到，这么短的时间内，竟然又降下了第二道闪电来。而且准头，还比第一道要精确许多。

　　“难道装逼，真的是会挨雷劈吗？”她忍不住在心里面想道。

　　而其余的那些警察，看了看狼狈的崔柳，又看了看一脸镇定的李思辰。他们突然觉得，这个看上去只有十五六岁的中学生，竟是充满了神秘。

　　面对着惊疑的目光，李思辰却是淡定自若。微笑着冲拦在自己面前的两个警察点了点头，说道：“麻烦让让好吗？”

　　两个警察你看看我我看看你，犹豫着不知道该不该让开。

　　李思辰身后，崔柳虽然惊魂未定，可还是在高声叫道：“不许放他进去！闲杂人等，都得给我挡在外面！”

　　李思辰没有理会身后叫嚷的崔柳，突然眯了下眼睛，仿佛在辨别着些什么。

　　然后，他抬手指了指挡在自己前方右侧的那个警察，说道：“你站的这个地方不好。这个位置，在孙鹏家四周的风水中，属于凶门。你站在那儿，容易受伤见血！赶紧换个地方吧。”

　　凶门？容易见血？

　　站在右前方的警察被吓了一跳，赶忙躲到了一旁。而他这一闪，就将院门口让出了一条道来。

　　看到这一幕，崔柳顿时急了，赶忙是冲了上来填补空缺。

　　同时，他还没有忘记训斥躲闪的警察：“谁让你躲闪的？这小子明明是在忽悠你，想要骗你让开一条道，你居然真的就相信了，你特么的有长脑子吗？”


第0209章 雷电是他家养的吗？

　　挨训的警察脸上一红，表情讪讪，也觉得很尴尬和不好意思。

　　一个成年人，竟然被一个中学生讲的一句话给吓到了……

　　这样的事情，实在是丢人的很啊！

　　当即，这个挨了训的警察就要上前一步，重新回到院门口自己先前站的那个位置上去。可他才刚刚才迈出一步，就听见天空中，又一次响起了轰隆隆的雷声。紧接着，又是一道闪电划破长空！

　　“不是吧？又来？今儿个真的是不用雷电将我给劈中誓不罢休吗？”

　　连续两次跟闪电擦身而过，早已经是在崔柳的心里面留下了阴影。此刻看见又一道闪电出现，他下意识的便双手抱头蹲在了地上。

　　崔柳不是不想朝两旁躲，可孙鹏家院门口的两旁都栽种着有柳树，在雷电的天气中，躲在树下，反而是更加的不安全，还不如抱头蹲着呢。根据崔柳的想法，这雷电就算真的是劈到了孙鹏家院门口，也应该是先劈到个头高的人。有句俗话不是说么，天塌下来有个高的人给顶着……

　　而那个挨了训的警察，在这一刻赶忙是送回了前进的步伐，并飞快的向着院子里面退了好几步，只为能够跟崔柳拉开距离。

　　虽然没有吭声，可这位挨训警察的内心，却早已经是咆哮了起来：“闪电！又来闪电了！这小子刚说了有血光之灾，便有闪电出现，要不要这么巧啊？难不成，这些闪电全都是他家养的？想要拉出来溜达一圈就溜达一圈？妈蛋啊，要不要这么玄乎啊？就连狗，也不见得有这么听话吧！”

　　轰！

　　在众人的惊慌失措中，闪电呼啸着落下。

　　这一回，闪电的准头似乎又下降了一些，并没有落在院门口附近，而是命中了孙鹏卧室的屋顶。瞬间，火光四溅。无数的瓦片，被这道闪电给轰碎。

　　一时间，烟尘四起，残渣乱飞。在孙鹏卧室里面调查取证的警察们，被这道突如其来的闪电给吓了一跳。而院门口的崔柳等人，却是齐齐松了一口气。

　　或许感觉自己这样蹲着有些丢人，崔柳赶忙是在第一时间站了起来。在整理自己衣衫的同时，他也没有忘记嘲讽一下李思辰：“你刚才不是说，这个位置是凶位，容易招来血光之灾的吗？这血光之灾在哪儿啊？我怎么就没有看见呢？我站在这里，就只看见雷电就绕开了劈！”

　　李思辰微微一笑，脸上丝毫不见尴尬。

　　突然，他抬手朝着崔柳身后遥遥一指，说道：“喏，血光之灾不是来了吗？”

　　“切，装神弄鬼。”崔柳撇了撇嘴，一脸的不信。

　　站在旁边的另外两个警察，却是在此刻脸色骤变，急忙叫道：“崔组长，小心啊！”

　　小心？

　　小心什么？

　　难道又有闪电要劈下来了？没听见动静啊……

　　崔柳下意识的抬头望向天空，却什么东西都没有看见。

　　“背后！在你背后！”两个警察急忙又叫道。

　　“我背后能有什么东西？闪电总不可能还会绕到我背后偷袭我吧？”崔柳很惊讶，但还是转身扭头，朝着背后望去。

　　“我们是叫你躲开，不是叫你朝后看啊……”旁边两个警察急的满头冒汗，就差没有跳脚了。

　　可惜，他们的这句话，说的稍微有些晚了。

　　转身扭头的崔柳，看到几块黑影朝着自己飞速袭来。还没等他做出反应，这几块黑影已经是飞射到了他的跟前。在一片“噼里啪啦”的声响中，准确命中了他的脑袋和面部。

　　这些黑影，全都是被闪电给炸飞的瓦片，足足是有八九片之多。虽然瓦片都很薄，但是在这种高速飞射的情况下，威力还是不容小视的。尤其是这些瓦片有菱有角，很容易就会在头上、脸上划拉出一道口子来。

　　于是，在短短一眨眼的功夫过后，崔柳的头上、脸上，便涌现出了一片片被砸到红肿的印记，以及一道道鲜血淋漓的伤口。

　　“果然是见血了！这个位置，果然是凶位啊！”之前那个挨了训的警察，失声惊呼了起来。原本他还觉得有些尴尬和丢脸的，但是此刻，在看到了崔柳头破血流的一幕后，他的心中，就只剩下了庆幸。“还好我及时后撤，离开了那个凶位。要不然，此刻流血的人就是我了啊！”

　　崔柳被这些突然袭来的瓦片给砸的懵了神，足足呆了有好几秒钟，方才反应过来，一边呲牙咧嘴的呼痛，一边指着李思辰质问道：“是你拿东西砸我？”

　　刚才的那一幕，来的太过突然。崔柳根本就没有看清楚袭击自己的东西是什么，更不知道是从哪儿冒出来的。他下意识，便将这一切，都怪罪到了李思辰的身上。谁让李思辰之前讲过，站在这院门口的位置，会有血光之灾呢？

　　李思辰还没有答话呢，他身旁的谭颖便不乐意了，冷嘲热讽地说道：“崔组长，你这是想要诬赖人吗？李思辰拿东西砸你？这样的话你居然也说得出口，还要脸吗？且不说，在这院门口根本就没有瓦片供李思辰砸你。就算有，你刚才可是背对着李思辰正脸挨得砸。难不成李思辰还有移形换位的功夫，能够在瞬间换到你身后砸出瓦片然后再换回来吗？”

　　“这……”崔柳被她这一顿抢白，说的脸色一阵青一阵红。

　　而他身旁站着的那两个警察，也在这个时候，七嘴八舌地说道：“崔组长，刚才的瓦片，的确不是这个学生娃砸向你的。我看的很清楚，这些瓦片，是闪电击中了孙鹏卧室的屋顶后，给炸出来的！”

　　“是呀，是呀，崔组长，我也可以作证，这些瓦片，的确不是这位李同学砸的。不过这事儿，也实在是有些邪门呢。他刚刚才说了你站的位置是凶位，站在那里会流血，你果然就被闪电炸飞的瓦片给击中受了伤……”

　　崔柳本来就郁闷，听到了这两个警察的话后，心情更是苦逼到了极点。这一刻的他，真心想要冲这两个警察咆哮上一句：“你们两个到底是哪边的？为什么一直帮着对方说话啊？”


第0210章 别再说话了，求你了

　　就在崔柳的情绪即将要失控暴走的时候，李思辰开口说道：“崔警官，我劝你还是赶紧去处理一下头上、面部的这些伤口吧。这天很快就要下雨了，一旦沾染上雨水，再混合着瓦片上残留的那些淤泥污垢，伤口很容易就会感染发炎。万一要是再惹上破伤风，就真的是后悔也来不及了啊！”

　　“这……”崔柳犹豫了。

　　普通的感染发炎他不怕，可要真的如李思辰所言，沾染上破伤风杆菌，那后果就严重了啊。

　　崔柳犹豫，李思辰却没有犹豫，迈步就朝着院子里面走。而崔柳呢，一时没回过神来，等到他想要阻止的时候，李思辰已经跟谭颖一起，走进到了孙鹏家的院子里，正在打量着四周的环境。

　　“你们两个给我滚出去！没有得到我的允许，擅自闯入孙鹏家，你们的行为，根本是在妨碍公务，信不信我立刻就将你们两个人给抓起来？”崔柳咆哮着怒吼道。他既丢了脸又出了血，心情不爽到了极点，正好是趁着这个机会发泄了出来。

　　而在冲着李思辰、谭颖咆哮的同时，他也没有忘记呵斥自己手底下的这些警察：“你们干什么吃的？怎么就放任他们两人进去了呢？还傻站着做什么啊？赶紧把他们俩给我赶出去！”

　　上司发话了，两个警察也不敢怠慢，急忙走向李思辰和谭颖，准备将他们两位给请出去。

　　没错，是请，不是赶。

　　在见识过了接二连三的闪电，以及崔柳被瓦片给砸到头破血流的一幕后，这两个警察的心中，赫然是达成了一致的看法——李思辰这个学生娃，实在是邪门的很。不管之前发生的那一桩桩事情，到底是不是巧合。对待李思辰的时候，都最好是客气点儿……

　　李思辰收回了打量四周的目光，笑了笑，说道：“我来这里，就是帮忙破案的。如果真要赶我走，不仅破不了案，你们一个个都还会倒霉……我劝你们，还是先好好地考虑一下吧。”

　　会倒霉？

　　两个警察你看看我我看看你，顿时犹豫了。

　　虽然他们不清楚李思辰有什么本事，但是通过刚刚的观察，他们都认为，李思辰的“预言”还是很有几分准确性的。

　　毕竟那连续三道从天而降的闪电，以及崔柳满头满脸的伤痕和血迹，都是有力的证据！

　　在这样的情况下，两个警察又怎么敢肯定，李思辰此刻讲出的这番“预言”，在接下来的时间里，会不会成真呢？

　　他们犹豫，崔柳却没有犹豫。

　　虽然在李思辰这里吃了不小的亏，但心高气傲的他，依旧没有将李思辰放在心上。

　　开玩笑，一个学生娃而已，还真当自己是“预言家”了？这不是扯淡吗！至于刚才发生的那些事情，肯定都是意外和巧合！

　　抱着这样的想法，正处在气头上的崔柳也没有想其它的，立刻就咆哮了起来：“什么倒霉不倒霉的？你当自己是神仙，还能够左右到别人的运势吗？真是吹牛不打草稿！你要真有令人倒霉的本事，就让我倒霉一回看看啊！”

　　李思辰摇了摇头。

　　看见他摇头，崔柳立刻嘲笑道：“哈哈，办不到吧？我就知道，你根本是在骗人！只有智商低下的人，才会被你给骗到！”

　　谭颖眉头一挑，脸上闪过一抹怒容。因为崔柳这句话，不仅是在嘲讽李思辰，更是在嘲讽她。

　　然而，还没等她发作，就听李思辰叹息着说道：“崔警官，你误会了，我摇头，并不是说我没法让你的运势变坏。而是说，你们待在这里会倒霉，跟我没有关系，完全是这里风水的问题！孙鹏家的风水很有问题，不懂的人进入其中，很容易就会触犯禁忌引来灾厄！比如你站的那个位置吧，本来就是个凶位，你又滴了几滴鲜血在上面，真的是想不倒霉都难啊！”

　　“喔？是吗？那我怎么没有倒霉呢？行了，你就别在这里危言耸听了，我是绝对不会被你给吓到的！”崔柳冷笑连连，根本就不信李思辰的话。

　　他的话才刚出口，两个站在李思辰身前的警察，便齐齐变了脸色，高声叫道：“崔组长，小心啊！”

　　不是吧？真的这么邪门？我话刚一说完就要倒霉？

　　崔柳脸色刷的一下就变白了。

　　没等他做出反应，一阵大风突然吹过，孙鹏家的院门本来就年久失修，经过大风这么一吹，再也坚持不住，“轰”的一声便崩塌了。

　　砖石、梁木、泥块……种种东西如雨点般落下，瞬间就将崔柳给打翻在地并且压在了下面。

　　“崔组长，你没事吧？”两个警察也顾不上赶李思辰了，赶紧折返回去，将压在崔柳身上的这些东西一一搬开，把他从“废墟”中给挖了出来。

　　还好，孙鹏家的院门并不大，这些东西，又都陈旧的很，虽然打在身上有些痛，但却并没有造成太大的伤害，只是让崔柳的身上，多出了些青一块紫一块的淤痕。

　　“怎么样，我就说你会倒霉吧？不仅是你，还有你手底下的这些人，都会倒霉。如果你们不想倒霉，就只能是靠我！”李思辰在这个时候说道，语气很平淡，但却依旧是让人感觉到了蕴藏在其中的极大自信。

　　“你……呜呜呜……”崔柳抬手指着李思辰，刚刚才说出了一个字，就被身旁的两个警察给捂住了嘴巴，让他根本没办法将口中的话给讲出来。

　　原来，这两个警察是害怕崔柳会被怒火给冲昏了头，又说出些什么不该说的话来。

　　“崔组长，你可别再说话了，吸取点儿教训吧！”

　　“是呀，崔组长，你刚才每说一句话，都会给自己招来一次霉运。如果只是一次两次倒也罢了，这都已经连续好几次了，你难道还不肯吸取教训吗？别说话了，为自己好，也是为我们好啊！求你了！”

　　崔柳不再挣扎了。

　　他也被李思辰的铁口直断给吓怕了……


第0211章 你当自己是福尔摩斯啊？

　　见崔柳冷静了下来，两个警察不约而同的长出了一口气。

　　他们两个最怕的，就是崔柳会不依不饶的去找李思辰麻烦。那样不仅崔柳会倒霉，还将连累到他们。毕竟之前发生的那些事情，已经证明了李思辰的诡异和邪门。谁也不敢肯定，李思辰的“预言”会不会继续应验下去。

　　他们不愿意去试，也没有勇气去试。

　　“可以放手了吧？”崔柳瞪了捂着自己嘴巴的两个警察一眼，含糊不清的质问道。

　　“崔组长，我们这就放手。不过，你可千万记得，别再乱说话了！”两个警察又叮嘱了一番，这才松开捂着崔柳嘴巴的手。

　　“等回去后，我再收拾你们！”扔下了这么一句狠话后，崔柳拔腿就要追赶李思辰。

　　“崔组长，你要做什么？”

　　“崔组长，你可别犯傻啊！”

　　两个警察见此情景，都被吓了一跳，还以为崔柳是气不过，要去找李思辰的麻烦呢，赶忙是将他给抱住，开口规劝。

　　“放手！你们抱着我做什么？赶紧放手！我跟过去看看这小子到底是想要做些什么，难道都不可以吗？”崔柳满头黑线的咆哮着，他此刻的心情，要多郁闷有多郁闷。

　　“可以，当然可以……”两个警察讪讪的松开了手。犹豫了一下后，他们还是叮嘱道：“崔组长，看看可以，但千万别乱说话，别再给自己找不痛快了啊！”

　　虽然知道这两个警察是一片好意，但崔柳却感觉他们的话，怎么听怎么别扭。冷哼了一声后，他不再搭理这两个警察，快步追向李思辰。

　　而此刻，李思辰已经走进到了孙鹏的卧室。

　　看见这一幕，崔柳眉头微挑，忍不住在心里面暗暗嘀咕道：“孙鹏卧室里面的景象，就跟是血池地狱一般。别说是普通警员了，就连我们这些搞刑侦的一线警员看到了，也都觉得恶心恐怖。这小子贸贸然的闯进去，恐怕是要被吓尿裤子吧？”

　　崔柳越想越高兴，到最后竟是忍不住笑了起来。

　　但很快，他的笑容就僵住了。

　　因为他发现，李思辰在进入到了孙鹏的卧室后，根本就没有被里面满是血污的景象给吓到。甚至就连卧室里面凝而不散的浓烈血腥味，也没有对李思辰产生任何的刺激。

　　从始至终，李思辰不仅没有戴口罩，更连眉头都没有皱过一下，就这么一脸平静的左看右瞧，打量着周围的情况。

　　“怎么会这样？”崔柳很诧异。

　　李思辰不害怕卧室里面的血污，还能够用胆子大来解释。可他怎么对浓烈刺鼻的血腥味，也是一点儿反应都没有呢？

　　“难道孙鹏卧室里面的血腥味，已经散去了？”崔柳看着卧室上方被雷电给炸出来的窟窿，猜测道。同时，他也快步的走进到了孙鹏卧室。

　　刚一进到孙鹏卧室，他就发现自己先前的猜测，根本就是错误的！

　　这里面的血腥味，依旧是浓烈至极，呛的崔柳眼泪都淌下来了，赶忙伸手捂住鼻子，飞快的从兜里面掏出了口罩戴上，这才稍微好受了一些。

　　做完这一切后，崔柳一双眼睛紧紧盯着李思辰，满心惊讶的嘀咕道：“孙鹏卧室里面的血腥味并没有散去，依旧是浓烈的很。可为什么这小子能够泰然处之，一点儿难受的反应都没有呢？古怪！这小子实在是太古怪了！”

　　可不是么？

　　一个能够接二连三“招”来闪电的人；一个铁口直断，说要倒霉就肯定会倒霉的人，又怎么可能不古怪呢？

　　虽然不愿意承认，可崔柳的内心，对于李思辰，却是产生了一丝期待：“或许这个古怪的小子，真的能够帮助我们找出‘失踪’的孙鹏，破掉这起影响恶劣的连环凶杀案呢……”

　　在孙鹏卧室里面，本来是有着几个警察在勘察现场、收集材料的。这会儿，也全都在用好奇的目光打量着李思辰。

　　对于之前在院子门口发生的事情，他们也是亲眼目睹了的。因此，他们都知道，李思辰是谭颖找来帮忙破案的。也知道，李思辰有着一门“铁口直断”的神奇本领。此时此刻，他们都忍不住在心里面猜测，李思辰是否真的能够在这起案子中，帮到什么忙。

　　而李思辰呢，在进到了孙鹏卧室后，一句话也没有说，只是绕着屋子走了一圈。最后，回到了自己最先进屋时，站立着的那个地方。

　　“怎么样，你有线索了吗？”谭颖是个急性子，见李思辰停下了脚步，便迫不及待的询问了起来。

　　听见她这句话，周围的警察全都笑了。

　　从李思辰走进屋子，到他转完一圈花费的时间，最多不超过三分钟。

　　这么短的时间内，就能够查出线索来？开什么玩笑呢！你当那小子是福尔摩斯？还是名侦探柯南？要知道，在那小子到来之前，我们这些专业的刑侦人员，可是在这间屋子里面捣鼓了好半天，却一点儿进展都没有啊！

　　警察们的笑声，很快便戛然而止了。

　　因为他们看到李思辰点了点头，然后讲出了这样一句话来：“嗯，已经有线索了。不，准确的说，是我已经有了找出孙鹏的方法！”

　　这一句话，让所有的警察，全都陷入了石化。

　　不仅有了线索，还有了找出孙鹏的方法？

　　怎么可能！

　　他不过是在屋子里面转了一圈而已啊！

　　谭颖也被惊呆了。

　　她原本以为，李思辰能够找到一丝半缕的线索出来，就已经是很不错的了。怎么也没有想到，李思辰竟然能够一下子就有了找出孙鹏的方法。

　　这尼玛也太神了吧？

　　跟你这效率一比，我们这些专业的刑侦人员，全特么的成业余、成幼儿园水平了啊！

　　“你讲的是真话？你真有了找出孙鹏的方法？”震惊过后，谭颖急忙追问道。

　　李思辰微微一笑，也不解释，迈步走向了屋子西南方向的墙壁。

　　他从来都是用实际行动来作解释，这一次也不例外。

　　一时间，所有人都睁大眼睛盯紧了他，想要看看他到底会怎么做，是否真的能够将“失踪”的孙鹏给找出来！


第0212章 什么时候见过僵尸用工具？

　　李思辰几步便走到了满是污血的墙壁前，在众人惊诧和不解的目光中，他开始对着墙壁上面的砖块指指点点，似乎在计算着些什么。

　　一群警察看的是满头雾水，忍不住是三三两两的凑到一起，小声议论了起来：

　　“这小子是在做什么？”

　　“我也看不懂啊！”

　　“他该不会是认为孙鹏藏在墙壁里面吧？怎么可能！这屋子的墙壁很薄，就算把里面挖空，也不可能藏得进人啊！”

　　在警察们百思不得其解的时候，李思辰终于是停止了计算，目光落到了从下往上数的第九快砖头上面。

　　“就是这里了。”李思辰嘀咕着说道，然后东张西望，在屋子里面寻找起了趁手的工具。别说，最后还真是让他在床旁的地面上，找到了一只沾满鲜血的铁锤。

　　李思辰既不嫌脏也不怕血，走过去就将那只大铁锤给提了起来。

　　见到这一幕，旁边一个负责收集证据材料的警察，急忙想要阻止：“别乱动这屋子里面的东西，它们都有可能会成为物证！尤其是那只铁锤，说不定就是孙鹏杀人用过的作案工具……”

　　他的话还没有说完，就被李思辰给打断了：“作案工具？呵呵，你什么时候见过僵尸会用工具杀人的？”

　　僵尸？

　　听到这个名词，屋子里面的人齐齐一愣。

　　我们不是在调查连环凶杀案的吗？怎么又跟僵尸扯上关系了？你该不会是想要告诉我们，犯案的孙鹏，其实不是人，而是一头僵尸吧？开什么玩笑呢？一切都要讲科学的好嘛！僵尸这种东西，根本就是虚构出来的好嘛！

　　人们都不相信李思辰的话，只有谭颖皱起了眉头。她回忆起了，之前在车上的时候，李思辰就曾提到过僵尸。现在，李思辰又说起了这件事情……难不成，“死而复生”的孙鹏，真的是一头僵尸？

　　李思辰没有理会众人的想法，他提着铁锤，返回到了西南方向的那面墙壁前，然后猛地一挥手，舞动铁锤重重砸在了墙壁上。只听“砰”的一声响，被李思辰选定的那块砖头立刻碎裂成了渣滓。而墙壁上面，也露出了一块窟窿来。

　　砸破了一块砖头后，李思辰没有就此罢手，而是继续转到了别的地方，开始砸起了第二块、第三块的砖头来。而在砸每一块砖头之前，他都会仔细的计算一番。然而对于普通人来说，却根本看不懂他这样做的目地是什么。

　　当即，便有警察想要阻止他：“快住手！这个现场非常重要，不能破坏！”

　　李思辰一点儿要收手的意思都没有，不停挥舞着铁锤砸墙，只是淡淡的回了一句：“这个现场，马上就会没用的。再说了，只要能够将孙鹏给找出来，要不要这个现场，都是一样。”

　　警察们还是想要上去阻止李思辰，但是李思辰的动作飞快，没等他们走到近前，就已经将自己需要砸的地方，全都给砸了个遍。

　　在他最后将东北方向墙壁上面的一块砖头给砸开后，孙鹏卧室里面，突然是爆发出了一道“嗡”的闷响声来。

　　警察们齐齐一愣，都被这道突如其来的声音给惊到了。还没等他们弄明白这闷响声是怎么回事，卧室里面凝而不散的血腥味道，突然是顺着李思辰在墙壁上砸开的这一个又一个窟窿宣泄了出去。

　　“咦？”

　　察觉到了这一幕后，众人又是一惊。

　　要知道，在这之前，他们为了散去卧室里面浓烈的血腥味，想尽了各种办法，却是一点儿效果都没有。即便将门窗开的再大，这卧室里面的血腥味也是凝聚着一点儿也不外泄的。可是现在，李思辰拿着铁锤随便在墙壁上敲出了一个又一个的窟窿，就让这血腥味一扫而光……

　　这事儿，着实有些诡异。

　　可是，它再怎么诡异，跟找出孙鹏的下落，又有什么关系呢？

　　他们当然不会知道，李思辰砸的这几块砖，全都是经过了繁杂运算后得出来的。砸破它们，就能够破掉孙鹏卧室里面的凶煞风水，让集聚在这里面的怨煞之气倾泻出去。当然，最为重要的，是可以通过这些怨煞之气，找寻到孙鹏的下落。

　　就在众人困惑不解的时候，李思辰将手中提着的铁锤扔到了一旁，接过谭颖递来的湿纸巾擦了擦手，然后说道：“要下雨了。”

　　众人抬头，顺着之前被闪电给劈开的屋顶窟窿望向天空。

　　先前还是万里无云的晴空，这会儿却是乌云滚滚，大有一番风雨欲来之势。

　　不过，下雨跟破案，跟找出孙鹏的下落，又有什么关系呢？

　　没等众人开口询问，大点大点的雨水，便从天而降。顷刻间，就形成了一场豪雨！

　　大雨从屋顶上面的窟窿中，落进到了卧室里。令人奇怪的是，这些雨点，并没有直接落到地面，而是拍打在了屋顶、墙壁的污血上面。

　　随着大雨的冲刷，这些粘稠的污血，纷纷从屋顶、墙壁流淌到了地上。跟着地上的污血一起，流到了李思辰在墙根处砸出来的那几个窟窿中，并从这里，流淌到了屋外去。

　　令人奇怪的是，明明卧室的门敞开着，那里的地势也相对较低，被雨水冲刷的污血从那里流出去才更合理，可偏偏就没有污血从那里流出。哪怕是有污血从门口流过，也要舍近求远的，一路流到李思辰砸出来的那几个窟窿处，才肯流淌出去。

　　这诡异的一幕，让屋子里面所有的人都看傻了眼。也让他们认识到，今天发生的这些事情，是无法用常理来解释的。他们中的不少人，都开始回想起了李思辰先前提到过的“僵尸”二字……

　　孙鹏卧室里面的污血虽多，但是在大雨的冲刷下，却是仅用了短短几分钟的时间，便全部流走一空了。

　　这个时候，众人总算是明白，李思辰刚才那句“现场马上会没用”是个什么意思了……这现场都被大雨给冲刷干净了，还特么的怎么用啊。

　　李思辰转身走出了孙鹏卧室，站在了院子里面。

　　谭颖、崔柳等人，急忙是跟随在他身后，好奇的想要知道接下来会发生什么。

　　然后他们就看到了一条条污血与雨水组成的小溪，从孙鹏卧室的四面八方，弯弯曲曲的流向了同一个地方——院子里面那口位于柳树底下的水井。


第0213章 邪门的水井

　　“不对啊……”

　　看着污血从四面八方流向水井，一个警察皱起了眉头。

　　“有什么不对的？”他身旁的同事急忙问道，很好奇他是不是有了什么新的重要发现。

　　这个警察回答道：“根据我们之前的勘测，那口水井所处的位置，在孙鹏家院子里面，属于地势比较高的。按理说，这些污血应该是往低处流淌才对。可为什么，它们却反过来流向了地势高的水井呢？这显然是不合理的啊！”

　　听了他的话后，其余的人，也纷纷是察觉到了这一异常情况。同时他们还发现，只有这些从孙鹏卧室中流淌出来的污血，是反过来流向高处水井的。至于那些雨水，则是保持了正常状况，朝着地势低的院门口流去。

　　污血和雨水，一个往高处流，一个向低处淌，呈现出了一派泾渭分明的离奇景象！让一群见惯了风风雨雨的警察们，惊讶的张大了嘴巴，久久无法合上。

　　所有人的目光，都在这个时候集中到了李思辰身上。因为他们突然意识到，自从李思辰来了过后，这里的情况，就变的诡异离奇，无法用常理和科学来解释了……

　　也幸亏李思辰不知道他们心中的想法，否则，他肯定会给这些警察做一番科普。让他们知道，自己做的这些事情，虽然诡异离奇，但也是相当科学的，并不是什么迷信行为。

　　“李思辰，这是什么情况？为什么这些污血会逆流而上？它们流向水井，又说明了些什么情况呢？”谭颖按捺不住心中的好奇，急忙询问道。

　　崔柳等人纷纷竖起了耳朵，他们同样也对这件事情充满了好奇。

　　李思辰也不隐瞒，直接便回答道：“在这些污血中，蕴含着极强的怨气和煞气，这就是让你那三位同事疯癫的原因。此刻我破了孙鹏卧室里的风水局，并借助无根雨水，将污血给冲刷了出来，让怨气和煞气没有了居所，它们就会朝着四周阴气最重的地点涌去。因为只有那里，才能让它们存在并得到滋养……”

　　谭颖似懂非懂的点了点头，随后又问道：“可是，这跟找到孙鹏，又有什么关系呢？”

　　李思辰回答道：“怨气和煞气喜欢阴气重的地方，僵尸同样也喜欢阴气重的地方！所以，只要利用好了怨气和煞气，就能够找到变成了僵尸的孙鹏！”

　　虽然之前就曾听李思辰提到过僵尸，但那会儿，众人并没有太将这事放在心上。此刻，见李思辰又一次提到了僵尸，而且还是一副信誓旦旦的样子，不少的人都皱起了眉头，七嘴八舌地说道：“孙鹏是僵尸？你在开什么玩笑呢？”

　　“你该不会是想要告诉我们，犯下连环凶杀案的不是人，而是僵尸吧？别逗了好嘛！这个世界上，怎么可能会有僵尸？”

　　“就是说啊！我干了警察这么多年，侦破过的命案也有许多，还从来没有见过什么僵尸呢！小朋友，你该不会是恐怖电影看多了，将电影里面虚构出来的僵尸角色当真了吧？”

　　所有人都觉得李思辰是在胡说八道，除了谭颖。

　　在连续数次见识过了李思辰的神奇后，她对李思辰，已经是无条件的信任了。

　　因此，谭颖并没有质疑李思辰，只是问：“你的意思是，孙鹏就藏在这口水井中？”

　　“没错。”李思辰点了点头。

　　谭颖皱了皱眉头，有些迟疑地说：“可是我们之前也曾搜查过这口水井，并没有在里面发现孙鹏的踪迹啊！”

　　“你们下去过？”李思辰问。

　　“下去过。”谭颖点了点头。

　　李思辰又问：“这口水井里面，是不是长满了滑不留手的青苔？”

　　“没错！”谭颖回答道。

　　崔柳冷笑着插话道：“这话问的，也太没有水平了吧？这水井里面，怎么可能会没有青苔？”

　　李思辰呵呵一笑：“一般的水井，的确是有青苔的。可问题是，孙鹏家里面的这口水井，早已经干枯了。井里面一点儿水也没有，但偏偏那些青苔，却生长的极其旺盛，比正常的水井都要旺盛上数倍乃至十数倍！”

　　崔柳愕然一愣。

　　他也知道，青苔这种东西，一般是生长在潮湿阴冷的地方。如果水井里面有水还好说，可一口干枯了的水井，却仍旧生长着青苔，甚至比正常的水井还要来的旺盛……这样的事情，怎么看都不正常啊。

　　崔柳急忙抓过一个负责调查院子内情况的警察，询问道：“这口井里的情况，是不是像他说的那样？”

　　这名警察回答道：“是，我们刚刚才勘察过。这口井里，的确是一滴水也没有。但偏偏那些青苔，生长的极其旺盛，而且一片比一片还滑，让人根本就没法上手。”

　　崔柳惊讶的张大了嘴巴。

　　他怎么也没有想到，李思辰从始至终就没有看过水井一眼，却能够将井里面的情况，知晓的清清楚楚。

　　这本事，实在有些神奇！

　　“水井里面的青苔，跟孙鹏有什么关系？”谭颖问道。

　　李思辰点了点头，回答道：“当然有关系，孙鹏就藏在青苔之下！这口水井之所以干枯了还能够滋生出那么多的青苔，是因为它的阴气极重。而僵尸呢，最喜欢阴气重的地方。所以我断定，化身成了僵尸的孙鹏，一定是在井壁挖了个坑洞，藏身在里面。只不过因为青苔的遮掩，再加上井中光线不佳，使得你们就算是进到水井中，也察觉不到他。”

　　“那还等什么？赶紧下到水井里面去仔细搜寻，将孙鹏给逮出来啊！”谭颖不愧是急性子，当即便要亲自下到水井里面去抓捕孙鹏。

　　李思辰急忙拦住了她，说道：“别冲动！这个孙鹏可不是普通人，而是化作了僵尸的。想要抓他，普通的方法可不行，必须得事先准备一下才好。”

　　“要准备些什么？你说罢。”谭颖急忙问道。

　　李思辰也不跟她客气，立刻吩咐道：“这附近应该有农家，你让人去买点儿煮熟的糯米过来。再准备些柴火和汽油，还有木匠用的墨斗线以及雄鸡血……”


第0214章 僵尸？！

　　“这些东西，能够对付得了僵尸？”谭颖有些怀疑的问道。

　　她原本还以为，李思辰要准备的东西，是一些金光璀璨或者散发着万道霞光的宝贝。再不济，也得摆个香炉弄个神坛……电视里面，可不都是这样演的吗？却没想到，仅仅只要了一点儿糯米、柴火汽油以及墨斗线和雄鸡血。

　　这也太亲民，太接地气了吧？

　　能制得住僵尸？

　　李思辰笑了：“你不用把僵尸想的太恐怖，从某种意义上来讲，僵尸，其实就是一种特殊的寄生宿主。柴火和汽油，是用来逼僵尸出水井的。而糯米和墨斗线、雄鸡血，才是用来对付它的。你放心吧，这些东西，对付僵尸是有着奇效的。”

　　“那行，我这就让人去准备。”谭颖点了点头，立刻叫来埋伏在孙鹏家四周的重案组警员，让他们去收集李思辰需要用到的东西。

　　对于李思辰的话，谭颖还是相当信赖的。更何况，事情已经发展到了现在这个境况，除了相信李思辰外，她也没有别的选择。

　　警察能抓贼，可对上僵尸，就不怎么在行了啊。

　　就在谭颖指挥着她手底下的警员们忙活着时，几个从省厅来的警察，走到了崔柳的身旁，低声说道：“崔组长，难道就任由他们胡来不阻止吗？僵尸什么的，也太不靠谱了吧？”

　　崔柳眉头微皱，他也觉得僵尸的说法太不靠谱。

　　然而，就在他准备上前去阻止的时候，李思辰却突然扭头冲他一笑。

　　这个笑容很清爽很阳光，可落在了崔柳的眼里，却是十分的恐怖并且充满了威胁味道。让他不由自主的，便回忆起了刚刚遭遇过的那一连串“凄惨”经历。顿时打了个寒战，脸色也在瞬间变的惨白。

　　崔柳再也前进不了。他感觉自己的双脚，就像是灌满了铅，沉重的根本挪不动。

　　吞了口口水后，崔柳环顾自己身边的这几个手下，询问道：“你们谁上去阻止他们？”

　　“这……”几个人你看看我我看看你，都不肯接受这个任务。

　　开玩笑，之前崔柳连番的倒霉经历，他们都看的是清清楚楚。在这样的情况下，谁又肯去步崔柳的后尘呢？大伙儿可不是什么喜欢被虐的贱皮子啊！

　　在一番眼神的交流过后，这几个警察异口同声地说道：“崔组长，还是你去阻止他们吧。毕竟，你是这起案子的负责人，说话比较有分量。”

　　妈蛋啊！

　　崔柳的脸色瞬间又白转黑，差点儿就爆出粗口来。

　　你们不愿意招惹李思辰，不愿意倒霉受罪，我特么难道就愿意吗？我又不是受虐狂！

　　看到崔柳处在暴走边缘，其中一人急忙说道：“崔组长，这样吧，咱们先静观其变好了。反正在这屋子里面搜寻了一番，也没有发现什么线索。要是他们真的能够找到孙鹏，倒也罢了。要是找不到，我们就把这件事情据实汇报上去。谭颖刚才不是说了吗？出了问题，她来承担责任。就算上面要怪，也怪不到我们。”

　　崔柳的脸色依旧黑沉，但却同意了这个手下的提议：“好，就让我们来看看，这小子到底会折腾出些什么样的事情来。”

　　时间飞快流逝。

　　大约半个多钟头后，谭颖派出去的警察相继返回，带来了煮熟的糯米、柴火汽油以及墨斗线、雄鸡血等等李思辰指定要的东西。而巧合的是，就在这些人回来后，瓢泼的大雨居然也随之停歇了。

　　一道彩虹，出现在了雨后的天空中，绚丽浪漫，让警察们一直紧绷着的心弦，也随之放松了几分。

　　“先把这些木柴扔进到水井里面去，再把汽油给浇进去。”李思辰冲着重案中队的警察们吩咐道。

　　等到警察们照办妥当后，李思辰这才拿来墨斗线，沾上雄鸡血后，两横两竖的在井口上面绷出了一个井字形的网，让八个警察分别抓住墨斗线的一口，并叮嘱他们道：“等会儿，不管是看见了什么，你们都必须要紧紧抓住手中的墨斗线，千万不能松手，更不能挪开哪怕一寸。必须要保持这张网，是罩在的井口上方！”

　　八个警察虽然不明白这样做的意义，但是见李思辰说的郑重，他们还是齐齐点头表示明白。

　　紧接着，李思辰又叫来了剩余的警察，包括崔柳和他手底下的那群人在内，每人给发了一块糯米饭团。

　　“你给我们饭团是什么意思？让我们吃饱了，好去抓僵尸吗？”崔柳皱了皱眉，语气中颇有些讽刺的问道。

　　“你这个人，怎么就知道吃啊？”李思辰摇了摇头，叹息着说道：“这些饭团，是给你们做武器用的，可别把它给吃了啊！待会儿，一旦孙鹏从水井里面冲出来，你们就把这些饭团砸向他。记住，能够砸到他脑勺后方，是最好的！”

　　你丫才只知道吃！你丫才是个饭桶！我那番话，分明是在讽刺你的好嘛！

　　崔柳的心情叫一个郁闷啊。

　　他原本想要讽刺一下李思辰，却没想到，竟是被对方给反讽了回来。

　　要不是害怕李思辰再来一个“铁口直断”让他倒霉，他肯定会指着李思辰的鼻子破口大骂。

　　“行，我们知道该怎么做了。”谭颖没有理会崔柳的心情，代表所有人回答道。紧接着，又问道：“现在就点火逼出孙鹏吗？”

　　“不着急，还没到时间。”

　　李思辰抬头看了眼天。

　　说也奇怪，在经过了一场突然降临的豪雨过后，这天空竟然一下子就放晴了。先前笼罩了整个天空的滚滚乌云，都在顷刻间消失的干干净净，取而代之的是一轮骄阳。正悬挂在天空中，散发着灼目耀眼的光芒！

　　“等这太阳，再烈一些！”李思辰说道。

　　这一等，就足足等了有二十来分钟。

　　“时机到了！”

　　随着李思辰的这一句话，他手中的打火机“啪嗒”一声点着，带着火焰，被他扔进到了水井中。

　　轰！

　　水井里面那些被浇上了汽油的柴火瞬间燃烧，爆发出了一团熊熊烈焰！

　　围在水井四周的人们，不约而同的踮起了脚尖，想要看看，孙鹏是否如李思辰所说藏在这水井里面，又是否会被火焰给逼迫出来。

　　就在这个时候，一道尖利高亢，不像是人能够发出来的“吱吱”声，从水井中传了出来。

　　紧接着，一道全身血红的身影，出现在了井口，疯狂的想要向外冲。然而，笼罩在井口上面的那一条条沾染了雄鸡血的墨斗线，却阻住了他。

　　这些墨斗线，对于普通人来说没什么效果。但是对于这个从水井中冲出来的人，却像是通了电的电网一般，每一次的冲撞，都会让他发出痛苦的呻吟。

　　然而，呻吟归呻吟，这人的表情却没有变过。

　　冷漠、阴沉、没有一丝的生气……

　　“僵尸！”

　　看到这副表情，所有人的心中，都涌现出了这样一个词来。

　　不管之前是怎么想的，这一刻起，他们全都相信了李思辰的话。

　　拥有这种恐怖表情的就不该是活人，只能是恶鬼。

　　又或是……僵尸！


第0215章 孙鹏脱困

　　在场的这些人，大部分都是刑侦一线的警员，见过不少凶残血腥的场景，胆量早就已经被锻炼了出来。普通的事情，根本不可能吓唬到他们。但是在此刻，他们却是被企图从枯井中冲出来的孙鹏给吓到了！

　　只因为孙鹏的模样，实在是太过恐怖惊悚！

　　除了那副冷漠、阴沉到没有一丝生气的表情外，孙鹏身上其它部位也是相当的诡异！

　　借助正午时分璀璨的阳光，众人可以清楚地看到，在孙鹏的身上覆盖着一层粘稠状的血浆。而在极少部分没有覆盖着血浆的地方，暴露出来的肌肤，却是呈现出了一种青紫死灰的颜色。甚至，还有着一些腐败溃烂。

　　这样的肌肤，怎么看，都不像是活人应该有的。

　　有经验丰富的老警员，一眼就看出了这种肤色，只可能是出现在死亡多日的尸体身上。活人的肤色，是断无可能变成这副模样的。

　　当即，便有人失声尖叫了起来：“嘶……这肤色，根本就是人死了很长一段时间后，尸体变质才会出现的颜色啊！难道这个孙鹏，真的是个僵尸？”

　　这人的话，道出了所有人的心声。

　　而大部分人，也因为孙鹏的诡异和恐怖，被惊得一愣。

　　其他人发愣还没什么，站在井口拽着墨斗线的八个警察中，也有人愣了那么一下。而这导致的后果，便是墨斗线交织出来的井字形网为之一松。

　　孙鹏立刻把握住了机会，双手硬生生的插进到了井壁，用力的向上一撑，准备趁着这个机会，强行撞开墨斗线，冲出烈焰熊熊的枯井。

　　“叽叽、吱吱……”

　　撞上墨斗线后，孙鹏发出了一阵尖利高亢的惨叫。很显然，墨斗线外加雄鸡血，对他造成了极大的伤害！可他的表情，在这一刻，却依旧是冷漠阴沉，没有半点儿变化。甚至就连嘴巴，也没有张开过一次。

　　不少人都察觉到了这一点，更有人发现了孙鹏叫声的真正来源：“奇怪，这些叫声，好像不是从孙鹏口中发出来的，而是从他脑袋后面传出来的……”

　　李思辰这会儿可没有心思讨论孙鹏声音的来源，因为他很清楚，一旦让孙鹏成功冲出了枯井，再想要将其制住，将会是相当的困难！当即，他毫不犹豫的挥手，将糯米饭团扔向了孙鹏。

　　李思辰这一下，是瞄着孙鹏后脑勺的部位扔的。这个位置对于僵尸来说，就如同是死穴一般！

　　果然，在察觉到了糯米饭团袭来后，孙鹏不得不暂时放弃冲撞墨斗线，转而向下低头避让。

　　趁此机会，李思辰急忙冲八个拽着墨斗线的警察喊道：“还愣着做什么？赶紧将墨斗线给绷紧压住井口啊！”

　　八个警察也是反应迅速，虽然刚才因为惊吓走了神，但是在经过了李思辰的这么一提醒后，他们立刻用力拽紧了墨斗线，并将其死死的压在了井口上方。

　　短短几秒钟过后，孙鹏又一次卷土重来，想要冲撞开墨斗线。

　　孙鹏冲撞的力量极大，可八个警察的力量也不小。集合八人之力，再加上沾染了雄鸡血的墨斗线，硬生生的将他给困在了枯井中。

　　看到这一幕，众人不约而同的松了一口气。

　　所有人都觉得，孙鹏这一次，是断无脱身的可能了。

　　谭颖也放下了悬着的心。

　　她甚至还有了心情向李思辰讨教：“墨斗线和雄鸡血都很普通啊，怎么就能够把孙鹏给困住呢？我看他每一次冲撞墨斗线，都很痛苦，这玩意儿，还能够对他造成伤害？”

　　李思辰当真是有问必答，回应道：“墨斗线和雄鸡血困住的不是孙鹏，而是寄生在他身上的尸虫！孙鹏之所以会变成僵尸，就是因为被尸虫给控制了。而这尸虫，又是极阴之物，最怕阳刚正气。雄鸡血中阳气极旺，墨斗线能够斗量天地正气。两者相合，既有阳光又有正气，用来对付尸虫，最合适不过！”

　　“尸虫？寄生控制？”谭颖惊讶的张大了嘴巴。

　　她一直以为，僵尸是尸体吸收了阴邪之气后变作的妖鬼之物。因为电视里面，都是这样演的。可是现在，按照李思辰的说法，这僵尸，倒更像是一种被寄生虫给控制了的存在呢？

　　不仅是谭颖的心中充满了问号，周围其他人的心中，同样也是如此。

　　然而，还没等谭颖继续发问，李思辰的表情却是骤然一变，紧接着，他便冲站在井口四周拉拽着墨斗线的八个警察高声喝道：“闪开！快闪开！”

　　闪开？为什么要闪开？这一旦闪开了，被我们困在枯井里面的孙鹏，岂不是就要冲脱出来了吗？

　　八个警察的脑海中，瞬间涌现出了一个又一个的问号来。然而他们的身体，却并没有迟疑，在听到了李思辰喊话的瞬间，便自动的朝着后方闪避了。

　　因为李思辰刚才那一身高喝，用上了祝由科里催眠的技巧。这才让八个警察不由自主的，便照着他的话去做了。

　　就在八个警察闪避开的瞬间，“轰”的一声巨响，从枯井中传出。紧接着，一道炽烈的火焰冲天而起，释放出了滚滚灼人的热浪。

　　八个警察看的脸都白了。

　　他们很清楚，如果自己没有提前闪避开的话，就算不被爆炸产生的气浪给伤到，也会被这道冲天而起的火焰给波及。那样，就真的是不死也会受重伤了！

　　谭颖也被这突如其来的爆炸给吓到了，但她很快便反应了过来：“沼气爆炸？”

　　孙鹏家里面的这口井，已经枯废了很久。里面堆砌了不少的垃圾、落叶等东西，发酵产生了不少的沼气。随着柴火、汽油的燃烧，这些藏在井底的沼气也被引燃。由于井里面的空间比较狭小，便产生出了强烈的爆炸效果！

　　“这么剧烈的爆炸，就算是僵尸，也会被炸的支离破碎吧？”望着爆炸产生的强大破坏效果，崔柳倒吸了一口凉气，这般说道。

　　然而，他的话音刚刚才落下，一道身影，便从熊熊烈焰中冲了出来，飞速的朝着远方逃遁。

　　正是变作了僵尸的孙鹏！


第0216章 子弹对僵尸是没用的

　　“轰！”

　　急速狂奔的孙鹏，一头撞到了院子的土墙上，硬生生的将这面土墙给撞塌，就这么直接逃了出去。

　　“可恶，这僵尸居然没有被沼气爆炸给炸死。追！不能让他跑了！不然这十里八乡，将会有更多的人遭到他毒害！”

　　李思辰是第一个反应过来的，拔腿就朝着浑身浴火的孙鹏追去。

　　围在枯井四周的警察，也纷纷是醒过了神来，忙将手中握着的糯米饭团扔了出去。然而冲出了枯井的孙鹏，奔跑姿势虽然僵直难看，但速度却是异常之快，即便是猎豹都不一定能够赶得上他。众人扔出的糯米饭团，根本就砸不到他。

　　“站住！不然我开枪了！”

　　谭颖的反应也是相当快，见糯米饭团砸不到孙鹏，立刻就将配枪给拔了出来，瞄准了飞速奔跑的孙鹏。

　　对于她的警告，孙鹏恍若未闻，只是一个劲的朝着远处狂奔。

　　谭颖立刻做出决断，扣动了扳机。

　　“砰砰砰！”

　　连续数枪，全都命中了孙鹏的后背。

　　要知道，谭颖的枪法，在警队里面也是能够排上号的。别说孙鹏这么大一个人，就算是移动的酒瓶，她也能够枪枪命中。

　　令人惊愕的一幕出现了。

　　挨了好几枪的孙鹏，竟是一点儿反应也没有。狂奔的速度，丝毫未受影响。仿佛那些子弹打在他身上，是一点儿感觉都没有，一点儿伤害也没有造成。

　　“卧槽，挨了枪子儿一点反应都没有……这个孙鹏，不会真的是变成僵尸了吧？”

　　虽然之前已经在孙鹏的身上，看到了种种诡异的情形。但是在场不少警察心中，仍旧对孙鹏“僵尸”的身份半信半疑。可在此刻，当他们看到孙鹏挨了枪子儿屁事都没有的一幕后，不由得是相信了孙鹏僵尸的身份。

　　开玩笑，这个孙鹏要不是僵尸，能挨了好几枪一点儿反应都没有？换作正常人，哪怕是身体素质再强的，连续挨上几枪，就算不死，也得受重伤啊！

　　“开枪是没用的。”追着孙鹏狂奔的李思辰，头也不回地说道：“作为僵尸的孙鹏，早就已经死了。普通的攻击，对他根本就没有用！”

　　“那怎么办？”谭颖赶忙问道。

　　她现在，是真的不知道该怎么办才好了。作为警察，她所掌握的技巧，都是用来对付犯罪分子的。可犯罪分子，不管怎么说，都还是个人。而现在她所要面对的，却是一个早已经死了，没有痛觉，不惧子弹的僵尸……

　　这尼玛根本就是专业不对口啊！

　　“去开车！开车撞他！”李思辰给出了一个提议。

　　他奔跑的速度虽然快，但是因为命格新塑、身体还处在一个虚弱期的缘故，是比不上孙鹏奔跑速度的。要是得不到其他人帮忙，想要追上孙鹏，几乎是一件不可能的事情。

　　“好！”谭颖也不迟疑，应了一声后，立刻奔出了孙鹏家的院子，冲向了停靠在不远处的那辆越野车。

　　上车之后，她飞快的点火、挂档……这一系列的动作，全都是在顷刻间完成的。紧接着，她猛踩油门，越野车就像是捕食的猛兽一般，在发动机的轰鸣声中飙了起来，追向了孙鹏逃跑的方向。

　　与此同时，追赶着孙鹏的李思辰，则从随身背着的小挎包里面，取出了一根沾染着雄鸡血的墨斗线来。

　　这根墨斗线，是之前用剩下的，李思辰将它收了起来以备不时之需。现在看来，他的小心谨慎，还真是做对了。

　　一边奔跑，李思辰一边弯腰从地上捡起了两块石头，将它们分别绑在了墨斗线的两头。

　　就在他刚刚做完这一切的时候，谭颖也驾驶着越野车，飞快的飙了过来。

　　孙鹏家所在的这个地方虽然是山坡，但四周都被开垦成了农田。即便这几年荒废了，但好歹也是平地，越野车能够奔驰的起来。要是再往前一点儿，便是成片的山林，人走在里面都费劲，就更不要说是开车了。

　　眼看着要追上孙鹏了，谭颖又一次加大油门，同时猛打方向盘，让越野车从右侧摆头划出一道急弯，直接撞向孙鹏。

　　孙鹏似乎早就预料到了这一点。

　　就在谭颖驱车撞向他的瞬间，他双脚猛地在地上用力一蹬，也没见他膝盖有过弯曲的迹象，整个人便如同是旱地拔葱一般，直冲冲的跳了起来。而这一跳，足足是有两三米高，硬生生的从越野车车顶躲了过去。

　　然而，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　李思辰也早就猜到了孙鹏会这样做！

　　甚至可以说，这一切，都是李思辰早就设计好的。

　　见孙鹏高高跃起，他用力将手中捆绑了石头的墨斗线扔了出去。

　　在两块石头的带动下，墨斗线以极快的速度，盘旋着飞向了孙鹏。

　　身处在半空中的孙鹏察觉到了这一情况后，想要躲闪，却无处可躲，“刷”的一下，就被捆绑了石头的墨斗线给命中了脖子。在石头惯性的作用下，墨斗线飞快的盘旋回绕，短短一眨眼的功夫，就在孙鹏的脖子上面捆了好几圈。

　　“叽叽……吱吱……”

　　尖锐刺耳、凄厉难听的惨叫声，又一次在孙鹏的身上响起。同样的，孙鹏脸上的表情，仍旧是冷漠平静，没有丝毫变化。嘴巴，也没有张开过。

　　“砰！”

　　孙鹏从半空中落了下来，直接栽倒在地，没有再继续奔跑。

　　谭颖将车停在了孙鹏身旁，下车后，小心翼翼的走向他。

　　“别靠近他！危险！”

　　还在十余米外的李思辰见到了这一幕后，急忙大喊着提醒道。

　　危险？

　　谭颖愣了一下。

　　倒在地上的孙鹏，早已经是一动不动了，能有什么危险的？

　　不过，在连番见识过了李思辰的厉害和神奇后，谭颖对李思辰的信任，早已经是提升到了近似于盲目的地步。

　　于是，在听到了李思辰的话后，她没有犹豫，立刻抽身向后退。

　　“咻！”

　　几乎就是在她后退的同时，一道白影从孙鹏的后脑勺飞了出来，直射向了她的面门！


第0217章 人脸尸虫

　　谭颖被吓了一大跳。

　　她想要躲闪，可是这道白影却在突然之间绽放出了无数的白光，将她前后左右所有的闪避路线都给笼罩住了。

　　什么情况？

　　这白影怎么还能发光？

　　谭颖愕然一愣。

　　但是很快她就看清楚了，这白影发出的，根本不是什么光芒，而是一条条宛如发丝的东西。只不过，这些丝状物体全都是白色的，上面还覆盖着一层粘液，在阳光的映照下反射出光芒来。乍一看，就如同是道道耀眼夺目的白光一般。

　　不仅看清楚了白丝，谭颖还看清楚了白影的模样。

　　她立刻就被吓了一大跳。

　　因为这团白影，赫然是一张人脸。

　　一张狰狞而又恐怖，满是邪性和戾气的人脸！

　　人脸……怎么会从孙鹏的后脑勺飞出来呢？

　　这尼玛难道是什么妖鬼一类的脏东西？

　　谭颖心中阵阵骇然。

　　可是惊诧归惊诧，谭颖却也很清楚，现在不是考虑这张人脸是个什么情况的时候。她现在需要做的，是赶紧想办法避开这张袭来的人脸！

　　恍惚之间，她似乎已经看到，这张人脸张开了血盆大口，冲她咬来。

　　开枪？

　　在这万分紧张的情况下，谭颖心中涌现出来的第一个、也是唯一的一个解决方法，就是掏枪！

　　这么近的距离，以她的枪法，百分百能够命中目标……但是那子弹，真的就对这张人脸有效果吗？之前打孙鹏的时候，可是一点儿用也没有呢。

　　“糯米饭团！用糯米饭团打它！”

　　就在谭颖有些不知所措的时候，李思辰的声音，突然在她耳畔响起。

　　糯米饭团？

　　连子弹都没有用，糯米饭团这种食物类型的东西，能起到作用吗？

　　谭颖有些困惑，但她的身体早已经是习惯了李思辰的命令，没有丝毫迟疑，飞快的伸手进裤兜，掏出了一只糯米饭团来。

　　这只糯米饭团，是先前李思辰发给她的，一直没有派上用场。后来看到孙鹏逃跑，她转身去开车的时候，便顺手将糯米饭团揣进到了裤兜里……现在想想，幸亏当时没有随手扔到地上。要不然，她这会儿，可就真的是“弹尽粮绝”了。

　　“嗖！”

　　谭颖扬手就将糯米饭团扔了出去。

　　“吱吱……叽叽……”

　　让人惊讶的是，这张恐怖的人脸，似乎真的对糯米饭团很畏惧。看到谭颖扔出了糯米饭团后，整张脸都扭曲变形了。慌忙是将那一条条的白丝全都给收了回来，抵挡糯米饭团。

　　“嗤嗤嗤……”

　　当糯米饭团和白丝碰撞到了一起后，阵阵烧灼、腐蚀的轻响声陡然出现。伴随着的，还有一股股恶臭难闻的白烟！

　　覆盖在白丝上面的粘液，在触碰到了糯米饭团后，竟是产生出了一种奇特的变化，反过来，将那一道道的白丝都给腐蚀断裂了。

　　与此同时，趁着人脸将所有的白丝都用来抵挡谭颖扔出的糯米饭团，李思辰也猛地一扬手，将自己手中的糯米饭团给扔了出去。

　　没有了白丝的抵挡，这一块糯米饭团，从侧后方准确的命中到了那张恐怖人脸！

　　“吱吱吱……”恐怖人脸发出的叫声，在瞬间又提高了几个分贝。这声音高亢刺耳，让人的脑袋都生疼。

　　但是尖叫归尖叫，恐怖人脸却因为被糯米饭团命中，而受伤并失去了大部分的力量。“啪嗒”一声，便掉落在了地上。至于它发射出去的千万缕白丝，也在瞬间枯萎凋谢。

　　躲过一劫的谭颖，大口大口的喘息着粗气。

　　还没等她反应过来这一切都是怎么回事，李思辰已经如风一般的冲了过来，一脚踩踏在了那张人脸上，同时冲着后方跟着追来的警察们，高声喊道：“把剩余的汽油带过来！”

　　当即便有警察转身，去孙鹏家院子里面搬运剩余没有用完的汽油了。

　　而李思辰在吼了这么一句话后，也没有闲着，飞快的从随身背着的挎包里面，取出了那瓶没有用完的雄鸡血。拧开瓶盖，将里面剩余的雄鸡血，全都淋在了那张恐怖人脸上面。

　　“吱吱吱……”恐怖人脸不停地挣扎、躲闪，可惜它被李思辰给踩在脚下，根本就没有可能躲得开，只能是被雄鸡血给淋了满满一脸。顿时，恐怖人脸就变的虚弱无力。除了偶尔动弹一下外，就跟是死了一般。

　　缓过了劲来的谭颖，凑上来好奇打量。

　　直到这一刻，经过了仔细的观察后，她方才发现，这根本就不是什么人脸。而是一个古怪的、从来没有见过的生物。至于那张恐怖人脸，不过是它身上的花纹罢了。只是因为刚才紧张，再加上这些花纹惟妙惟肖，所以才会把它当做是一张能飞的恐怖人脸。

　　“这是什么东西？”谭颖自诩是见过不少恐怖场面，但是在此刻，见到了这个诡异离奇的生物后，她的心里面，却是涌起了一丝深深地恐惧感来。

　　“这就是我刚才提到过的尸虫。”李思辰回答道：“这种生物，一般诞生于风水极坏的至阴坟墓中，数量极其稀少，世所罕见。因为是在坟墓中诞生的，所以它特别喜欢附着在尸体身上，通过它的那些白丝，来操控尸体按照它的意志行动。而被它操控了的尸体，就是人们口中所说的僵尸！只不过，世人很少知道尸虫的存在。见到尸体突然动了，便误以为是鬼魂作祟。渐渐地，僵尸，也就被传成了鬼物。实际上，僵尸，不过是被尸虫给操控了的寄体罢了。”

　　“原来是这样……”谭颖这才明白，为什么之前李思辰一直说僵尸不是鬼。按照现在这个情况来看，僵尸，还真不是什么鬼。只不过，是被寄生控制了而已。

　　紧接着，谭颖又好奇的询问道：“哎，对了，为什么糯米饭团能够对付尸虫啊？”

　　雄鸡血能够对付尸虫，她可以理解。毕竟之前李思辰曾经说过，雄鸡血乃是至阳之物，而尸虫则是至阴的存在，最怕阳刚正气。

　　可是这糯米饭团……跟甜糯好吃或许能够挂上钩，跟阳刚正气哪有什么关系啊？


第0218章 谁特么敢不听话啊？

　　李思辰解释道：“糯米中的淀粉、烟酸等等成分，能够跟笼罩在尸虫身上的这层粘液产生化学反应，生成一种全新的、对尸虫极具杀伤效果的物资。所以在对付僵尸的时候，用糯米，往往能够收获奇功。”

　　看着侃侃而谈的李思辰，谭颖有些失神。

　　不知怎么回事，她脑海里面，突然冒出了一个莫名其妙的念头来：“这小子，看着好帅啊……”

　　但很快，她就又回过了神来，一张俏脸发烧泛红，慌忙摇了摇头，在心里面埋怨自己：“谭颖呀谭颖，你在胡思乱想些什么啊？这个李思辰，可是你侄女的同学呢……”

　　就在她心乱如麻的时候，一只手突然伸到了她面前晃了晃。紧接着，她又听到了李思辰关切的询问：“谭警官，你怎么了？”

　　“呃……没，没事。”这一刻，谭颖总算是从胡思乱想中彻底的清醒了过来。表情既有些尴尬，又有些慌张。生怕李思辰猜出了她心中想法，那可就真的是太丢人了。

　　“真的没事？我看你脸色有些不对啊，是不是哪里不舒服？”李思辰追问道。

　　听见这句话，谭颖暗送了一口气。因为她知道，李思辰既然这样问，那就肯定是没有猜出她心中那一番胡思乱想的东西。而同时，她又有些小开心。因为她从李思辰的这句问话中，听出了关怀。

　　谭颖不由自主的笑了起来，那笑容，是发自内心的开心。

　　她说道：“真的没事，你放心吧。我这脸色？唔……估计是刚刚被这尸虫给吓到了吧。哎，李思辰同学，真是没有看出来啊，你懂得东西，还挺多的嘛。”

　　李思辰仔细看了看谭颖，也觉得对方除了脸色不对劲外，没有别的什么问题。便放下了心来，笑着回答道：“看的书多，经历过的事情多，懂得的东西，自然就不会少。”

　　这句话怎么听怎么装逼，如果说话的是其他人，谭颖肯定会冷嘲热讽一番。但说话的人变成了李思辰，谭颖却觉得，这话讲的很有道理，不仅不装逼，甚至还很谦虚……

　　只因为，她已经见识过了李思辰的能耐。

　　很快，崔柳等警察陆续赶到。每一个人，都会好奇的凑上来打量一下尸虫，啧啧称奇的同时，也被惊出一身的鸡皮疙瘩来。

　　除此之外，也有人跑去查看一旁孙鹏的情况。最终得出的结论，都是惊人一致的：“孙鹏已经死亡多日了，他的尸体，不仅已经僵化，很多地方，都已经出现了腐烂变质的情况！”

　　如果说，之前还有谁不相信孙鹏早已经死了，作祟的是僵尸。在经过了这么一连串的经历，尤其是在看到了孙鹏尸体和尸虫这两个强有力的物证后，也全都信了。

　　几分钟过后，一个警察提着汽油桶奔了过来。在桶里面，还剩余了一些没用完的汽油。

　　结果汽油桶，李思辰拧开桶塞，将里面的汽油全都淋到了尸虫身上。随后，又从一个警察手中接过打火机，将尸虫点燃。

　　熊熊燃烧的烈焰，立刻将尸虫吞噬。

　　“对付尸虫，糯米、雄鸡血和墨斗线之类的东西，只能将其打伤或制住。真要将它彻底消灭，必须的用烈焰焚烧！而且，最好是在正午时分焚烧！”李思辰退后一步，看着熊熊燃烧的火焰，向谭颖等人解释道：“野史中，有不少尸变后在正午烈日下焚烧尸体的记载。其实他们焚烧的，正是寄生操控了尸体的尸虫！”

　　没有一个人吭声。

　　所有人，都望着熊熊燃烧的烈焰发呆。

　　只因为，今天发生的这些事情，实在是太诡异离奇了。

　　等到大火熄灭，尸虫也被彻底烧尽，没有了半点儿的残余。

　　“搞定了。”直到此刻，李思辰方才彻底的放下心来。

　　因为他知道，尸虫这个东西，是最难缠的。它就像是蚯蚓一样，只要没有将它彻底灭掉，哪怕是只剩下一缕白丝，也会有复生重起的可能！

　　转过身，李思辰看着谭颖、崔柳以及在场所有的警察，语气平淡地说道：“案子，我已经帮你们破了。剩下的事情，你们自己处理，我就不管了。但是，我有一个要求。不管你们是给上司的报告书呢，还是给朋友吹牛聊天，都不能够提到我。我这好不容易才过上了几天清净日子，可不想被打扰。”

　　“这……”犹豫了一下后，谭颖最终还是点了点头：“好吧，我答应你，替你保密。”

　　“你们呢？”李思辰将目光投向了崔柳等警察，询问道。

　　“保密！肯定保密！”崔柳毫不犹豫的应道。

　　开玩笑，之前他不过是阻止李思辰进孙鹏家的院门，就已经连挨了几道闪电劈。这一回，要是敢不听李思辰的，跑回去乱嚼舌头，谁知道会不会被乱雷劈死啊？

　　不仅是崔柳这样想，其余的那些警察，在见识过了刚才那一系列诡异离奇的事情后，都存了跟崔柳一样的想法。

　　连尼玛僵尸都出现了，李思辰下个诅咒什么的，也并非是什么不可能的事情啊！

　　在这样的情况下，谁特么敢不听话，敢不保密啊？

　　当即，一群警察齐齐点头，都表示绝对会严守秘密，在没有得到李思辰允许的情况下，绝对不会向任何人透露，他有在这起案件中发挥至关重要的作用。

　　“很好。”李思辰满意的点了点头，对于一干警察的表现相当满意。

　　崔柳这会儿很紧张。

　　在见识过了李思辰的离奇本领后，他就对自己先前得罪冒犯过李思辰的行为，后悔到了极点。犹豫了一下后，他觉得，还是赶紧向李思辰道个歉比较好。否则，万一李思辰对自己留下了不好的印象，以后每次见到自己，都来个“铁口直断”让自己倒霉……那这日子，可就真的是太苦逼了，完全没法过啊。

　　怀揣着畏惧，崔柳小心翼翼地说道：“李同学……啊，不，李大师，之前多有冒犯，真是对不起啊。”

　　“没关系，反正我又没吃亏。”李思辰摆了摆手，很大度的说。

　　“谢谢李大师宽宏大量。”崔柳陪着笑，心里面却是委屈到了极点：“妈蛋呀，你是没有吃亏，可老子我吃亏了啊！不仅受了伤，还特么要向你赔罪道歉……什么叫做赔了夫人又折兵，我这就是啊！”


第0219章 你能分一下轻重缓急吗？

　　李思辰不知道崔柳在想些什么，也没有心情去了解。

　　此刻的他，似乎突然想起了某件重要的事情来，脸色骤然一变，叫道：“啊呀，不好！”

　　他这话一出口，四周的警察们，便跟着一块儿齐刷刷的变了脸色。

　　有糯米饭团的人，立刻就扬起了手来，紧张的打量着四周，一旦有异常情况出现，就会将这糯米饭团给扔出去。而没有糯米饭团的人，要么是拔出了配枪，要么是侧身躲到了有糯米饭团同伴的身旁，同样都是一副紧张警惕的模样。

　　“怎么了？是不是除了孙鹏之外，还有别的僵尸？”

　　“难道是尸虫没有被彻底烧死？又要卷土重来了？”

　　“不会是有鬼吧？这朗朗乾坤烈日高悬的，冤魂恶鬼也敢出来吗？”

　　警察们你一言我一语，猜测着到底是什么事情让李思辰高叫“不好”。而在他们看来，能够让李思辰紧张的事情，一定是很严重、很恐怖的！

　　李思辰没有回答这些警察的提问，飞快从裤兜里面掏出了手机。

　　之前在医院里面给邵斌等人治病时，为了防止有电话打过来影响骚扰，李思辰将手机开成了静音效果的。这会儿一看，足足是有好几个未接电话。而打来这些电话的人，有林思雨，也有曾毅和谭笑笑。

　　虽然没有接到这些人的电话，但是李思辰很清楚这些人打来电话的原因——手机上面显示的时间，已经过了下午两点。

　　很显然，林思雨、曾毅和谭笑笑等人打来电话，就是催促他赶紧回去上课的。

　　李思辰摇了摇头，苦笑着说道：“急赶慢赶的，还是没能够在下午上课之前，将这些事情处理完。看样子，今天下午的课，是注定要迟到了。”

　　呃？

　　听到他这句话，一脸紧张和戒备表情的警察们，全都愣住了。

　　这到底是什么情况啊？你刚刚都还在叫“啊呀，不好”，怎么一转眼的功夫，就又在那儿苦恼起上学迟到的事情了？你这思维的跳跃幅度，未免也太大了点儿吧？你能不能先告诉我们，到底是有什么“不好”的事情发生啊？我们的心，可是紧张的扑通扑通乱跳啊！

　　谭颖也是一派紧张的表情。

　　她突然回想起了李思辰先前曾经讲过的一句话，再跟掏手机看时间的动作联系起来，忙猜测道：“你说的不好……该不会是指自己上课迟到一事吧？”

　　“嗯？对啊，怎么了？”李思辰被问的一愣，旋即点头承认。

　　这下子，一群警察全都无语了。望向李思辰的表情，那叫一个郁闷。

　　怎么了？你还问我们怎么了？你丫突然扯开嗓子大喊不好，弄得我们还以为是有僵尸啊、妖鬼啊之类的邪物冒出来。结果你现在告诉我们，你大喊大叫，只因为上课迟到……

　　妈蛋啊，你丫不是在玩我们吗？上课迟到，能跟当前这个情况相比？能跟僵尸相比？拜托，你能不能好好地区分一下轻重缓急啊？

　　警察们也是庆幸，得亏刚才只是紧张，并没有做出什么过激的事情来。要不然的话，这脸，可就真的是丢大了。

　　说起来，这事儿，也只能是怪他们不了解李思辰。

　　对于李思辰来说，什么僵尸啊，风水啊，都不是什么可怕的事情……相比起来，被高梓惜叫到办公室里面去挨一顿训，那才叫可怕呢！

　　要知道，高梓惜训起人来，真的是喋喋不休，可以一口气训上数个钟头都不带缓气。即便李思辰再怎么心如止水，不被她给烦死，也会被她给折腾的头昏脑涨！跟她一比，僵尸和尸虫什么的，真是太好对付了。

　　“谭警官，别愣着了，走吧，赶紧送我回南山中学！”李思辰收起手机，招呼了谭颖一声，便快步走向了停在旁边的越野车。

　　“啊？这就走？”谭颖一愣。

　　“当然了，案子都已经结了，我还留在这里做什么？”李思辰头也不回的应道。

　　谭颖想了想，也是这个道理。反正这件案子，已经被转移到了崔柳领导的专案组负责。后面剩余的那些繁杂琐事，她也乐得不用去管。当即，便上了越野车，驱车带着李思辰，下山朝着城里面赶。

　　整个过程，崔柳等人都没有阻止。

　　他们没有理由阻止，更没有那个胆量去阻止。

　　等到越野车消失在了视野里后，才有一个警察回转过身来，向崔柳询问道：“崔组长，这次行动的报告，该怎么写啊？”

　　“该怎么写？”崔柳也是一脸的苦逼表情，摇了摇头后，叹道：“据实写吧，只要别提到这小子就行。”

　　“据实写？僵尸……尸虫……这些东西，上面能信？”

　　崔柳说道：“信不信，是他们的事情。不过我可以肯定，不管上面信不信是僵尸、尸虫作祟，最后公布出去的案情，都只会是一起普通的杀人案。跟僵尸、尸虫这些东西，完全不会沾边。”

　　听到这话，周围的警察们齐齐点头，显然都很赞同。

　　很多时候，普通人知道的事实，都不是真实的。只因为真实太过恐怖惊悚，容易引发恐慌。所以，适当的谎言和虚假，也就成为了必须。

　　在崔柳等人忙着收尾，头疼着报告该怎么写的时候，谭颖则在不停地夸赞着李思辰。今天，李思辰的种种表现，实在是让她大开眼界。当然了，在夸赞完了之后，她也没有忘记总结一句：“那个，李思辰啊，以后要是再遇到什么诡异离奇的案子，我还来找你帮忙喔！”

　　李思辰一头的黑线：“我能说不吗？”

　　谭颖回答道：“嗨，你是笑笑的同学，就等于是我的子侄。既然是子侄，那就是自家人。都自家人了，我遇到麻烦，你能坐视不管吗？”

　　“……”李思辰彻底的无语了。沉默了好一会儿后，方才叹了口气，说道：“你和谭笑笑，真不愧是亲戚啊！”

　　“是不是因为我们都很讲义气？”谭颖笑着问道，语气颇有些骄傲。

　　“不。”李思辰摇了摇头：“是因为你们的脸皮，都很厚。”


第0220章 千万别签名，给条活路吧

　　“好你个臭小子，居然敢说我脸皮厚，真是欠打！”谭颖笑骂道，也不管自己正在高速开车，抬手就在李思辰的脑袋上面敲了一下。

　　李思辰本来是想要还手的，可是在考虑了一下后，还是放弃了这个念头。

　　并不是他不敢打谭颖，更不是他打不过。只是因为谭颖这会儿还在开车，而且速度是相当的快。要是在这个时候还手，难免会影响到谭颖开车。万一因此惹出点儿什么问题，那代价可就大了。

　　看李思辰没有还手，只是摆出了一副防备的姿态，谭颖嘴角便勾了起来，露出了一抹得意洋洋的笑容，暗道：“嘻嘻，我就知道你不会在这个时候动手。”

　　谭颖驾车的速度极快，从洪北镇到南山中学，正常情况下，至少是需要四五十分钟才能到。然而，她这一路风驰电掣的狂飙，竟是将时间缩短到了二十来分钟。

　　当越野车停靠在了南山中学校门口的时候，李思辰掏出手机看了眼时间。好嘛，下午第一堂课都还没有完呢。

　　“再见了。”李思辰推开车门，走下了越野车。

　　“再见，以后有事再找你。”谭颖冲他挥了挥手，毫不见外地说道。

　　李思辰朝着校门的方向走了两步，旋即又停了下来，回转过身，冲谭颖问道：“哎，对了，我一直很好奇，像你们刑警违反了交通规则，要不要罚款扣分啊？”

　　谭颖微微一愣，说道：“你怎么突然想起问这个？如果是在执行任务，跟交警部门沟通后，是不用罚款扣分的。但在平时，在没有执行任务的时候，违反了交通规则，一样是要罚款扣分。”

　　“喔，原来是这样啊。”李思辰一脸恍然的点了点头，紧接着说道：“那么，谭警官，我建议你抽空去一趟交警部门，缴纳超速的罚款。从洪北镇到南山中学，这一路上，有好几个地方的限速是在六十，而你却直接飙过百了，并恰好是被监控摄像头给拍了下来……嗯，想来，你这次被罚款和扣分的数量，都不会少罢。”

　　“什么？”谭颖整个人都不好了。

　　在瞪了李思辰一眼后，她没好气地说道：“看到了监控摄像头，你怎么也不提醒我？”

　　李思辰摊开双手，表情要多无辜有多无辜：“我又不知道你没有看见那些监控摄像头。我还以为，你们刑警是可以随便超速闯红灯的呢。”

　　谭颖根本就不信他的话，哼哼着说道：“行了，你就别装无辜了。真以为我不知道啊？你小子，根本就是故意不提醒我的。你这是在报复我刚刚敲你的头。”

　　李思辰嘻嘻一笑，也不否认，转身大步朝着南山中学的校门走去，再不回头，只留了个背影给谭颖。

　　“这个臭小子，还挺腹黑的啊……”谭颖苦笑着摇了摇头。不知不觉间，她对李思辰是充满了好奇。

　　谭颖并没有在这里久待，目送李思辰走到了校门口后，她便驱车离去。虽说孙鹏那件案子，现在是交由崔柳在负责了。但还是有许多事情，是需要她做的。

　　就在谭颖驱车离开的时候，李思辰也在冲南山中学门卫处里招手：“抱歉，我迟到了，请你们开下门吧。”说着，他就要去拿摆在门卫处窗户上的迟到记录本，按照规矩在上面签下自己的姓名和班级。

　　坐在门卫处里值班的，正是上次李思辰迟到时，遇到过的那个新来的保安。

　　上次的事情过后，这个新来的保安打听过不少关于李思辰的事情。和其他的同事一样，他也觉得，李思辰就算不是校长的私生子，也绝对是一个让校长十分关心、十分看重的人。

　　看看吧，凡是跟李思辰作对的人，有谁是有着好下场的？

　　不管是学生、老师，又或者是曾经的保安队队长乃至教导主任、副校长……只要是不开眼得罪了李思辰，最终的结果都只有一个，那便是滚蛋！

　　在这样的情况下，作为一个小小的保安，又怎么敢去得罪李思辰？又怎么敢让他在迟到记录本上留下名字？这要万一让校长看到了，李思辰会不会倒霉不知道，但是他这个当值保安，肯定是会倒霉的啊！

　　“别！别签名！千万别签名！我这就给你开门，求你了，千万别签名！”这个保安急忙是从门卫处里面奔了出来，一边哀求，一边飞快的打开了学校大门。

　　“不签名？可是按照规矩，迟到的学生，不是都应该在这个迟到记录本上签下名字和班级的吗？”李思辰愕然一愣。

　　“规矩是人定的，当然就可以因人而异了。”保安回答道。

　　李思辰想了想，还是没有放下笔：“算了，我还是遵守规矩吧。万一被人发现了我迟到没有签名，对你可是会有影响的。”

　　“不要啊！”保安赶紧冲了上来，一把夺过了放在窗口上面的迟到记录本，将其死死的抱在怀里，生怕李思辰会抢过去签名。“你要在这上面签下了名字，那才是真的对我有影响！而且是影响大了！拜托，李思辰同学，算我求求你好吗？现在找个工作不容易，你就行行好，让我继续干下去，别让我丢了这份工作好嘛！”

　　“这……”李思辰整个人都囧了。

　　这尼玛算怎么回事啊？我不过是想要遵守规矩，在迟到记录本上签下自己的名字，怎么到了你的口中，我这行为，就成了要夺走你工作的坏事了呢？敢情这尼玛遵守规矩还错了不成？

　　在南山中学的校门附近，还徘徊着几个迟到的学生。他们本来是在犹豫，是找个没人的角落翻墙进学校呢，还是去迟到记录本上登记。却没有想到，竟是让他们看到了这般匪夷所思的一幕。

　　在以前，都是保安们死拽着迟到的学生，让他们在迟到记录本上签名。而迟到的学生们，则是抵死不从。

　　可是今天，这一切，却是来了个一百八十度的大转变。

　　迟到的学生一个劲要在迟到记录本上签名，而保安却抵死不从……

　　这样的场景，真是怎么看怎么诡异，怎么看怎么违和啊！


第0221章 剧本完全不对啊！

　　不仅是校门口徘徊的这几个学生傻了眼，李思辰同样也是很傻眼。

　　最终，他只能是叹了一口气，无奈的妥协：“好吧，既然你态度这么的坚决，那我就不签名了……我现在，可以进学校了吧？”

　　“可以，当然可以，你随时都可以进出学校，只要你愿意。”保安忙不迭的点头回答道，双手却仍旧是死死地抱紧了怀中那本迟到记录本。

　　李思辰苦笑着摇了摇头，也不再理这个保安，迈步进入南山中学，径直朝着教学楼的方向走去。

　　望着他远去的背影，保安长松了一口气，同时冲着他的背影挥手，说道：“慢走啊，欢迎下次再来迟到。”

　　听见这句话，李思辰脚下一拌蒜，差点儿跌倒。

　　你以为自己是商场里面的导购啊？还“欢迎下次再来迟到”？有没有搞错啊！拜托，你是保安的好吗？能不能有点儿职业道德啊？

　　李思辰在心里面疯狂吐槽，却没有回头说给这个保安听。因为他害怕自己一旦开了口，这个保安就又会折腾出一些新的说辞来，让他是更加的哭笑不得。

　　看到李思辰走进教学楼，这个保安也是长松了一口气，抬手擦了把额头上面急出来的冷汗，小声的嘀咕道：“总算是将这位大爷给送走了……还好我今天聪明，没有让他在迟到记录本上签名。不然，就算校长不收拾我，保安队长也会骂死我的。”

　　他转身，正准备锁上学校大门返回门卫处，之前那几个在校门口徘徊的学生，却是昂首挺胸，大步的走了过来。

　　在目睹了刚刚那近乎于诡异的一幕后，这几个学生，得出了一个结论：今天在门卫处当值的这个保安，绝对是脑子有问题！要不然，他怎么可能会求着迟到的学生别签名而主动将其放进学校呢？

　　不过，对于这几个迟到的学生来说，保安的脑子有问题，简直就是一件天大的喜事！因为这意味着，他们不用翻墙，更不用在迟到记录本上留下自己的名字，便可以光明正大的走进校园了。

　　看到这几个迟到的学生走来，保安停下了脚步，皱着眉头打量着他们。

　　很快，这几个迟到的学生便走到了保安面前，很是嚣张的嚷嚷道：“看什么看？赶紧放我们进学校！不然的话，我们就在这个迟到记录本上签名！”

　　“没错！你刚才不是说了吗？现在找个工作不容易，我们也体恤你，就不再这个迟到记录本上签名了，赶紧让我们进去！”

　　“还傻愣着做什么？赶紧让开，让我们进学校！瞪我们做什么？信不信我们真的在迟到记录本上签名啊！”

　　听到这几个迟到学生的话，保安整个人都傻掉了。

　　这尼玛什么情况啊？迟到了还敢这么嚣张？真以为老子好欺负吗？哼，老子刚才卑躬屈膝的放李思辰进去，那是因为人家有背景、后台硬。你们几个，还真当老子是白痴，是脑残啊？

　　这个保安也是相当的聪明，立刻便猜出了几个迟到学生嚣张的原因，顿时冷笑了起来。

　　“傻笑什么啊？赶紧让我们进去！”这几个迟到的学生，却没有反应过来，犹自在咆哮个不停。

　　“想进校园是吧？可以啊，不过，得先给我到门卫处待一会儿！”保安狞笑着说道，同时张开双手，一把一个，在这几个迟到学生都还没有反应过来的时候，就将他们全都给推进到了门卫处里。

　　随后，保安扬了扬手中的迟到记录本，说道：“你们几个，老实的把名字，班级写上，我好给你们的班主任打电话，让他过来领人。别怪我没有提醒你们，谁要是敢留虚假信息，嘿嘿，就给我一直在门卫处里待着吧！”

　　“啊？”

　　这一回，轮到这几个迟到的学生傻眼了。

　　他们你看看我我看看你，都从对方的眼睛里面，看到了深深地困惑与茫然。

　　这剧本不对啊……剧情不该是这么演的啊……之前那个迟到的人，跟我们的待遇，完全是不一样的好吗！

　　这尼玛到底是怎么回事啊？

　　同样都是学生，为什么待遇区别就这样大呢？

　　不公平啊！

　　就在这几个迟到学生欲哭无泪的时候，李思辰已经走到了高一三班的后门处。对于这几个被他给“坑”了的迟到学生，他毫不知情。就算是知道了，估计也就是评价一句“白痴”吧。

　　站在高一三班教室的后门处，李思辰悄悄地朝里面张望了一下。

　　讲台上，高梓惜正用教鞭指着黑板上的一个公式，滔滔不绝的讲解着。而下方一群学生们，要么是在埋头抄写着公式，要么是在认真的看着课本……当然，也少不了打瞌睡以及四处张望开小差的人。

　　程浩宇，就是四处张望开小差的人之一。恰好，在扭头的时候，他便看到了藏在教室后门处探头探脑的李思辰。

　　微微一愣后，他急忙拍醒了身后打瞌睡的曾毅。同时，又悄悄地通知了另外几个同学。

　　这些同学，一个传一个，短短几分钟的时间里，整个高一三班教室除了高梓惜外，所有人都知道了李思辰就藏在教室的后门外。

　　没有经过什么商量，他们便做出了一致的决定：帮助李思辰溜进到教室！

　　当即，靠教室前门左侧的一个同学举手，说是有个问题，想要请高老师解答一下。

　　高梓惜也没有多想，正好讲完了黑板上的公式，便停了下来，让学生们好好地吸收消化一下，而她本人，则走到了提问的这个同学身旁，为他解答起了问题来。

　　趁着高梓惜解答问题的时候，李思辰猫腰，飞快的奔进教室，朝着自己的座位扑去。

　　虽然猫着腰，可李思辰奔跑的速度依旧很快。眨眼的功夫，便到了座位旁。可就在这个时候，高梓惜似乎感觉到了什么不对劲，转头就要向后瞄。

　　就在这个紧张的时刻，前排的一个学生突然站了起来，说道：“高老师，我想上厕所，实在是憋不住了。”

　　高梓惜的注意力，被成功的吸引到了这个学生身上。皱了皱眉后，她说道：“去吧！以后记住，下课别光顾着玩，该上厕所就去上，别老是在上课的时候，跑去上厕所。”

　　与此同时，李思辰却是趁着这个机会，成功的溜到了自己座位上坐好。


第0222章 为什么受伤的人总是我

　　“耶！”

　　看到李思辰成功溜进教室，坐到了座位上，高一三班教室里面的学生们，不约而同的握紧了拳头，在心中激动的叫嚷了起来。

　　毫无疑问，如果现在不是在上课，他们一定会起身欢呼的。

　　他们这般激动，一方面，是因为李思辰虽然来的时间不算长，但却已经得到了大部分人的认可，成为了高一三班的主心骨。能够帮助到他，自然是一件值得庆祝的事情。另外一方面嘛，则是这次的行动，展现出了众人的机敏反应与高度配合，可以说，是一场“针对”老师的胜利，又怎么能够不让人感觉到高兴呢？

　　当然，也不是所有高一三班的学生都高兴都激动的。

　　教室中，赵元的那几个死党，就是一脸的不爽。然而，不爽归不爽，他们却不敢在这个时候跳出来捣乱，更不敢向高梓惜高密。

　　因为就在刚才，谭笑笑、林思雨这两个高一三班的地头蛇，以及程浩宇这个刚刚才转到高一三班来的过江龙，都通过了各种不同的方式警告过他们，让他们老实配合别捣乱。

　　谭笑笑、林思雨两人还好，毕竟是这么久的同学了，说的话还算客气。但程浩宇对他们，可就是一点儿也不客气了。直接写了张小纸条，托人递给了他们。纸条上面，就一句话：“谁要是敢捣乱，老子就废了他丫的！”

　　这一句话，可以说是霸气侧漏。而赵元的这一票死党们，也都相信，程浩宇绝对做得到！

　　要知道，在李思辰到来之前，程浩宇一直是南山中学里面的小霸王。不知有多少人，被他给坑害过。现在，他虽然在李思辰面前认怂服软了，可是在这些普通学生们的面前，却依旧是那个嚣张跋扈、心狠手辣的程霸王！

　　于是，纵然心里面很不爽，赵元的这一票死党们，却也只能是忍气吞声，不敢捣乱。

　　当然了，他们在心里面，还是要自我安慰一番的：“再忍几天，赵元就快要痊愈出院了。等他回到了学校后，再想办法对付李思辰好了。”

　　对于教室里面发生的这些暗潮，高梓惜并不知情。很快，她便给提问的学生讲解完毕，走回到了讲台上。

　　“刚才的公式，大家都已经记住了吧？还有谁有问题吗？要是没有的话，我们就要接着往下讲了。”高梓惜指了指黑板上面的公式，正准备要继续往下讲，目光却突然瞄见了端坐在位置上的李思辰。

　　“咦。”高梓惜不由得一愣，随后皱起了眉头，质问道：“李思辰同学，你是什么时候进到教室里面来的？我记得，之前上课的时候，你好像没在教室里面吧？”

　　赵元的死党们顿时激动了起来，虽然没有说话，但却用眼神在进行着交流：

　　“哈哈，这小子果然是被高老师给发现了呢。”

　　“别以为不让我们告密揭发，高老师就发现不了。这下子，我看你们还有什么办法糊弄过去。”

　　“总算是能够看到李思辰出糗挨训了，真不容易！只可惜，赵元没有在这里。不然，他看到了这一幕，肯定是会高兴坏的。”

　　面对着高梓惜的质疑，李思辰表现的相当淡定，回答道：“高老师，你记错了吧？我一直都在教室里面的啊。”

　　“你一直都在教室？”高梓惜皱起了眉头，明显不信。

　　“是呀，高老师，我可以作证，辰哥他一直都在教室里面。你刚才讲那个公式的时候，我完全听不懂，还向他请教过呢。”曾毅急忙站了出来作证。

　　不仅是他，高一三班其余的人，也纷纷是站了出来，为李思辰作证。

　　“高老师，我也可以为李思辰作证。在上课铃声刚响的时候，我还向他借过一支笔呢。”林思雨说道。

　　谭笑笑也拍着胸脯，保证道：“我也可以作证，李思辰这堂课一直都在。只不过，他一直在看闲书，完全没有听讲！”

　　李思辰上课看闲书，是得到了高梓惜同意的。谭笑笑故意提及此事，就是为了增加可信度。

　　“我也可以作证，李同学一直都在教室里。”张小玲也举起了手，为自己的男神作证。

　　除此之外，其余那些高一三班的学生们，也都在七嘴八舌，表示李思辰之前一直都在教室里面待着。

　　如果只是一两个人替李思辰作证，高梓惜并不会信，只会认为他们是在包庇李思辰。但是现在，面对着几乎全班的学生都在替李思辰作证，高梓惜也开始犹豫、开始动摇了。

　　她皱着眉头，似乎在自言自语，又好像是在询问着高一三班的学生们：“李思辰之前一直在教室？难道是我记错了？”

　　听到她这句话，之前还激动万分的赵元死党们，顿时傻了眼。

　　“高老师，你一定要坚持自己的正确判断，千万别被这些人给骗了啊！”

　　赵元的死党们想要提醒高梓惜别上当，可还没有开口，就看到了一道道警告的目光。

　　他们顿时就怂了。

　　因为这些警告的目光，让他们意识到，如果敢在这个时候开口捣乱，就算李思辰会被高梓惜训斥，他们几个人的下场，也将会是相当凄惨的。

　　同归于尽这样的事情，实在是太考验勇气和意志力了，他们可没有那样的本事。

　　最终，在高一三班大部分学生们七嘴八舌的说辞下，高梓惜被成功洗脑：“唔……我也记得，之前进教室的时候，似乎看到了李思辰的。好吧，李思辰同学，刚才是我错怪你了……”

　　“哈哈！”

　　见高梓惜成功上当，得意忘形的曾毅，一下子没控制住，笑出了声来。

　　“曾毅，你在笑什么？老师犯错，你很开心吗？”高梓惜的脸色顿时沉了下来。

　　“啊？不……不是的，高老师，我不是这个意思……”曾毅傻眼了，急忙想要解释。然而，高梓惜根本就不想听这些，抬手朝着教室外一指，喝道：“给我出去，站到走廊里面听课！”

　　曾毅哭丧着一张脸，拿起数学课本朝教室外走去。一边走，一边还噘着嘴嘟囔道：“为什么每次受伤的人总是我？我又不是小明……”


第0223章 陌生人的围堵

　　成功躲过了高梓惜催命唠叨的李思辰，长松了一口气，冲着站在走廊窗户外听课的曾毅，做了个抱歉的手势。

　　曾毅耸了耸肩，一副无所谓的表情。

　　说起来，他现在真的是已经习惯了站在外面听课。而且他站在外面听的课，一点儿也不比坐在教室里面听的课少……或许，要不了多久，他就真的能够坐实高一三班“小明”的绰号了。

　　十几分钟后，下课铃声响起，高梓惜的数学课结束。

　　在安排了作业后，高梓惜离开教室。而她刚刚才走，李思辰就被一群人给围住了。

　　“怎么样？我们刚才的演技够好吧？连高老师都被我们给成功的忽悠了！”谭笑笑的语气很是得意，一副邀功的表情。

　　“一个字：牛！”李思辰冲众人竖起了大拇指，由衷的赞扬道。

　　“哈哈哈！”一群人大笑了起来，都很骄傲得意。

　　旁边赵元的死党们，则是一脸的不爽。然而，他们纵然不爽，却也不敢做什么。

　　说笑了几句后，围在李思辰身边的大部分人也就散了。

　　课间时间就十分钟，他们还得抓紧时间上厕所、打闹玩耍呢。

　　等到人走的差不多了后，谭笑笑这才开口问道：“哎，对了小李子，我小姨到底是找你帮什么忙啊？他们该不会是真的在执行任务的时候，撞见了鬼吧？”

　　听到“鬼”这个字，林思雨、曾毅和程浩宇三个人，不约而同的竖起了耳朵。

　　在李思辰离开的时间里，他们几个人，可是专门讨论过这件事情的。甚至还脑补出了许多恐怖、神奇的场景来。但那些，都是他们想象的，事实究竟如何，还要问问李思辰才知道。

　　一直以来，灵异事件，都是人们所好奇的。谭笑笑、林思雨和曾毅、程浩宇等人，自然也不例外。

　　“这个世界上，哪有什么鬼啊。”李思辰摇了摇头，因为怕吓到了这几个人，他并没有将事情的真相道出，而是撒了个小谎：“你小姨他们，遇到了一个变态杀人犯。因为案发现场太过恐怖，他们一块儿去执行任务的几个同事被吓疯了。于是，他们就怀疑是有鬼邪作祟。”

　　“卧槽，什么变态杀人犯啊？折腾出来的现场，竟然能够把警察都给吓疯？”曾毅一声惊呼，很是好奇。

　　李思辰说道：“相信我，你绝对不会愿意知道的。而且我也可以保证，如果真让你看到了案发现场的情况，从今往后，你绝对是只吃素不吃肉。”

　　“那就算了。”曾毅急忙摆手：“要是不能吃肉，那真不如杀了我！”

　　谭笑笑对李思辰的话，却是存了怀疑的。她皱着眉头说道：“既然案发现场很恐怖，连警察都被吓疯了，你去又能顶什么用呢？难不成，你还懂得破案？”

　　李思辰回答道：“嗨，我哪里懂什么破案啊？你小姨她，也是病急乱投医，才会找到我帮忙。不过呢，我也没有让她失望，好歹是帮她把那几个被吓疯的同事给治好了。不过，破案的事情，我可就帮不上忙了。”

　　在医院里面治疗邵斌三人的事情，可是被不少人都给看到了的，李思辰也就不打算否认了。

　　“真的是这样吗？”谭笑笑还是有些怀疑。

　　李思辰一摊手，说道：“真的是这样！笑笑姐，你要是不信我，可以打电话问问你小姨，看她是不是这样说。”

　　“唔……”谭笑笑不吭声了，也不知道是在心里面盘算着该怎么打电话给谭颖询问这件事情呢，还是在盘算着其它的什么事情。

　　“辰哥，你还会给人治病啊？”曾毅则是一脸惊讶与钦佩的感慨道：“卧槽，你还真是多才多艺啊！妈蛋的，同样都是高一的学生，为什么你就这样厉害而我却这样衰啊？”

　　“你这不是废话吗？同样都是人，我还没有比尔盖茨有钱呢。”程浩宇白了曾毅一眼，没好气地说道。心里面，则是在嘀咕：“幸亏你不知道，辰哥还是一位实力超卓的风水高手。否则，还不得把你给吓死啊？”

　　对于李思辰的医术，林思雨曾经有过亲身体会，所以她并没有提出什么质疑。只是，她心里面隐约觉得，李思辰被谭颖请去帮忙，绝对不会只是救治了几个人那么简单。这里面，肯定藏着有秘密！

　　虽然好奇，但她并没有追问。

　　因为她知道，每个人都有秘密，要是不愿意说，问了也是白问。

　　这天下午的课，再没有出现过别的什么意外。很快，天色便暗了下来。在学校里面吃过了晚饭后，迎来了晚自习时间。

　　到了晚上九点，晚自习结束，总算是到了放学的时间。

　　跟谭笑笑、曾毅等人告别后，李思辰骑上了自己的电动车。本来，程浩宇是想要献殷勤，一路送他回家的，却被拒绝了。原因很简单，程浩宇这小子坐的车太好，以他现在的情况，根本就不适合搭乘。一旦坐上去，立马就得倒霉！

　　李思辰就这么独自一人，骑着电动车，朝英伦别院的方向驶去。

　　不一会儿的工夫，李思辰身边就没有了其他的同学，只剩下了他一个人。

　　就在这个时候，三辆车突然从旁边的道路中飙了出来。一辆拦住了他的去路，另外两辆则堵住了他的退路。

　　在这样的情况下，李思辰不得不捏下刹车，将电动车停了下来，眯着眼睛，打量着围堵住了自己的这三辆车。在心里面琢磨着，对方到底是谁，打的是什么注意。

　　很快，十几个身材魁梧的壮汉，从三辆车上走了下来，围住了李思辰。

　　这些壮汉全都散发着彪悍之气，一看就是硬茬。

　　不过，李思辰的目光，却没有落在这些壮汉身上。而是盯着最后一个从奔驰S600上面下来的、西装笔挺的中年男子。

　　很显然，这个中年男子，就是这群壮汉们的头儿。

　　“你是谁？想要做什么？”李思辰眯着眼睛打量这个中年男子，开口询问道。


第0224章 我是在可怜你们

　　“你不认识我？呵呵，我可是认得你。”

　　中年男子盯着李思辰，目光中充满了阴鸷，仿佛是跟李思辰有着极大的仇恨一般。

　　“你，李思辰，一个从外地跑到雍城市来的穷小子。仗着自己是林暮雪的亲戚，就在雍城市里面横行霸道，真是不知天高地厚！”

　　“在雍城市里面横行霸道？”李思辰张大了嘴巴，抬手指了指自己，不敢相信地说道：“你确定你说的这个人，是我？”

　　自从来到了雍城市后，李思辰大部分的时间，都是在英伦别院和南山中学这两个地方度过的，很少去其它地方。而且每天的吃穿用度，也是相当的简朴。如果这都能够被叫做横行霸道的话，那就真的不知道什么样的行为，才算是不横行霸道了。

　　就在这个时候，又有一个人，从奔驰S600中走了下来。

　　这是一个身上还带着伤、打着绷带的年轻人。

　　“是你？哎，你是那个谁来着……露……露长屌？”虽然不认识中年男子，但李思辰却一眼认出了这个年轻人来。

　　只不过，他显然是把对方的名字给记错了……

　　年轻人本来就对李思辰怨气十足，听他叫错了自己的名字后，更是火冒三丈，破口大骂道：“露长屌你妹啊！谁会取那种变态的名字？老子叫陆昌兴！记住了，是陆昌兴！”

　　没错，这个年轻人，就是当初在KTV里，跟着雷少一起调戏女学生的陆昌兴。

　　冲着李思辰咆哮了几句后，陆昌兴转而对着中年男子说道：“爸，跟他废什么话啊？他虽然是林暮雪的亲戚，但绝对是关系不怎样的远亲。要不然，林暮雪会连一套像样的衣服也不买给他，就让他穿着一身的山寨货？”

　　陆昌兴却是误会林暮雪了。

　　不是她不给李思辰买衣服，而是她买了，李思辰不肯穿。

　　陆昌兴继续说道：“而且我还打听到，这小子虽然是住在林暮雪家中，但却住的是地下室。如果关系好，林暮雪怎么可能会不让他住客房而让他睡地下室？依我看，林暮雪多半也是不怎么待见他的，只是碍于亲戚的关系，才不得不让他寄住在自己家中。今天我们教训了他，说不定林暮雪还要来感谢我们呢！”

　　陆昌兴哪里知道，住地下室，也是李思辰自个儿的主意。要是按照林暮雪的想法，绝对是要把李思辰当做大爷一般的伺候。只不过，李思辰现在的命格以及身体状况，根本就不能够享受。

　　而这，也就让陆昌兴等人，对李思辰和林暮雪的关系，产生了错误的判断。

　　“分析得不错，跟我想的差不多。”中年男子点了点头，望向陆昌兴的目光中尽是溺爱和骄傲。

　　他，正是陆昌兴的父亲，弘大房产的老总陆汉。

　　自从儿子在KTV里面被李思辰给打了后，陆汉便一直想要报复。他才不会管事情的起因是怎么回事，更不会管自己的儿子有没有错。他只知道，李思辰打了自己的宝贝儿子，他必须要报仇才行！

　　在过去的几天时间里，陆汉一直在暗中调查李思辰。在确定对方不过是林暮雪的远房亲戚，并没有什么特殊大背景后，他就在今天，带着儿子和一票手下来堵李思辰了。

　　陆汉这是要当着陆昌兴的面，狠狠地收拾李思辰一顿，好为他报仇出气！

　　你打我儿子，我就打你！我儿子被伤成了什么样，我就要让你加以数倍来偿还！

　　这，便是陆汉的想法，也是他一贯的行事作风。

　　“啪！”

　　陆汉抬手打了个响指。

　　他带来的那十几个壮汉立刻涌了上来，将李思辰团团围住。

　　陆汉现在虽然是做的房地产生意，但当初，他却是靠着拆迁起的家。这一伙人便是他豢养的打手，专门用来对付拆迁时遇到的钉子户。当然了，现在这些人，也都挂上了保安队长、保安经理一类的头衔。但很多时候，陆汉还是会让他们帮忙处理一些上不了台面的事情。

　　陆汉饶有兴趣的盯着李思辰。

　　他原本以为，被十几个壮汉围住的李思辰，就算不被吓尿，也应该瑟瑟发抖才对。然而，令他倍感意外的是，李思辰的表现，却是异常的淡定，脸上完全就见不到一丝一毫的紧张与慌乱。

　　“他为什么不害怕？”陆汉的心中，充满了困惑。

　　而李思辰，则在这个时候开口说道：“噢，原来你是这个陆昌兴的父亲啊。这么说来，你今天是专程来感谢我的了？”

　　“感谢你？”陆汉愕然一愣，忍不住怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。

　　你特么把我的宝贝儿子给打伤了，我还要感谢你？这是什么道理？你丫是当我傻呢，还是你自己的脑袋有毛病？

　　李思辰点了点头，一脸认真地说道：“对呀，我替你管教了你的儿子，你难道不应该感谢我吗？”

　　“呵呵呵……”陆汉气极反笑，指着李思辰说道：“我说你怎么能够如此的淡定，原来你丫根本就是个傻子！哼，打了我儿子，还想要让我感谢你？你当老子跟你一样，都是脑袋有毛病的吗？小子，实话告诉你吧，老子今天是来收拾你的。你把我儿子打伤成这样，我要不废掉你的手脚，让你变成废人，我特么就不姓陆！”

　　“哎……”李思辰轻叹了一口气。

　　“现在知道害怕了？哼，晚了！”陆昌兴一脸得意地说道。李思辰害怕、李思辰吃瘪，就是他最想要看到的。

　　李思辰摇了摇头：“害怕？我想你是误会了。我刚才那一声叹息，并不是害怕，而是在可怜你们。”

　　可怜我们？

　　陆汉、陆昌兴父子愕然一愣。

　　现在是我们把你给包围了，是我们要揍你，你丫可怜我们做什么？你应该可怜的人，是你自己才对吧！

　　“这小子的脑袋，看来是真的有问题啊！”陆汉哑然失笑道，陆昌兴则是一个劲的点头表示赞同。

　　“我给了你们改过自新的机会，可惜你们不知道珍惜。既然如此，就别怪我让你们陆家完蛋了！”李思辰语气平淡地说道。

　　仿佛，让陆家完蛋，对于他来说，只是一件微不足道的小事情。


第0225章 让你们完蛋并不难

　　陆昌兴先是一愣，随后止不住的大笑了起来：“让我们家完蛋？就凭你？哈哈哈哈……这可是我本年度听过的，最好笑的笑话了！”

　　不仅是他在笑，陆汉及其手底下的那一票壮汉，也都在笑。

　　每个人的笑容中，都透着浓浓的嘲讽。很显然，他们并不相信李思辰能够让陆家完蛋。都认为李思辰是不知天高地厚，在那儿胡言乱语的吹牛逼。

　　笑过之后，陆昌兴说道：“小子，你知道我爸是谁吗？他可是弘大房产的老总！你出去打听打听，咱们家的弘大房产，虽然比不上国内那些知名的房地产集团。但是在雍城市这一亩三分地里，却是响当当的招牌！想要让我们陆家完蛋，你首先得让弘大房产完蛋。可别说是你这个穷小子了，就算是你依仗的后台林暮雪，也不敢夸下让弘大房产完蛋的海口来。”

　　李思辰摇了摇头，语气依旧很平淡：“其实，让弘大房产完蛋，并没有你想象中的那么困难。”

　　陆汉冷笑着说道：“是吗？好，那就让我来看看，到底是你先让我的弘大房产完蛋呢，还是我手底下的这些人先把你给废了！”

　　显然，他是没有心情再跟李思辰继续废话了。抬起右手，就要向手底下的这些壮汉们，下达揍人的命令。

　　可就在这个时候，一阵急促的手机铃声却突然响起，搅乱了这略显紧张的气氛。

　　“谁？是谁的手机在响？”陆汉瞪着自己手底下的这些人，怒不可遏的咆哮道。他刚准备要下达命令就被手机铃声打断，这种感觉，甭提是有多不爽了。

　　十几个壮汉你看看我我看看你，就没有一个人站出来承认的。最后，一个领头模样的人，指了指陆汉的衣兜，小心翼翼地说道：“呃……陆总，好像是你的手机在响。”

　　陆汉一愣，伸手进兜掏出手机一瞧，还真是他的手机在响。来电显示上面的人，是弘大房产的一位副总毛盾。

　　这个时候，陆汉哪有接电话的心情，直接就摁下了挂机键。

　　然而，他刚挂断电话，还没来得及将手机揣进兜里，就又响了起来。

　　打来电话的人，依旧是那位弘大房产的副总毛盾。这家伙，还真是锲而不舍。

　　“等一下动手。”陆汉冲着手底下的这些个壮汉吩咐了一声后，摁下了接听键。

　　没等毛盾开口，他便是一通咆哮：“毛盾，我警告你，如果你打这通电话过来，不是为了什么特别重要的事情，我一定会狠狠收拾你的！”

　　如果在平时，陆汉生气，别说是普通的中高层，就算是毛盾这样的副总，也会被吓得满头冒冷汗不敢吭声。但是这会儿，毛盾在听到了陆汉的咆哮后，却是一丝一毫的害怕都没有，只是在紧张万分的叫着：“陆总，不好了，不好了啊！”

　　“什么不好了？到底发生了什么事？”陆汉眉头一挑，心中顿时觉得有些不安。

　　对于毛盾这个人，陆汉还是很了解的。有能力，遇到事情也是非常的沉稳。基本上，陆汉就没有见过对方慌乱过。今天，到底是发生了什么事情，竟然让对方慌张的连话都讲不清楚了？

　　陆汉也没有等太久，很快便知道了让毛盾惊慌失措的事情是什么。

　　只听毛盾慌慌张张地说道：“陆总，我刚刚接到通知，我们投资建设的温泉乡项目，被紧急叫停了！”

　　“什么？”

　　这个突如其来的消息，让陆汉整个人都傻掉了。

　　要知道，弘大房产投资建设的这个温泉乡项目，可不仅仅是一个温泉度假酒店那么简单。它是一个包含了酒店、高尔夫球场、温泉以及高档住宅区和商业购物广场在内的综合体！

　　因为温泉乡项目，就在雍城市市区内，距离繁华地点并不算远，交通也是相当的便利。所以陆汉对这个项目，抱了极大的信心。

　　为此，他不仅是将自己多年的积蓄都给砸了进去，还从银行贷了一大笔的款项，并在民间非法募集了一大笔的高利息资金。

　　现在，眼看着温泉乡项目进展顺利，高档住宅区和商业购物广场已经准备要开盘出售，马上就能够回笼一大笔资金并且狠狠地赚上一笔了。可就在这关键的时刻，毛盾居然告诉他，这个温泉乡项目居然是被紧急叫停了……

　　这尼玛简直就是要他破产完蛋啊！

　　陆汉没有被这个消息给刺激的直接昏死过去，已经算是他的身体素质好了。

　　深吸了一口气，恢复了些许冷静的陆汉，沉声问道：“你刚才说的是什么？我没有听清楚，你再给我说一遍！”

　　毛盾赶紧将刚才的话，又给重复了一遍：“我们的温泉乡项目被紧急叫停了！”

　　“为什么会被叫停？是谁给叫停了的？”陆汉问道。

　　毛盾结结巴巴的回答道：“不……不知道。”

　　陆汉再也控制不住自己的情绪，愤怒的咆哮道：“不知道？老子把一切都砸进到了这个温泉乡项目里，你居然告诉我，不知道是谁叫停了它，也不知道是为什么叫停了它？我特么花高薪请你有什么用？难道就是听你在这里说不知道？你丫真是废物吗？听着，我不管你用什么办法，立刻、马上去给我打听清楚，到底是谁，因为什么原因，叫停了我们的温泉乡项目！”

　　“是，是……”毛盾被他的反应给吓坏了，急忙应了两声，便挂断电话，去找关系问情况了。

　　打完了电话的陆汉，表情阴沉的吓人。

　　在沉默了几秒钟后，他从手机通讯录里翻出了一个人的电话，拨打了过去。

　　这个人，是他在雍城市官场里面的保护伞。

　　他的弘大房产，能够在短短几年的时间里，就发展壮大到这种程度。跟对方的关照，有着极大的关系。就连这一回，他能够拿下温泉乡这块地，也是全靠了这个人帮忙。否则，他就算是再有钱，也不见得能够拿下这么一块被所有人都看好的“宝地”。

　　然而，电话打过去后，对方的手机，却是处于关机状态。


第0226章 坑爹的货

　　“关机？怎么能够关机呢？”陆汉不甘心，又连续拨打了好几次的电话。但结果，都是一样。对方压根就没有开机，他就算是打上一百次、一千次，也不可能打得通。

　　“该死的混蛋！”陆汉破口大骂，满腔怒火的他，扬手就要砸手机。但最终还是强忍住了这个冲动，因为他还要等着毛盾的电话。

　　既然自己在雍城市官场上面的保护伞已经联络不上，就只能是将希望寄托在毛盾的身上。期望对方能够尽快的打听到消息，也好让自己能够展开有针对性的公关行动。

　　看到陆汉一脸紧张，陆昌兴急忙安慰道：“爸，你也别太着急……”

　　他的话才刚起了个头，就被陆汉给打断了：“不着急？我怎么可能不着急？温泉乡项目，我可是将一切都给砸了进去的。如果真出什么意外，倾家荡产都是轻的。就算最终温泉乡项目能够重启，我们在被叫停的这段时间里，也将会损失一大笔钱！万一被叫停的时间有些长，我们的资金链，肯定会出问题。到时候，一样得完蛋！”

　　为了打造温泉乡项目，陆汉不仅有从银行借贷，还在民间募集了一大笔高利息的资金。这些民间借贷的钱，如果不能够尽快还上的话，势必会跟滚雪球一样，越滚越大。

　　原本在陆汉的打算中，温泉乡的高档住宅区和商业广场，将会在近期开盘。只要这两个楼盘开始销售了，就能够将民间募集的高利息资金给还上。

　　可是现在，温泉乡项目被叫停，高档住宅区和商业广场自然不可能再开盘出售了。没有回笼的资金，他拿什么去还高利息的民间借贷？不还这民间借贷，利滚利之下，谁也不敢确定，它会变成怎样一个庞大的雪球！

　　说不定，会衍变成一场恐怖的雪崩，将陆汉给彻底压死！

　　面对着这样的情况，陆汉怎么可能不着急？怎么可能不害怕？

　　陆昌兴虽然挨了一顿训，却没有沮丧，而是继续劝说道：“爸，我看你真的是急昏头了。你难道忘记了吗？我们除了温泉乡这个项目外，还有着雍翠佳园这个楼盘啊！这个在建的小区，不仅位于繁华市区，更毗邻好几个小学、中学与大学，是当之无愧的学区房！现在，雍翠佳园的主体工程已经竣工。我们完全可以把它拿出来卖掉套现，堵住温泉乡项目的窟窿啊！”

　　“对啊！”陆汉的眼睛骤然一亮。

　　这个雍翠佳园，原本他是不打算太早出售，想要握在手里面等房价再涨一涨再说。毕竟这是位于繁华市区的学区房，根本就不愁销路。愁的，只是究竟能够赚到多少而已。

　　但是现在，他没办法再坐等房价上涨，只要能够尽快套到一大笔现金，补上温泉乡那边的窟窿就行。陆汉相信，只要有了钱，自己的公关就能够奏效，让温泉乡项目得以重启。只要温泉乡项目能够继续进行，他损失的这些，就能够十倍、百倍的找回来！

　　看着陆昌兴，陆汉的眼睛里面尽是满意，说道：“好，好，好，昌兴，你真不愧是我的好儿子，脑袋果然转的够快，我都还没有想到雍翠佳园这个项目，你就先想到了。看到你能够为我分忧解愁，我真的是很高兴啊！”

　　陆昌兴得意的一笑，正待谦虚几句，却听李思辰突然冷笑着说道：“什么好儿子啊，你这儿子，根本就是一个坑爹的货。”

　　陆昌兴的脸色，瞬间就阴沉了下来。而陆汉，同样也是怒不可遏。他原本就是一个护犊子的主，最听不得别人说他儿子不好。现在，他正好是将一切怒火，全都给撒到李思辰的身上。

　　陆汉立刻是抬手一指李思辰，冲着四周的彪壮手下们咆哮道：“还傻愣着做什么？赶紧给我……”

　　他的话刚说了一半，就又被手机铃声给打断了。

　　“卧槽！”陆汉忍不住爆出了一句粗口，心情别提是有多憋屈了。

　　这尼玛连续两次，都在最为紧张、最为关键的时刻被打断话，他真的是有要疯的感觉。

　　不过，陆汉也很清楚，现在不是计较这个的时候。万一这个电话，是毛盾打过来的呢？于是，他只能是将自己后面要讲的话，暂时给憋回到肚子里，拿起手机看了眼来电显示。

　　这一次，打来电话的人，并不是毛盾，而是弘大房产的另外一位副总李铭。而他，恰好就是雍翠佳园这个项目的负责人。

　　“李铭在这个时候打电话来做什么？难道是想要劝说我让雍翠佳园提前开盘回笼资金？”怀揣着疑问，陆汉摁下了接听键，没等对方开口，就抢先说道：“李铭，你是不是想说让雍翠佳园提前开盘？呵呵，这个建议，可是有人比你早提出喔。”

　　陆汉的语气中充满了炫耀和骄傲，旁边的陆昌兴则挺起胸膛，摆出了一副洋洋得意的架势。

　　看得出来，这对父子，全都是不炫耀会死星人。

　　“雍翠佳园提前开盘？”电话那头的李铭，闻言一愣，随后用颤抖着的声音说道：“陆总，你这个计划，怕是没法实现了啊……”

　　“为什么？”陆汉很诧异。

　　李铭回答道：“就在刚刚，雍翠佳园里面正在建设的两栋楼，突然是整体倒塌了！虽然没有伤到人，但是这次的事故，势必会造成很大影响。别说雍翠佳园没法开盘，甚至就连另外几个我们正在出售的楼盘，也会大受影响！甚至，以前那些买了我们房子的业主，也有可能会要求退房或者做其它的维权行动……”

　　“什么？两栋楼整体倒塌？这……这怎么可能？查到原因了吗？”陆汉张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己耳朵听到的话。

　　什么叫做屋漏偏逢连夜雨？这特么的就是啊！

　　李铭回答道：“根据专家的现场勘查，认定事故的原因，是使用的水泥和钢筋不达标……”

　　陆汉疯狂的咆哮道：“负责采购水泥和钢筋的人是谁？我特么不弄死他，我就不姓陆！”

　　“是……”李铭犹豫了一下后，回答道：“是贵公子啊。”

　　“什么？”陆汉愕然一愣。随后，他便回忆了起来。当初雍翠佳园开工的时候，陆昌兴曾经找到他，说是想要负责一部分项目。当时他还觉得很高兴，认为自己这个儿子总算是长大了，懂得替自己分担辛劳了。

　　却没有想到，这小子根本不是来替自己分担辛劳的，而是来坑爹的！

　　看来李思辰说的一点儿都没有错，这个陆昌兴，的确是一个坑爹的货！


第0227章 运势的威力

　　“啪！”

　　陆汉电话都没有打完，便转身一耳光抽在了陆昌兴的脸上。

　　可怜的陆昌兴，都还没有搞清楚状况，就被这一巴掌给抽肿了脸。

　　“爸，你疯了吗？干嘛打我？”陆昌兴摸着疼痛难耐的脸颊，厉声质问道。

　　陆汉冷笑连连：“疯了？没错，我特么的确是要被你这个坑爹的货给逼疯了！你丫要不是我儿子，我现在就弄死你！怎么，你还不服气是吧？我问你，雍翠佳园那边用的水泥和钢筋，是不是你负责进的货？”

　　“是啊，怎么了？”陆昌兴问道，他依旧还没有搞清楚状况。

　　陆汉咆哮着说道：“你还有脸问我怎么了？你采购的水泥和钢筋，全特么都是品质极差的烂货！现在，雍翠佳园里面，用了这些钢筋和水泥的两栋楼，都倒塌了！”

　　“什……什么？倒塌了？这……这怎么可能呢？”陆昌兴彻底的傻眼了。

　　这些水泥和钢筋，是他从一个“好朋友”那里，以极低的价钱买到手的。当时，他还在洋洋得意，说这生意实在是太好做了，不过是一转手的功夫，便给自己的小金库赚到了一大笔钱。然而，他怎么也没有想到，当初给他指了一条财路的好朋友，根本就是在坑他！

　　而且，还是将他坑的异常凄惨。

　　呆愣了数秒钟过后，陆昌兴如同是自我催眠般地说道：“没关系的，不过是倒塌了两栋楼而已。雍翠佳园里面，还有另外好几栋楼在……”

　　“没关系？怎么可能没关系！”陆汉打断了他的呢喃自语，咬牙切齿地说道：“没错，雍翠佳园里面，的确还有另外几栋楼。但是，倒塌了两栋楼后，其余的楼，谁还会买？谁还敢买？你真当买房的人，都跟你一样是白痴吗？”

　　陆昌兴张了张嘴巴，他很清楚，陆汉说的这些，都是事实。

　　陆汉却没有停，继续说道：“不仅是雍翠佳园里面的房子卖不出去，我们弘大房产其它的房源，都将受到极大的影响。甚至，以前那些买了咱们房子的业主，还会站出来维权找我们的麻烦！不过，这些都不是最重要的。最重要的，是出了这次的事故后，我们弘大房产一定会遭到政府相关部门的严格审查！说不定，被剥夺从事房地产生意的资格都有可能！”

　　这下子，陆昌兴是真的害怕了，他声音颤抖着地问道：“怎……怎么办？爸，现在该怎么办才好啊？”

　　“怎么办？我特么的也不知道该怎么办了！如果没有出这么一档子意外，事情都还有挽回的可能。但是现在……”陆汉长叹了一口气，身体里面的力量，仿佛是随着这一口气被排了出去。甚至，他连站立的力气都没有了，后退两步，靠在了奔驰S600上，呢喃地说道：“完蛋了……现在是真的全完蛋了。”

　　陆昌兴也是彻底傻掉了。

　　他怎么也没有想到，事情竟然会发展到这个地步。

　　几个小时……不，几十分钟前，他都还是挥金如土的阔少。但是现在，他很有可能会跟着弘大房产一起，变的分文不值！

　　这样的人生，实在是太跌宕起伏了，小心肝根本承受不住啊！

　　就在陆汉和陆昌兴两父子相顾无言的时候，李思辰却开了口，微笑着说道：“怎么样，你们现在相信，我并不是在夸海口了吧？让弘大房产完蛋，真的不是什么难事。让你们陆家完蛋，也一样很简单！”

　　“你……”陆昌兴指着李思辰，就要开骂。然而，他的粗口还没有爆出来，就被陆汉给打断了。

　　陆汉瞪着李思辰，满脸震惊地说道：“是你？做出了这一系列事情的人，是你？不……这不可能，你只是一个穷小子，要钱没钱，要背景没有背景。这些事情，绝对不可能是你做的！”

　　钱？背景？

　　且不说李思辰是否真的没有这两样东西，就算他真的没有，也一样可以让陆家陷入万劫不复！因为，他是一个极为高明的风水师！他能够在弹指间，改变一个人的风水气运，让其瞬间从天堂跌入地狱！

　　就像陆汉这样！

　　事实上，就在之前，李思辰叹息说可怜他们的时候，就已经是用秘密手段，悄悄地改变了陆汉、陆昌兴这对父子的运势。原本，以陆汉的情况，还要再辉煌个几年才会走下坡路。但是经过了李思辰的秘法更改后，他的运势在瞬间跌入了谷底。

　　人在走霉运的时候，喝水都会塞牙缝。出现这么一系列让陆汉绝望的变故，也就没什么可奇怪的了。

　　当然了，像这种极端的更改一个人运势的事情，是极耗功德的。可以肯定，李思辰在做出了这么一件事情后，肯定会迎来一场非常倒霉的事情。不过，李思辰也无所谓了。比起倒霉，他更想要狠狠地教训一下不分善恶、不知好歹的陆家父子！

　　陆汉和陆昌兴不懂风水，也看不懂运势。于是，他们下意识的认为，李思辰此刻的话，不过是在幸灾乐祸、落井下石罢了。他们根本就不相信，这一系列的事情，都是因李思辰而起。

　　“小子，别以为我们陆家遭了殃，你就可以对我们冷嘲热讽，对我们落井下石了！俗话说得好，瘦死的骆驼比马大。我们陆家就算不行了，要弄死你，也是没有问题的！”陆汉一声咆哮，抬手指着李思辰，冲着带来的这十几个壮汉命令道：“给我揍他！朝死里揍！老子现在还没有破产呢，有的是钱给你们！”

　　之前，陆汉只是想要废掉李思辰的手脚为自己儿子出气。但是现在，陆汉却是想要李思辰的命！

　　反正陆家都要完蛋了，拉上一个人来垫背也好！

　　十几个壮汉立刻扑向了李思辰，来势汹汹。

　　“你们可别把我的电动车给碰坏了……算了，我还是下车到一旁去吧，万一把车弄坏了，我还得费工夫去找再一辆合适的。”

　　身陷重围的李思辰，丝毫没有慌张。

　　他一边嘟囔着，一边跳下电动车，飞快的朝着道路旁的街沿奔去。


第0228章 意外频发

　　电动车？

　　我们现在只想要揍你这个人好吗！你这辆电动车，破破烂烂的，就算是收废品的人也不见得肯要。我们碰它做什么？还嫌会脏了自己的手呢。

　　听到李思辰的话，围殴他的这一群壮汉，忍不住是在心里面吐槽。

　　不过，他们扑向李思辰的速度，却是一点儿也没有减慢。

　　几乎是一眨眼的功夫，奔向路边街沿的李思辰，便遭遇到了这个方向两个壮汉的围堵。

　　“小子，给我趴下吧！”两个壮汉齐声咆哮，挥舞起了砂锅大的拳头，一左一右的夹击，想要将李思辰给直接揍趴在地。

　　李思辰的脸上，依旧是不见半点儿的惊惶，还好心的出言提醒道：“小心脚下哟。”

　　可惜，两个壮汉根本就没有将他的提醒放在心上。其中一人，甚至还在冷笑着嘲讽：“别以为我们不知道你打的是什么主意，想要骗我们分神是吧？哼，这种学生打架才会用到的低劣伎俩，对我们来说，是完全没有用的！”

　　另外一人也附和道：“没错，只有猪，才会上你这个当！”

　　就在这两个人的话音刚刚落下之际，意外，突然发生。

　　两个高速扑向李思辰的壮汉，脚下猛地一打滑，在“砰砰”两声闷响中，竟是齐刷刷的扑倒在了地上，摔出了个狗啃屎的狼狈姿势。

　　李思辰也不跟他们客气，直接就从他们的身上踩了过去。并且，他脚下故意用上了很大的力道，将这两个壮汉踩的“哇哇”乱叫，也不知道有没有踩出什么内伤来。同时，他也没有忘记点评上一句：“看来你们两个，是比猪都还要笨的啊！”

　　两个壮汉差点儿没被气炸肺，双手在地上用力一撑，就想要爬起来继续扑向李思辰，去报仇雪恨。然而，他们才刚起来一点，就又被踩了下去。这一回，踩他们的，不再是李思辰，而是那些个追赶李思辰的壮汉。

　　这些人追赶的速度实在太快，再加上两个壮汉扑倒的过于突然，他们根本就来不及收脚或绕路，只能是就这样直接的踩踏了上去。

　　当然了，这些踩踏着同伴的壮汉们，心中也是十分愧疚的。在踩踏过后，都不忘补上一句诸如：“抱歉啊……”“我不是故意的，收不住脚了。”“劳驾，借过一下……”之类的话。

　　两个趴在地上的壮汉，在短短几秒钟的时间里，就挨了十几个人的踩踏。即便他们身体强悍，也着实是扛不住。眼前一发黑，竟是就这样昏迷了过去。

　　而就在意识丧失之前，他们还满怀愤怒的，发出了一声悲鸣：“借过你妹啊！抱歉你姐夫啊！你们这些该死的家伙，把我当垫脚石一样的踩，想要用几句轻飘飘的话便完事？没那个可能！等我爬起来后，看我怎么来收拾你们……”

　　与此同时，李思辰已经奔到了街沿上。他没有再继续奔跑，而是就这么停下了脚步，转过身来，背对着身后的卷帘门，笑吟吟的看着扑来的这些个壮汉，脸上，全无惧意。

　　因为他此刻所站的这个位置，是整条街道中，风水最好的地点。只要站在这里，就绝对能够逢凶化吉。更何况，他根本就不觉得，自己今天会遇到什么凶情。

　　很快，冲锋在最前方的几个壮汉，便到了李思辰跟前。可就在这个时候，李思辰却突然抬手指了指天：“小心上面哟。”

　　有了先前那两个同伴的前车之鉴，这两个壮汉急忙抬头望天。然而，天空中除了一轮弯月和点点繁星之外，并没有其它的东西。

　　“好啊，敢耍我们！”这几个壮汉心中闪现出来的第一个念头，便是自己被骗了。可就在下一秒，他们便听见头顶上方传来一阵争吵：

　　“不过了，这日子没法过了！”

　　“不过就不过！”

　　声音一男一女，显然是两口子在吵架。

　　可是这吵架，有什么好小心的？

　　没等壮汉们想明白，就又听见头顶上方传来“砰”的一声巨响。他们下意识的抬头，看见临街这栋楼五楼一户人家的窗户被打碎，窗框和玻璃呼啸而下。

　　“卧槽！”

　　“快躲！”

　　冲在最前方的这几个壮汉顿时给惊出了一身冷汗来，慌忙躲闪。然而，这窗框和玻璃落下的速度实在太快，还是有那么一个人闪避的慢了，被带着玻璃残渣的窗框当头击中，顿时划拉出了一道道的伤口，鲜血狂涌。

　　另外几个躲过了一劫的壮汉们，还没来得及喘上一口气，楼上就又传来了扔东西的声音。这一回扔出来的，竟然是锅碗瓢盆一类的东西。数量多就不说了，分布的面积还挺广，罩住了一大片的区域。

　　“砰砰砰……”

　　从天而降的锅碗瓢盆，瞬间将这几个刚刚才躲过了一劫的壮汉们击中，打的他们头破血流，东倒西歪，跟着之前受伤的同伴们一样，都昏死了过去。而在昏迷之前，他们中不少人，也都在流着泪控诉：“有点儿公德心好不好啊？吵架就好好的吵，别朝楼下乱扔东西啊。楼下不仅是有花花草草，还有我们这些无辜的路人啊！”

　　就在这么短短两三分钟的时间里，十几个壮汉，就生生因为意外，而躺倒了六七个。剩余的这些个壮汉，看着李思辰的目光中，不由自主的带上了一丝惧意。

　　不为别的，只因为这个小子，实在是太邪门了！

　　每一次开口说话，都会让人倒霉。这特么要是还不算邪门的话，什么才叫做邪门啊？

　　陆汉也被吓到了，不过他很快就又咆哮了起来：“上啊！都别发呆了，赶紧上！只有揍趴了他，我们才能够安全。否则，他只要再开口说几句，我们就还得倒霉！”

　　一票壮汉在听了他的这句话后，都觉得有道理。现在，他们已经是得罪了李思辰。要是不将对方给彻底干趴下，倒霉的，最终倒霉的，还真会是他们。

　　“上！”

　　“揍死他！”

　　“把他这张乌鸦嘴给堵上！”

　　壮汉们一边高声嚷嚷着给自己壮胆，一边鼓足勇气，再度冲向了李思辰。


第0229章 没有意外就创造意外

　　李思辰依旧没有逃跑或躲闪，只是抬手指了指冲在最前方的两个人，说道：“小心狗……”

　　狗？

　　两个人被李思辰之前展现出来的乌鸦嘴威力给吓坏了，不敢怠慢，急忙停下了高速狂奔的步伐，警惕的环顾四周。

　　可是，这四周静悄悄的，别说是狗了，连只老鼠都没有见到。

　　没有狗啊……难道是被骗了？

　　没等两个人搞清楚是怎么回事，一道巨大的力量，就从他们的身后袭来，将他们重重撞倒在地。脑门恰到好处的，磕碰在了街沿上面，顿时生出了两个乌青大包。

　　与此同时，李思辰后面的话，也才慢悠悠的讲出口：“……咬狗。”

　　至此，两人方才知道，原来李思辰要他们小心的，别不是什么狗，而是“狗咬狗”。别说，他们被同伴给撞翻在地，可不正是“狗咬狗”嘛！

　　“妈蛋的，你丫说话能够快点儿吗？能不在半截的时候喘气吗？如果你能够一口气将整句话说完，我们又怎么可能因为突然停下来而被后面的同伴给撞倒？”

　　两个倒地的壮汉，不停地在心里面埋怨吐槽。他们也不想想，李思辰现在跟他们可是敌人呢。既然是敌人，肯提醒你就不错了，又哪有资格去怪罪对方啊？

　　在接下来的时间里，李思辰依旧是站定了位置没有挪步，只是嘴巴不停歇的在提醒着壮汉们小心注意。

　　说起来，在有了这一桩桩、一件件的诡异先例后，壮汉们对于李思辰的话，从最开始的不在意变成了相当重视。基本上，只要是一听到他开口提醒，壮汉们都会立刻做出反应。然而，他们的反应速度，相比起意外来说，却还是慢了许多。

　　短短五六分钟的时间过后，这群壮汉，便倒下了绝大部分，只剩一个人还站着。

　　而这个人，也被这一系列诡异离奇到了极点的意外事件给吓傻了，脸色惨白的望着李思辰，根本就不敢动，只是呆站在原地瑟瑟发抖。

　　李思辰看着他，他也看着李思辰，气氛一时间古怪到了极点。

　　最终，这个人扛不住压力了，用颤抖着的声音，断断续续地问道：“那……那个，我需要注意点什么啊？”

　　“你问我？”李思辰先是一愣，随后忍不住笑了。

　　“是……是啊，我该注意些什么啊？”对方点了点头，追问道，表情委屈到了极点，差点儿就要哭出来了。

　　这一刻，他算是体会到了，为什么人们常说，未知的东西，才是最可怕的。在见到了自己的同伴相继因为意外而倒地昏迷后，他就感觉自己的下场也会是那样。可左等右等，意外却一直没来。而这，非但没有令他安心，反倒是让他越发的紧张和害怕了。

　　“为什么我的意外还一直没有来呢？难道说，我将要遭遇的意外，是相当的恐怖？”正是因为有了这样的脑补内容，最后站着的这个壮汉，才会哭丧着脸，向李思辰询问自己需要注意什么。

　　他实在是不愿意再继续等待下去了，这种等待，纯粹就是一种煎熬啊！

　　李思辰摇了摇头，回答道：“你没什么需要注意的。”

　　他说的是实话，这个壮汉的运势并不差，而且刚才的那一系列意外事件，已经将这条街道里面的霉运给用光了。这个壮汉，可以说是很幸运的躲过了一劫。

　　然而，令李思辰万万没有想到的一幕出现了。

　　在听了他的话后，犹自还站着的这个壮汉，非但没有松气放心，反而还颤抖的更加厉害了。至于脸色，也惨白的跟个死人一样。

　　“你这是怎么了？”李思辰纳闷的问道。

　　这人怎么回事啊？难道还渴望着要倒霉不成？这尼玛也太贱了吧？

　　“没什么需要注意的，是不是就等于说，我要没命了啊？呜呜呜……不要啊，我都还没有活够呢，我不要就这么死去啊！”这个壮汉“哇”的一声就哭了起来，那哭声，要多凄惨有多凄惨，跟他壮汉的形象，一点儿也不相符。

　　“不行，我不能够坐以待毙，我必须要让意外赶紧发生！”哭了几声过后，这个壮汉的脑袋里面猛地闪过一道灵光，拔腿就冲向了街沿，但却不是扑向的李思辰，而是冲着前方的一根柱子，直端端的撞了上去。

　　“砰！”

　　闷响声中，壮汉的脑门撞到了水泥柱子上，整个人立刻便软倒在了地上。

　　“既然意外不来找我，那我就制造出一个意外来好了……哈哈哈，我真是太聪明了。这样一来，我肯定是不用丧命了吧？”壮汉在昏迷前，嘴角微微勾起，露出了一抹满意欣喜的笑容。

　　“不是吧，这样也可以？”李思辰张大了嘴巴，惊讶的看着这预料之外的一幕。随后摇了摇头，轻叹道：“何必呢？我都说了你不用注意什么，那意思就是说，你根本不会遇到意外，根本不会受伤，你又何必去撞柱子自残呢。”

　　洋洋得意的壮汉，在听到了李思辰的这句话后，整个人都不好了：“什么？我不需要注意什么的意思，竟然是我没有意外？卧槽……那……那我不是白撞了？”他本来是想要破口骂上几句发泄一下，可还没等他开口，眼前便是一黑，就此昏迷了过去。

　　搞定了这十几个壮汉后，李思辰迈步朝着陆汉和陆昌兴两父子走去。

　　看到他步步走近，陆汉和陆昌兴惊恐万分，想要逃跑，可脚早已经软了，根本就迈不开，只能是徒劳无功的叫嚷着：“站住！不要过来！”

　　很显然，陆家父子两人，也是被李思辰刚刚展现出来的恐怖乌鸦嘴的功力，给吓破了胆。

　　可惜的是，李思辰根本就不听他们的话。很快便走到了他们面前，用一种戏谑的目光打量着他们。

　　陆汉尖声叫道：“你想要做什么？我警告你，杀人是犯法的，打人同样也是犯法的。”

　　一个纠集了十几号人企图围殴废掉李思辰的家伙，居然好意思嚷嚷打人是犯人……想想也是醉了。

　　至于陆昌兴的表现，则是更加的不堪。一股尿骚味，从他的裤裆里面散发了出来，刺鼻熏人。

　　这小子，竟是真的被吓尿了！


第0230章 真是一个妖孽

　　李思辰捏着鼻子，一脸厌恶地说：“你这个人怎么一点儿素质都没有啊？居然当街撒尿！而且还连裤子都不肯脱！你这是什么恶趣味啊？也太重口了吧！”

　　陆昌兴这会儿，真的是又怕又气又急又羞，本来是想要开口驳斥怒骂几句的，但是在看到了地上横七竖八躺着的那些个壮汉后，他就再也没有了这个勇气。

　　瞪了李思辰一眼后，陆昌兴也只能是在心里面吐槽：“妈蛋的，你以为我想要当街撒尿啊？还不都是被你给吓的！你丫才是这一切的罪魁祸首，还好意思指责我？我简直是比窦娥都还要冤啊！”

　　陆汉没有心情管自己的儿子是不是尿了裤子，也没有闲功夫去关心他此刻的想法，只是满脸惊恐的盯着李思辰，哆嗦着说道：“你……你究竟是想要做什么？”

　　“我想要做什么？”李思辰哑然失笑，摇了摇头后，说道：“拜托，明明是你们跑来堵我的，怎么还问起了我想要做什么呢？”

　　“这……”

　　听到李思辰的话，陆汉感觉一阵语塞。

　　他原本以为，李思辰只是一个没有背景的穷学生，所以才想着将他狠狠揍一顿，为儿子陆昌兴出口恶气。但是，他怎么也没有想到，就是这么一个没有背景的穷学生，竟然是让他的弘大房产集团完蛋了！

　　如果说，在十分钟之前，陆汉都还不相信弘大房产完蛋，跟李思辰有关系的话。那么现在，当他看到自己手底下的这些个壮汉，纷纷因为各种诡异离奇的意外而受伤昏迷后，他不由自主的便相信了这件事情。

　　虽然他不知道，李思辰到底是怎么让温泉乡项目被叫停的，也不知道李思辰是怎么就掐准了时间让雍翠佳园在这个关键的时刻倒塌两栋楼……但他的直觉告诉他，这些事情，绝对是跟李思辰有关！

　　“可恶啊！当初我派去调查这小子的人，都给我信誓旦旦的说，这小子是一个没钱没背景的穷小子，没什么特殊的地方。可是看看今天发生的这一系列事情，这特么还叫没什么特殊？这简直是特殊到了极点好吗！不，不对，这小子已经不是特殊，纯粹是妖孽了！”

　　陆汉在心里面，将当初调查李思辰的那些人，全都给诅咒了一遍。

　　如果这些人能够稍微靠谱点，查出李思辰是一个妖孽级别的人，他又怎么可能会跑来找李思辰麻烦？肯定是躲都躲不及的啊！

　　陆汉忍不住在心头揣测，要是今天没有来堵李思辰的话，弘大房产是不是就可以躲过一劫了？

　　可惜呀，这个世界上，既没有后悔药，也没法让时间倒流。

　　陆汉长叹了一口气，整个人在瞬间苍老了许多，认命地说道：“我认栽了！这一次，我是真的看走了眼，踢到了一个万万不该踢的铁板。哎……你想要怎么处置我，都随便吧。”

　　“处置你？我可没有那个闲工夫。”李思辰摇了摇头。

　　“嗯？”

　　听到这话，陆汉和陆昌兴两父子齐齐一愣。

　　这话是什么意思？为什么不处置我们？难道是想要放过我们吗？

　　他们两人的精神顿时一振，自以为是看到了希望。

　　可惜的是，他们并没有高兴太久，便又听见李思辰说道：“你们两个人，命中注定了是不会有好下场的。既然如此，我又何必多此一举的去处置你们呢？再说了，真正要处置你们的人，已经来了……喏，你们听。”

　　听？

　　听什么？

　　陆汉和陆昌兴心中无比困惑，不约而同的竖起了耳朵，却什么声音都没有听到。

　　李思辰没有再理会他们，转身回到了自己的电动车旁边，骑着它，慢慢悠悠的离开了这里。

　　望着李思辰远去的背影，陆汉和陆昌兴这对父子的心中，满是疑问。

　　“爸，他怎么就走了呢？他这到底是什么意思啊？不会是真的想要放过我们吗？可是，他为什么要放过我们呢？还有，他刚才说的，会有人来处置我们，又是怎么一回事啊？”陆昌兴按捺不住心头的惊诧，问出了这么一连串的问题来。

　　“你问我，我又去问谁？”陆汉摇了摇头，他同样是对李思辰的举动很不解。但是，不解归不解，他的反应却是相当快，立刻便做出了决定：“不管那么多了，我们还是赶紧离开这里吧！”

　　“去哪儿？”陆昌兴问。

　　陆汉没好气地说道：“还能去哪儿？当然是回家拿上值钱的东西跑路啊！难道真傻傻的待在这里，等债主上门把我们给撕碎了吗？”

　　两父子立刻转身，拉开了奔驰S600的车门。然而，还没等他们将车子发动起来，一阵急促的轰鸣声，便由远及近。紧接着，他们便看到了数辆警车冲进到了这条街道中，将他们的奔驰S600给前后堵住。

　　“这又是怎么一回事？”

　　坐在车上的陆汉、陆昌兴父子在看到了这一幕后，都呆住了。

　　一群警察立刻冲了过来，拉开奔驰S600的车门，将他们两人直接从车上给拽了下来。

　　其中，一个带队的警官，面无表情的冲着陆家父子说道：“陆汉，你涉嫌贿赂政府官员，组织和领导黑社会性质的组织，以及用暴力手段威胁、侵害竞争对手等多项罪名。现在，请你下车，跟我们走一趟吧。还有陆昌兴，你涉嫌吸毒、猥亵妇女以及暴力伤人等多项罪名，也请一并跟我们回去接受调查！”

　　“完了……这下子，真的是全完了……”

　　听着警察口中吐出的这一个又一个罪名，陆汉和陆昌兴顿时瘫倒在地。

　　直到此刻，他们方才知道，李思辰骑着电动车离开，并不是因为要放过他们。而是因为李思辰早就已经“听”见了警察们的到来。

　　在被警察给扭送上了警车的时候，陆汉和陆昌兴不约而同朝着李思辰离去的方向望了一眼，异口同声地叹道：“妖孽，这个小子，真的是一个妖孽啊！”


第0231章 睡眠不好

　　在将陆汉、陆昌兴父子押送上了警车后，警察们的注意力，便落到了横七竖八躺在地上的壮汉们身上。

　　“这些人怎么了？”

　　满心困惑的警察，上前检查了一番。在确定这群壮汉全都处在昏迷状态后，他们立刻掏出手机，拨打了急救电话。

　　而那位带队的警官，则找到了陆汉，询问道：“这些人，应该都是你的手下吧？到底发生了什么事，竟然让他们一个个都带伤昏迷？”

　　“意外，全都是意外，一件接一件的意外……”陆汉将这群壮汉们的离奇经历，向带队的警官讲述了一番。

　　然而，在这番讲述中，他故意隐去了李思辰。

　　不是他不想提，而是他根本不敢提。

　　万一李思辰不愿意被牵扯到这件事情里面来，他却向警察们提起了对方，那后果将会如何，实在是不敢相信。

　　“看看吧，李思辰轻轻松松，就让我手底下的这些壮汉们头破血流陷入了昏迷。万一因为我的提说而惹恼了他，指不定会召来怎样恐怖的报复呢！虽然我现在基本已经完蛋，可人毕竟还没有咽气。像李思辰那种妖孽，绝对是有法子将我折磨的求生不能求死不得！所以，还是别提说他的好……”

　　陆汉在心里面琢磨着。

　　“至于其他人，我就管不到了。他们爱怎么说，就怎么说吧。到时候，李思辰即便恼怒，也肯定是怪不到我头上，只会去折磨那些乱嚼舌头的人。”

　　看来，李思辰给陆汉留下的印象真的很深刻，竟然是让陆汉怕成了这样……

　　“你说这些人受伤昏迷，全都是因为一件又一件的意外？什么脚下打滑跌倒后头碰街沿，楼上突然落下锅碗瓢盆砸到数人，以及相互躲闪的时候撞到一起而昏迷？”带队警官皱着眉头，明显不相信陆汉说的话。“你觉得你讲的这些，我会信吗？天底下，怎么可能会有这样多的意外！”

　　陆汉回答道：“如果不是亲眼目睹的话，我也觉得这事情会很离谱，很匪夷所思。可实际上，我讲的这些，就是事实。你如果不相信，等这些人醒了后，去问问他们怎么说吧。”

　　“我当然会去问他们，不过我也警告你，别跟我这儿玩花样！”带队警官冷哼了一声，关上车门锁死，然后示意司机开车，先将陆汉、陆昌兴父子带回去调查。至于这里的情况，留下几个人负责就行了。

　　很快，陆汉和陆昌兴就被带到了调查组，连夜进行突击审查。而那些个壮汉，在急救医生们赶到后，也纷纷被唤醒。令人惊讶的是，在被问起事情的经过时，他们居然也和陆汉一样，隐去了李思辰不提，只说是遭遇到了一系列的意外事故，这才受伤昏迷的。

　　看来，这群壮汉，也同样是被李思辰的诡异离奇，给吓破了胆，这才不敢提说他。

　　陆汉、陆昌兴父子不提，壮汉们也不提，这条街道中的天眼设备又恰好是在这几天里维护升级……于是，在种种原因下，最终调查此事的警察们，也没有查出个什么头绪来。

　　与此同时，李思辰则骑着他的电动车，回到了英伦别院。

　　停好车走进别墅客厅，李思辰便看到林暮雪蜷缩在沙发上看电视，一副懒洋洋的状态。只是在那眉目间，透着丝丝的疲惫与困倦，颇让人心疼。

　　见到李思辰回来，林暮雪急忙起身，关切的询问道：“思辰，你今天怎么回来的这样晚？思雨都吃过甜品，回房间写作业了。”

　　“路上遇到了一点儿小事情，耽误了些时间。”李思辰回答道。

　　他没有说自己遇到的事情是什么，林暮雪也聪明的没有去问。

　　“我做了些甜品，这就端出来给你吃。放心，都是用最普通食材做的。”林暮雪一边说，一边走进厨房去端甜品。这些日子的相处，她已经是将李思辰的“口味”给摸熟了，知道他只吃最最普通的食材。稍微好一些的，他都不肯去碰。

　　很快，林暮雪就将甜品端了出来，放到了李思辰面前，双手托着下巴，笑吟吟的看着他吃。仿佛看李思辰吃东西，是一件享受似的。

　　李思辰并没有注意到这一点。

　　他一边吃着甜点，一边说道：“我看你的面色很疲惫，怎么，最近睡得不好吗？”

　　“是有些没睡好。”林暮雪揉了揉太阳穴，回答道：“最近公司里面的事情比较多，又都比较重要，搞得我晚上睡觉的时候，都梦着在处理这些事情，又哪里睡得好？”

　　李思辰想了想，说道：“睡眠不好，对身体的影响可是很大的，还会让你在工作的时候注意力不集中，思维减慢等等……这样吧，你先去泡个热水澡，好好的舒缓一下。然后，我再给你做个按摩，保管让你从今天起，能够睡得又香又甜。”

　　“你还会按摩？”林暮雪很惊讶。

　　李思辰点了点头。

　　他的按摩术，可是大有来头的。只不过平日里，很少会施展罢了。在来到了雍城市后，也就是之前林思雨脚踝受伤的时候，曾经用到过一次。

　　“那好，我先去泡澡，等会儿试试你的技术。”林暮雪一脸兴奋地说道。但很快，她的脸就羞红成了一片。因为她意识到，自己刚刚说的这句话，实在是充满了令人想歪的歧义。

　　偷偷的瞄了李思辰一眼，见他只是埋头吃着甜品，似乎并没有注意到这一点，林暮雪顿时松了一口气。

　　“还好思辰没有产生误会，要不然，就真的是羞死个人了啊！哎，要是思辰产生了误会，事情又会变成什么样呢？哎呀呀……林暮雪呀林暮雪，你还要不要脸，在胡思乱想些什么呢？”

　　俏脸通红的林暮雪，不敢再在李思辰面前久待，慌忙起身，逃也似得回到了楼上自己卧室，放水按照李思辰的吩咐，抛弃了热水澡。

　　十多二十分钟后，泡完澡的林暮雪，穿着一件松散的睡袍，将李思辰迎入了她的卧室。


第232章 台词好糟糕

　　林慕雪的脸很红，连带着呼吸也变的有些急促。

　　这是她头一次邀请男生进入自己的卧室。

　　不过话又说回来了，在李思辰之前，从来都没有男生进入过这栋别墅，自然也不可能会有男生进入过林木学的卧室了。

　　“那个……你随便坐，要喝水吗？我去给你倒一杯……”

　　在公司内部一贯以冷面冰山总裁身份示人的林慕雪，在这个时候却是紧张万分，不仅手心直冒汗，更是支支吾吾不知道该说些什么才好。同时，她的目光还在不停地打量着四周。

　　虽然在邀请李思辰进入卧室之前，她已经将自己的内衣内裤等私密物件全都给收拾藏了起来。但也害怕会有疏忽，让李思辰看到一些不该看的东西……那，可就真的是羞死个人了。

　　还好，一番观察之后，似乎没有什么疏漏。

　　相比起林慕雪，李思辰的表现可就要淡定许多。好像林慕雪的闺房，跟其它的房间比起来，并没有什么特殊之处。

　　他的淡定表现，让林慕雪在松了一口气的同时，也微微有些不满：“为什么思辰能够表现的这样淡定？难道进入我的闺房，对他来说，竟是一点儿不值得兴奋和激动吗？”

　　就在林慕雪胡思乱想的时候，李思辰开口说道：“倒水就不必了，我暂时还不渴。不过，你身上的这一套睡袍可得脱掉……”

　　“啊？脱……脱掉？”林慕雪惊讶的张大了嘴巴，俏脸儿上的红妆瞬间又加重了几分。

　　要知道，在她的睡袍里面，可就只穿了内衣内裤。如果脱掉的话，岂不是等于跟李思辰“坦诚相见”了？这样的事情，实在是太羞人了。虽然说，她曾经在梦里面，梦到过这样的场景，而且还不止一次……

　　满心紧张的林慕雪，忍不住揣测了起来：“思辰是真的想要给我按摩缓解疲劳吗？还是说，他是有别的打算？如果他真的要……要那个啥的话，我该怎么办呢？是答应？还是拒绝？如果我答应的话，会不会让他觉得我不够矜持？可要是拒绝的话，又会不会伤了他的心？啊……这选择，实在是太让人头痛了。”

　　就在她疯狂脑补的时候，一只手突然伸到了她眼前晃了几下。同时，李思辰的声音，也在她的耳边响起：“喂，喂，你在想什么呢？听见我说话了吗？”

　　林慕雪终于是从胡思乱想中清醒了过来，脸红的跟猴子屁股一样，哪里敢告诉李思辰刚刚自己在想什么，只能是尴尬又羞涩地说：“呃……没，我没想什么，只是走神了。你刚才说了什么？”

　　李思辰无奈的摇了摇头，将自己刚刚说过的话，又给重复了一遍：“我说你这身睡袍料子太硬，会影响到按摩效果。最好是脱掉它换上贴身的短裤和体恤衫。”

　　“啊？不是直接脱掉睡袍，而是要换上贴身的短裤和体恤衫啊？”林慕雪愕然一愣。她突然意识到，自己刚刚的理解，似乎是出了差错呢。

　　而且那差错，还不是一般的大……

　　“当然是要穿短裤和体恤衫了。难不成，你是想要光着身子让我来按摩啊？”李思辰摊开双手，开玩笑地说道。

　　“呃……当……当然不是。”林慕雪急忙摇头否认，可心里面，却是在悄悄的嘀咕着：“没错，我还真是这样以为的。谁让你刚刚说话只说半截，而且还是那么的让人误解呢！”

　　看来，林慕雪是忘记了，刚才明明是她，在李思辰话都没有说完的时候，便惊呼了起来。这才让李思辰的话，只说出了半截。

　　“你随便坐，稍等一下，我这就去换衣服。”满脸娇羞的林慕雪，实在没有勇气继续待在李思辰面前，慌忙转身，跑进到了卧室里的衣帽间。借着换衣服的时间，来让自己从尴尬和羞涩中，冷静下来。

　　林慕雪不愧是事业有成的女强人，很快便将自己的情绪调整好了。当她从衣帽间里面走出来时，不仅换上了一套贴身的健身服，还让自己的脸色也恢复了正常。

　　别说，她穿的这一套健身服，真的是相当合适，恰好是将她婀娜的曲线承托的完美无瑕。即便是李思辰，在看到了她穿着健身服的样子后，也不禁是微微有些失神。

　　李思辰的反应，让林慕雪很满意，她忍不住在心里面骄傲的嘀咕道：“看来，我还是有些魅力的嘛。”旋即，她展颜一笑，问道：“现在，我又该做什么？”

　　李思辰的自制能力很强，仅仅只是一两秒钟的失神，立刻便恢复了正常，回答道：“躺到床上去，剩下的事情交给我，你就可以闭上眼睛享受了。”

　　他这句话，不管怎么听，似乎都有着一股令人想歪的邪恶气息……

　　林慕雪显然也是察觉到了这一点，好不容易恢复正常的脸色，瞬间就又红了起来。不过这一次，她并没有多说什么，只是点头应了一声，便乖乖的躺到了床上。

　　等她躺好后，李思辰将双手放到了她的脑袋上，从脑袋开始，为她做起了全身按摩。

　　林慕雪以前也曾做过多次按摩，可不管是哪一次的按摩，都远远比不上这一次。李思辰的手，刚刚才放到她的穴位上开始揉按，便让她感觉到了一股电流般的力量，从揉按的穴位处席卷全身。

　　这种感觉，真的是相当舒服，让她不由自主，便张开嘴巴发出了一声娇喘。

　　听到这个声音，林慕雪的脸，刷的一下又红了。

　　因为她觉得自己叫的声音，实在是太那啥了一些，就跟是在做某件羞人的事情一般。于是，她死死地咬住嘴唇，不愿再发出一声娇喘。然而，李思辰按摩的手法，又实在是太过舒服，根本不是她想忍着不娇喘，就能够忍得住的。

　　见她忍得很难受，李思辰说道：“觉得舒服就叫出来吧，这样忍着反而不好。”

　　“你这台词真的是太糟糕了……”林慕雪吐槽了一句，再也忍不住，又开始娇喘了起来。


第0233章 误会

　　就在李思辰给林暮雪做着放松按摩的时候，林思雨正在她的房间里面，埋头做着作业。

　　和李思辰这个远远超出了高中水平的学神不同，林思雨虽然是学霸，虽然在南山中学高一年级中的成绩一直名列前茅。但她靠的，除了天赋之外，还有勤奋的学习态度。比如老师们每天留的家庭作业，她都会认真完成，甚至是超额完成。

　　“呼……总算是将高老师留的数学作业，和这一张新买来的数学练习卷给做完了。”林思雨站起身来，在卧室里面来回走动，活动了一下手腕并放松大脑。

　　旋即，她看了眼摆在书桌上面的Kitty猫时钟，满意的点了点头：“嗯，不错，做完所有的数学作业外加一份试卷，只用了不到一个钟头的时间，比以前，又进步了不少。”

　　活动完后，林思雨回到了书桌旁，准备开始做其它科目的作业。

　　就在这个时候，她突然抬手拍了下额头，忙从书包里面取出了一份试卷，自言自语地说道：“差点儿忘了，化学老师可是说过，这份化学试卷，得让家长在分数旁边签名才行。”

　　林思雨各个科目的成绩，都是很不错的。因此，像这种拿着试卷去找家长签名的事情，对于她来说，并不是一件可怕的事情。甚至在她看来，这还是一个让她在姐姐面前炫耀得夸奖的大好机会。

　　然而，对于曾毅等学渣来说，这可就不是什么好事了。不难预料，今天晚上，曾毅恐怕又会享受到一顿充满了“爱意”的“竹笋炒肉”。

　　拿着满分的化学试卷，林思雨起身走出了卧室，前往自己姐姐的房间，准备找她签名并循例得到夸奖。

　　林思雨和林暮雪的卧室，同在别墅二楼，隔得并不远。没走几步，林思雨便来到了自己姐姐的门前，抬手就要去敲门。

　　然而，就在这个时候，门里面却传出了一阵妖娆的娇喘呻吟。

　　林思雨敲门的手，瞬间就僵住了。

　　“这……这是怎么回事？为什么我姐姐会在房间里面发出娇喘呻吟？她在做什么？”

　　林思雨整个人都懵了，感觉自己的脑袋一片空白，除了这些个问题之外，再也没有其它想法。她张了张嘴，想要开口询问一下屋里面的姐姐再做什么。可是话一直在喉咙里面打转，就是说不出口。

　　这个时候，一个男人的声音，又从林暮雪的房间里面传了出来：“怎么样，感觉很舒服吧？”

　　“男人！在我姐姐的卧室里面，竟然会有男人！这……这怎么可能？我是在做梦，我一定是在做梦！”

　　这个突如其来得情况，将林思雨惊的差点儿没有跳起来。

　　她怎么也不敢相信，一向对男人不假辞色的姐姐，竟然会将一个男人带进到她的卧室里面，并且还发出了那样一种令人面红耳赤的娇喘呻吟。

　　就在林思雨胡思乱想的时候，屋子里面，又传出了林暮雪的声音：“嗯，的确是很舒服。我是真的没有想到，你的技术竟然这样好……啊……疼疼，轻点儿，你太用力了，喔……舒服……真的是好舒服，我感觉自己整个人都是轻飘飘的，跟要飞上了天一样……”

　　林思雨用力的拧了一下自己胳膊，生疼，看来自己并没有做梦，这屋子里面发生的事情是真的。她姐姐，的确是带了一个男人进屋。并且两个人十有八九，是在覆雨翻云。

　　“怎么会这样？姐姐她什么时候有了男朋友，还发展到了这种地步，为什么我以前从来都不知道？唔……等等！不对，刚才那个说话的男人声音，听起来很耳熟，仿佛是在什么地方听到过一样。不对，不是仿佛，肯定是在什么地方听到过！”

　　犹豫了一下后，林思雨上前一步，面红耳赤的贴在了门上，以便能够让自己听的更加清楚一些。

　　很快，她就又一次听到了那个男人的声音：“呵呵，我早就告诉过你，我是专业的，技术又怎么可能会差？再来几个姿势，今天就算完事了……”

　　“专业的？这个男人还真是不要脸，竟然吹嘘自己是专业的……这……这不就等于说自己是牛郎嘛！”听见屋子里面传出来的话，林思雨又羞又怒的吐槽道。

　　而这贴在门上偷听的效果，的确是要比站在门口清楚许多。林思雨一下子，就猜出了这个声音的主人是谁：“李思辰！这个声音，是李思辰的，绝对不会有错！”

　　在辨别出了男人的声音是李思辰后，林思雨彻底傻掉了，怎么也接受不了这个事实：“怎么会这样？姐姐她竟然跟李思辰在屋里面做那种事情……”

　　她这一愣，就不知道是愣了有多久。

　　直到林暮雪卧室的房门突然打开，贴在门上的她，顿时就朝着屋子里面栽倒了下去时，方才回过神来。

　　“哎呀……”林思雨下意识的尖叫了一声，手舞足蹈的想要稳住身形。然而她这个时候已经失去了重心，身体根本就不可能再控制得住。

　　眼看着，她就要跟地板来个亲密接触，一只不强壮但却有力的手臂，突然伸了过来，将她拦腰抱住，让她避免了摔跤的下场。

　　抱住她的人，正是李思辰，同时还问道：“林思雨，你怎么在门口？来找你姐姐的吗？”

　　林思雨没有回答他的问题，只是咬牙切齿的瞪着他，哼道：“放开我！你这个流氓！”

　　“为什么骂我？我是哪里招你惹你了？”李思辰一头雾水，不明白林思雨对他的态度，怎么会一下子变差这么多。

　　林思雨说道：“哼，你自己做了什么心里清楚！赶紧放开我！我可不愿意让你的手碰到！”

　　“你确定要我放开？”李思辰问道。

　　“少废话，赶紧放！”林思雨催促道。

　　“好吧。”李思辰颇有些无奈的应道，随手松开了抱着她细腰的手。

　　“砰！”

　　没有了李思辰的帮忙，林思雨一下子就趴在了地上，摔了个结结实实。

　　她刚才的身体，可是倾斜与地面的。没有了支撑物，可不得摔跤吗？

　　“这是你要我放的啊……”李思辰摊开双手说道，表情很是无奈。摇了摇头，又嘀咕道：“真搞不懂你是怎么想的，为什么想要摔跤呢？爱好还真是奇怪啊……”


第0234章 姐妹侍一夫？

　　“哎哟——”

　　林思雨一声惨叫，显然这一跤摔得很疼。她也是急昏了头，忘记应该先站稳再让李思辰松手。那样的话，怎么也不可能摔跤啊。

　　“思雨，你怎么样？有没有摔伤？”林暮雪急忙跑了过来，搀扶起林思雨，上上下下仔细打量，关怀完全是发自内心，没有丝毫的做作与虚伪。

　　“我没事……”林思雨回答道，旋即抬头看了一眼搀扶自己的姐姐。

　　这会儿的林暮雪，刚刚才按摩完毕。因为李思辰按摩的手法相当棒，使得她出了一身热汗，就连头发都是湿漉漉的。此外，她的俏脸儿上面，更是泛着一层迷人的潮红。

　　如果在平时看到林暮雪这副模样，林思雨顶多会认为自家姐姐是刚刚才运动过。但是此刻，有了在门外面偷听到的那些对话与娇喘，林思雨的脑海中，就只有一个想法了——姐姐现在的这副模样，正是欢悦过后的表现！

　　于是，林思雨的脸，刷的一下就红了。心里面不知道为什么，感觉堵堵的，十分难受。

　　林暮雪并没有察觉到自己妹妹的异样情绪，在扶起了她后，便纳闷地问道：“思雨，你找我有什么事吗？为什么不敲门进来，而是趴在门上？”

　　敲门进来？

　　林思雨扫了两人一眼，没有吭声，只是在心里面哼哼道：“你们刚才在屋子里面做那种事情，我敲门进来，算个什么情况啊？难不成，还在这屋子里面旁观吗？你们不觉得害臊，我还觉得害臊呢！”

　　见她不吭声，林暮雪也没有多想，更不知道她是产生了天大的误会，只以为是摔疼了在发小脾气，不禁是笑着摇了摇头。

　　也就是在这个时候，林暮雪看到了落在地上的那份化学试卷，俯身捡起来后，说道：“咦？这是试卷？你是来找我签名的吧？”

　　紧接着，她从林思雨的手中接过了笔，在分数后面签上了自己的名字，当然也没有忘记夸奖几句：“又是一百分！思雨，姐姐可真是以你为荣！想当年，姐姐在念书的时候，成绩可是远远不如你的。看来，你以后的成就，肯定也会比姐姐高出很多很多。”

　　而林思雨，也在这个时候鼓起了勇气，红着脸问道：“姐，你们两个刚才在屋子里面……做什么呢？”

　　虽然她心里面已经有了猜测，但却不甘心，想要听听两人的解释。

　　或许就连她自己也不知道，在她内心深处，其实是非常渴望着两人能够告诉她：“你猜错了，我们两个在屋子里面，什么事情都没有做。”

　　林暮雪还没有开口呢，李思辰便率先说道：“还能做什么？你姐姐最近很疲惫，我就让她洗了个澡躺倒床上，然后帮她放松了一下呗。”

　　洗了个澡……躺倒床上……放松一下……

　　林思雨的脑海中，立刻出现了一幅幅少儿不宜的画面来。

　　很显然，她又一次误会想歪了。

　　其实，这也不能够怪她。怪只怪，李思辰没有将话讲清楚。而他说的这一番话，也的确是容易让人产生误会。尤其是，林思雨刚刚还在门外，听到了那样的娇喘和对话……

　　“是……是用的那种方式来放松？”林思雨还是不死心，又追问了一句。这个时候，她的声音，明显在颤抖。

　　她说的那种方式，显然是指的鱼水之欢，只是不好意思明说出口罢了。而李思辰和林暮雪呢，都没有往那方面想，只以为她指的是按摩。

　　于是，李思辰点了点头道：“没错，就是那种方式。”

　　林思雨张大了嘴巴，又将目光投向了林暮雪，期望着能够从姐姐这里得到不一样的答案。

　　林暮雪就没有料到她会想歪，也跟着点了点头，说道：“思辰的技术很不错，让我相当的舒服，疲劳什么的，真的是一扫而光。我现在整个人，都觉得是神清气爽，精神百倍。哎，思雨，你前段时间不是说，最近学业比较紧张所以你的精神也不怎么样吗？要不，也让思辰来帮你放松放松？”

　　“什……什么？”林思雨整个人都呆住了。

　　姐姐啊，你这话是什么意思？你跟李思辰做了那种事情也就罢了，怎么还要让我也跟他做？这算什么？姐妹共侍一夫？你的思想，什么时候变得这样开放了？

　　很显然，以林思雨现在的状况，是完全没有办法接受这种事情的。她急忙后退，嘴巴里面更是不停地说：“不要，不要，我不要！”

　　两步过后，她便退出了林暮雪的卧室，猛地转身，在“啊”的尖叫声中，转身跑回到了自己房间，“砰”的一下，用力将卧室的房门给关上，并从里面上了锁。

　　“这丫头是怎么了？”

　　林思雨的反应，让林暮雪既惊讶，又有些莫名其妙。

　　她张大了嘴巴，不解地说道：“按摩明明是一件很舒服的事情，不但能够放松精神，还可以驱逐疲倦，为什么她会如此的抗拒呢？难道说，她认为按摩会很痛？”

　　“谁知道呢？这个世界上，最难猜透的，就是你们女人的心事了。”李思辰耸了耸肩，也是一脸的诧异。

　　“噗，说的你好像挺懂女人似的。”林暮雪笑着打趣了一句。

　　随后，她低头看了眼手中的化学试卷，本想要立刻给林思雨送过去的，但在考虑了一下后，又打消了这个念头。

　　“算了，思雨这会儿，不知道在发什么神经。我去找她，也不见得会开门见我。这份试卷，还是思辰你明早替我转交给她吧。我明天有个外地的会议，一大早就得走。估计我走的时候，思雨这丫头还没有起床呢。”

　　“行，我帮你交给她。”李思辰点点头，接过了化学试卷，然后说：“你赶紧去冲个热水澡，然后好好地休息吧。我保证，经过了我这么一番按摩后，你今晚上的睡眠质量，绝对会是相当好的。明早起床，你的精气神，肯定能够恢复到最佳！”

　　“好的，晚安。”林暮雪点了点头。

　　“嗨，客气什么？我先回房了。”挥了挥手，李思辰转身就走。

　　与此同时，回到了卧室里的林思雨，却在偷偷的掉着眼泪……


第0235章 为什么要对我好？

　　林思雨抱着一只熊宝宝玩偶，蜷缩在窗户旁，一边望着夜空中孤零零的弯月，一边抹着眼泪：“为什么事情会变成这样？李思辰呀李思辰，你既然都跟姐姐在一起了，为什么还要对我那样好？呜呜呜……我当初真的没有看错你，你就是一个骗子，一个大骗子……”

　　“阿嚏。”回到了地下室里的李思辰，突然是打了个喷嚏。揉了揉鼻子后，他颇为诧异的嘀咕道：“奇怪，我怎么会平白无故的打喷嚏呢？难不成，是有人在背后说我坏话？”他摇了摇头，也没有深究此事，盘膝坐在床上，开始了每日例行的睡前冥想。

　　时间一分一秒的过去。

　　当李思辰结束冥想，熄灯睡觉的时候，林思雨也早已经是在窗户旁边坐着睡着了。她的眼角处，都还挂着晶莹的泪光。显然，她是哭着哭着哭睡着的。

　　“骗子……李思辰……大骗子……”熟睡中的林思雨，不时的发出阵阵梦呓。看来她的这场梦，也并不是很美好。

　　第二天早晨，当林思雨从睡梦中苏醒过来时，感觉到了全身阵阵僵痛——这是蜷缩坐着睡了一晚的后遗症。此外，因为窗户一直都开着，寒风吹了她整整一晚上，她毫无意外的感冒了。喷嚏阵阵，鼻涕直流。

　　当林思雨换好衣服收拾妥当，走出房间来到一楼客厅的时候，李思辰早已经是在饭厅里面享用着早餐了。环顾一周，没有看到姐姐林暮雪，她不由的是皱起了眉头，出言询问道：“我姐呢？”

　　虽然跟李思辰说话了，可她的语气却很冰冷，一副拒人千里之外的架势。跟前几天的热情熟络完全不同，一下子回到了最开初认识李思辰时的那种态度。

　　对她态度的转变，李思辰也感觉很诧异，愣了一下后，方才说道：“你姐今天在外地有个会议，一大早就走了。不过她在走之前，给我们做好了早餐。喏，那碗粥是你的。我估计着你应该是在这个时候起床，就帮你提前盛好放在餐桌上凉着了。这会儿吃，温度估计是刚刚好。”

　　李思辰的贴心，让林思雨内心起了阵阵涟漪。

　　但是很快，她就又回想起了昨天晚上的事情，忙将心头的涟漪扼杀，板着脸，冷冷地说道：“以后别对我献殷勤了，我担当不起。”

　　“嗯？”李思辰闻言一愣，旋即哑然失笑：“我不过是在给自己盛饭的时候，顺手帮你盛了一碗而已，算不上是献殷勤吧？”

　　原来只是顺道吗？原来我在他心里面，就是这样的没地位吗？

　　林思雨觉得自己明明是应该松一口气的，可不知道为什么，心中却是涌起了阵阵的难受。

　　李思辰并没有察觉到她情绪上的变化。

　　虽然李思辰能够看出天地风水，可是他对女人的心思，却依旧是一窍不通。

　　林思雨哼了一声，不再搭理李思辰，拉椅子坐下，埋头喝起了粥来。只是，她喝粥的表情略显狰狞。不知道是不是把这碗热粥，当成了某个人在发泄……

　　“咦，看你这脸色不怎么好啊？唔……看你这面色青白无华，说话的声音中透着瓮气，多半是感冒了。奇怪，你昨天晚上睡觉的时候，开了窗户没盖被子吗？”李思辰在打量了林思雨几眼后，突然说道。

　　哼，我才不要你关心呢！

　　林思雨在心里面说道，不理李思辰，继续喝粥。

　　李思辰也没有再多说什么，起身端着自己的碗碟，便走进了厨房。然而，当他重新走出来的时候，手里面却多了一碗汤水。

　　将汤水放到了林思雨身旁后，李思辰又拿出了那张化学试卷，一并放到了餐桌上：“这是姜糖水，能够祛风散寒，对你这种吹风感冒了的人，最是有效。等下吃完了早餐，记得把它给喝掉。喔，对了，还有这份化学试卷，你姐让我帮她转交给你。”

　　做完了这些事情后，他转身就离开了别墅，骑着电动车，晃晃悠悠的去学校了。而林思雨，则呆呆愣愣的望着他背影，直到他离去后好一会儿，方才回过神来。

　　她的眼角，不知道是在什么时候湿润了。幽幽的叹了一声后，轻声自语道：“你为什么要对我这么好？你都跟我姐姐在一起了，为什么还要对我这么好？难道说，你真的是想要将我们姐妹一网打尽？”

　　虽然李思辰先走，可电动车的速度，还是比不上汽车的。当他来到高一三班教室的时候，林思雨早就已经在教室里面了。

　　看见李思辰，她的表情略显复杂。

　　李思辰也不在意，笑着冲她点了点头，径直走到自己座位上，跟程浩宇、曾毅等人说笑了起来。

　　突然间，曾毅用胳膊肘捅了捅李思辰，压低了声音，好奇地问道：“哎，辰哥，我感觉林思雨今天的情况有些不对劲啊……她看你的目光，很是复杂，既有怨恨，也有不舍，还有着几分迟疑和困惑……你们两个之间，到底是发生了什么事情啊？”

　　程浩宇立刻竖起了耳朵。

　　八卦消息什么的，他最喜欢听了。更何况，还是跟李思辰有关的八卦消息。

　　“我也不知道是在什么地方得罪了她。”李思辰一摊双手，颇有些无奈地说道。

　　“根据我的经验来看，让女人的目光如此复杂，只能是感情问题！”曾毅一脸严肃地说道，搞得自己好像是个情感专家似的。

　　然而，他根本就没能够帅过三秒，直接就被程浩宇给无情的吐槽了：“得了吧，还经验呢，说的你好像曾经谈过恋爱、有过女朋友一样。”

　　“不带这样揭短的好嘛！”曾毅的脸顿时耸拉了下来，心情那叫一个不爽。

　　“感情问题？”李思辰却是愕然一愣，旋即哑然失笑，摇了摇头：“我跟林思雨，不过是普通的同学关系罢了，能有什么感情问题？别逗了好嘛。”

　　程浩宇和曾毅对视了一眼，都没有吭声，但同样的，却又都在心里面异口同声地说道：“辰哥呀辰哥，你当林思雨是普通的同学，可人家，不见得是那样想的啊。”


第0236章 不用作弊也能考到好成绩

　　毕竟是李思辰的情感问题，程浩宇虽然很好奇很八卦，却也不敢多问。

　　他是见识过李思辰厉害的，万一自己八卦的问题惹恼了对方，那下场，绝对是要多凄凉有多凄凉！

　　至于曾毅，对情感类的问题，则是没什么太大的兴趣……他自己都还是单身呢，又哪有闲工夫去关心别人的情感？有这时间，还不如多吃几个程浩宇带来的小点心。

　　这段时间，程浩宇几乎每天都会带一些小点心到学校里来。如果李思辰不吃，他就会分发给高一三班的同学们。他这样做的目地，就是要跟大伙儿拉近关系。李思辰跟高一三班大部分学生的关系都不错，作为小弟的他，自然是要紧跟步伐的。

　　对于吃货曾毅来说，程浩宇带的这些小点心，虽然形状漂亮味道甜美，但却依旧存在着很大的缺点——体积太小！他一口，至少是能够吃掉三四个下去。

　　往日里，只要是有好东西吃，曾毅的心情就会相当灿烂。但是今天，虽然吃着程浩宇带来的小点心，可曾毅的表情，却依旧是有些垂头丧气，提不起劲。

　　察觉到了这一点后，李思辰有些纳闷地问道：“你今天是怎么了？有吃的，居然还是一副没精打采的样子，这可不像是你的一贯作风啊。”

　　曾毅摇了摇头，叹道：“哎，别提了，期中考试马上就要到了。一想到它，我这颗心就拔凉拔凉的，怎么也高兴不起来。”

　　旋即，他又从程浩宇带来的点心盒子里面，拿出了几块小点心塞到了自己嘴巴里，一边嚼一边说：“不行，我得赶紧再吃几个点心压压惊。”

　　李思辰一听，全懂了，笑问道：“昨天那张要求家长签名的化学试卷，让你挨揍了吧？”

　　“可不是么。”曾毅深深地叹了一口气：“屁股差点儿没被打烂！就是今天，我坐在这凳子上，都还感觉疼呢。”

　　程浩宇哈哈大笑：“难怪我今天看你进教室的时候，夹着双腿走路姿态奇怪。你要不说是挨了打，我还以为是被谁给爆菊了呢。”

　　“去你的吧，你才被人给爆菊了呢。”瞪了程浩宇一眼后，曾毅趴在了课桌上，绝望地说道：“昨天晚上，我爸已经说了，如果期中考试的时候，不能够考出一个让他满意的分数和名次，那他绝对是会把我的屁股给打烂！”

　　“不是吧？这么狠？看来，你爹绝对是你的亲爹！哎，对了，等到你屁股被打烂的时候，记得告诉我一声，让我来探望你。说实话，我长这么大，还没有见过烂屁股是什么样呢。”程浩宇打趣道，完全就是一副最佳损友的姿态。

　　曾毅甚至都懒得搭理他，只是竖起了中指作为回应。

　　哀叹了两声后，曾毅的脑海中突然闪过一道灵光，随即，他紧紧抓住了李思辰的胳膊，用夸张的语调说道：“辰哥，我知道，你是一个善良的人，绝对不会见死不救的，对吧？”

　　不用问，李思辰也知道他在打什么注意：“怎么，想让我在期中考试的时候，帮你作弊，给你传递答案？”

　　“辰哥就是聪明，不愧是学神。”曾毅脸上堆满了讨好的谄笑。

　　“没用的。”

　　李思辰都还没有开口呢，程浩宇就抢先一步说道：“咱们学校的期中考试，都是将同一个年级的学生打散抽签来定考场的。且不说，你有没有机会跟辰哥抽到同一个考场里。就算在了同一个考场里，因为是同班的缘故，你跟辰哥之间，也肯定是隔着好几个外班的人。在这样的情况下，辰哥就算是想要帮你，也不见得能够将答案传递的到你手里去。”

　　曾毅一拍脑袋，懊恼地说道：“对喔，我怎么把这个规矩给忘了？哎，看来我的屁股，是躲不过这一劫了。哎，屁股呀屁股，我真是对不住你。”

　　李思辰想了想，笑着说道：“其实，我倒是有个办法，能够保你在期中考试的时候，考出一个不错的成绩和名次来。而且这个法子，算不上是作弊，也不可能有被抓到挨处分的危险。”

　　曾毅的眼睛瞬间亮了，忙不迭的催促道：“什么办法？快说快说。”

　　程浩宇也竖起了耳朵。

　　不用作弊就能够考出好成绩？这样的好事儿，只要是个学生都渴望遇到啊。

　　但李思辰没有告诉他们是什么方法，只是吩咐：“你们去打听一下，这次期中考试各个科目出题的老师是谁，再把他的生辰查清楚。然后，我就可以告诉你们，怎么做，便能够在期中考试中，得到一个不错的分数了。”

　　曾毅一头雾水地说道：“啊？查出题老师的姓名和生辰？这根作弊，有什么关系？要查的话，也应该是去查监考老师吧？”

　　李思辰笑了笑，没有回答他提出的这些问题，只是说：“反正，你若是想要在期中考试中，得到一个不错的分数，就照我说的去做。要是不想，那就算了。”

　　曾毅急了，赶忙说道：“别啊，辰哥，我做，我照你说的做还不行吗？我保证，要不了多久，就能够将出题老师的资料调查清楚。你要相信，我曾毅‘八卦大王’的称号，可不是吹出来的！”

　　三个人又说笑了一会儿，直到上课铃声响起，方才作罢。

　　一转眼的功夫，上午四堂课便过去了三堂。

　　整个上午，林思雨都没有搭理过李思辰，别说是像往常一样凑过来聊天了，甚至就连看，都没有看过李思辰一眼。

　　张小玲也发现了这一点，在困惑的同时，也有些小激动。此前，她一直是将林思雨当做最大的竞争对手。现在林思雨跟李思辰闹矛盾，她的机会，自然也就比林思雨要高出了许多。

　　而谭笑笑，则是拉着林思雨好奇询问。只可惜，任凭她怎么问，林思雨都不肯将原因道出。

　　上午的第四堂课，是化学课。

　　南山中学的化学课，一贯是以实验为主，在实验中学习。而今天的这一堂课，同样也不例外。课间时分，大伙儿便拿着课本，走出了教室，浩浩荡荡朝着化学实验室奔去。


第0237章 为什么要关心我？

　　化学实验室位于实验大楼的三层，而实验大楼则座落在南山中学的西北角。这个地方栽种着大片的银杏树，每当秋季来临，金黄色的银杏叶便会随风飘落，场景极为浪漫美丽，以至于是被师生们赞誉成了南山中学的“十景”之一。

　　当然，最让南山中学师生们骄傲的，并不是实验大楼的景色，而是它的硬件设施！

　　在实验大楼里面，不仅仅是有化学实验室，还有着生物、物理等等学科的实验室。而每一个实验室里面的硬件设备，都是国内一流。别说是跟其它的中学相比，就连一些大学的实验室，都赶不上南山中学！

　　凭借着强大的师资力量，以及一流的硬件设备，南山中学每年都会在各项中学生实验竞赛中取得骄人成绩！别说是在省内，就算是在全国范围，都是鼎鼎大名的！

　　因为距离比较远，学生们只能是用小跑的方式赶往学校西北角的实验大楼。等到他们走进化学实验室的时候，上课铃声也正好响起。

　　化学实验室的面积，比普通教室要大出许多，里面整齐的摆放着数十张实验桌。每一张实验桌上，都有序的摆放着试管、烧杯、酒精灯等各种各样的实验器材，以及硫酸、盐酸、高锰酸钾等各式装在器皿里面并贴着标签的化学用品。

　　实验桌比普通的课桌大出许多，按照规定，一张实验桌旁应该坐四个学生。而在此之前的化学实验课中，李思辰、曾毅和林思雨、谭笑笑四个人，恰好是被安排在了同一张实验桌旁的。

　　李思辰和曾毅先一步走进化学实验室，坐到了实验桌旁。而林思雨和谭笑笑，则晚了一步进来。

　　当看到李思辰旁边的空位后，林思雨先是一愣，随后回想起了自己应该是要坐到李思辰旁边。于是，她的表情瞬间变的古怪了起来。

　　在犹豫、考虑了片刻后，她冲自己的好闺蜜说道：“笑笑，我们换下位置，从今天起的化学实验课，都由你坐李思辰旁边吧。”

　　“为什么啊？”谭笑笑一脸困惑并好奇地问道：“思雨，你今天是怎么了？从一大早来到学校起，就表现的很奇怪……哎，我说，你不会是由跟这小子起了什么矛盾吧？是他欺负你了吗？给姐姐说，让姐姐帮你去教训教训他！”

　　林思雨生怕谭笑笑会冲动的去找李思辰麻烦，急忙伸手拽住了她，一个劲的摇头说道：“没事，他没有欺负我，我们两人之间也没有什么矛盾，你就别乱猜了。我只是……只是不想跟他走的太近罢了。”

　　“如果没有矛盾的话，你又怎么会想到要疏远他？快说，到底发生了什么事。”谭笑笑追问道，八卦之魂在这个时候熊熊燃烧。

　　“真的没事。”林思雨实在不好意思将昨天晚上发生的事情讲出口。

　　“不说是吧？行，你不说，我就不跟你换座位了。”谭笑笑耸耸肩，扔下这么一句话，快步走到了本该属于自己的座位坐下。

　　犹豫了一下后，林思雨只能坐到李思辰旁边，但却不跟李思辰交流说话，同时还板着脸，摆出了一副拒人于千里之外的冰冷表情。

　　化学老师任易龙，几乎是踏着上课铃声走进实验室的。

　　在讲台上面抓起了一截粉笔后，他在黑板上面写下了“稀释浓硫酸”这样一行字。并在下面罗列出了量筒、烧杯、玻璃棒以及蒸馏水和浓硫酸等需要用到的东西。

　　放下了粉笔后，任易龙说道：“我们今天要做的，就是稀释浓硫酸的实验。大伙儿看看实验桌上的器材、药剂是否齐全，要是不齐全的，就打报告过来领全。”

　　大伙儿立刻开始在实验桌上检查起了器材、药剂是否足够，而同时，任易龙则在讲台上面，讲解起了这个实验的步骤以及需要注意的事项。

　　在经过了大约十来分钟的讲述和准备后，任易龙大手一挥，说道：“好了，现在开始进行实验操作。”

　　高一三班的学生们立刻忙碌了起来。

　　说实话，相比起枯燥乏味的理论知识，大部分的学生，还是更喜欢动手操作的实验。

　　此刻，每个人都在按照任易龙的教导，用量筒取浓硫酸，然后将其慢慢倾倒进装有蒸馏水的烧杯中并用玻璃棒进行搅拌。

　　除了李思辰。

　　他感觉这个实验完全是太简单了，根本就提不起兴致来。他干脆是拿出了一本《八宅明镜》，自顾自的看了起来。幸亏他们这张实验桌，距离讲台的位置比较远比较偏。不然，让任易龙看到了这一幕，真不知道会被气成什么样。

　　除了李思辰之外，这张实验桌的另外三个人，都在做着实验。

　　和曾毅、谭笑笑一脸的认真不同，林思雨在做实验的时候，却是有些心不在焉。

　　坐在李思辰的身边，让她的心，开始胡思乱想了起来。一会儿，她想的是昨天晚上在姐姐林暮雪门口偷听到的那些娇喘和对话。而另外一会儿，她想到的却又是李思辰在学校医务室里为她治疗脚踝时的情景……

　　突然，林思雨耳边响起了李思辰的提醒：“小心！”

　　“嗯？”林思雨愕然一愣，但双手的动作却没有停，握着玻璃棒进行搅拌的右手，因为她的走神和疏忽，碰在了装有浓硫酸的量筒口上，顿时沾染上了几滴浓硫酸。

　　一股烧灼的刺痛，立刻出现在了手背上，疼的林思雨立刻就叫了起来：“啊——”

　　然而，没等她反应过来，左手装有浓硫酸的量筒，就被李思辰给夺了过去，放在了实验桌上。紧接着，她沾染到了浓硫酸的右手，也被李思辰一把抓住，拖到了实验桌旁的水池中。

　　李思辰一手抓着林思雨的手，先用抹布擦干了沾染上的浓硫酸，然后拧开水龙头，让水哗啦啦的冲刷在林思雨手背上，随后又拿来碳酸氢钠溶液洗，最后再一次水洗。

　　水能够稀释浓硫酸，而碳酸氢钠是碱性，能够中和酸性减轻腐蚀性。

　　在经过了这么一番折腾过后，林思雨感觉自己的手，顿时是舒服了许多。

　　望着李思辰，她张了张嘴巴，最终是憋出了一句：“你为什么要关心我？为什么要对我好？”


第0238章 只是按摩吗？

　　“关心你难道还错了吗？”李思辰反问道，表情很是诧异。

　　“可……可你跟我姐姐都那样了，还这么关心我、还这样对我好，你到底是打的什么念头啊？”林思雨鼓起勇气，问出了这个困扰了她整整一晚上的问题。

　　当然，她是压低了音量，用只有李思辰一个人才能够听得见的声音说的。毕竟这种事情，她实在不好意思让旁人听到。

　　其实，她根本是多虑了。

　　谭笑笑和曾毅非但没有凑过来，反而还摆出了一副非礼勿视、非礼勿听的架势。

　　原来，早在林思雨手背刚刚沾染上了浓硫酸的时候，同一张实验桌旁的曾毅和谭笑笑便察觉到了。

　　本来，两人是想要上前来关心、帮忙的。可是在看到李思辰如同霸道总裁一般，以迅雷不及掩耳之势拖着林思雨去处理沾染到的浓硫酸后，谭笑笑便停下了脚步，没有再凑过去。

　　不仅如此，她还一把拉住了曾毅，叮嘱道：“你给我站住，别过去。”

　　曾毅的反应，明显是要慢半拍，一头雾水地问道：“笑笑姐，你拦着我做什么？这会儿，难道不是应该赶紧过去看看林思雨同学的情况，并给予帮助的吗？”

　　谭笑笑回答道：“笨啊，没有看到小李子已经在帮思雨清理沾染到的浓硫酸了吗？我们两个就别往上凑了，给他们一点儿私人空间。你难道就不觉得，这两个人今天是很不对劲的吗？正好让他们趁着这个机会，修复一下彼此的关系。”

　　曾毅对于感情虽然没什么经验，但情商还是有的。看了一眼李思辰和林思雨后，点点头道：“好，就听笑笑姐你的。”

　　也多亏了两人没有往上凑，要不然，林思雨是绝对不可能问出这个问题的。

　　而在听到了她的问题后，李思辰愕然一愣，并没有回答她的问题，而是反问道：“我跟你姐姐哪样了啊？你能不能说的明白点？我听不懂啊。”

　　那种事情，你……你还想要让我说的明白点？

　　流氓！

　　你简直就是一个流氓！

　　林思雨的脸瞬间给涨红了。

　　不过，想要知道问题答案的她，在迟疑了片刻后，最终还是支支吾吾地说道：“就是昨天晚上，你跟我姐姐在房间里面做过的那件事情。你都跟她那样了，为什么还要关心我？为什么还要对我好？”

　　李思辰依旧是一脸诧异的表情，不解地说道：“奇怪，为什么我给你姐姐按摩了，就不能够再关心你？就不能够再对你好了？我们，不是朋友的吗？”

　　“什么？按摩？”林思雨闻言一愣，张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己耳朵听到的话。“你昨天晚上，在我姐姐的房间里面，是在给她按摩？”

　　“对啊。”李思辰点了点头：“你姐姐最近工作比较疲惫，恰好呢，我懂得一些按摩的技巧，就帮她按摩放松了一下。”

　　林思雨又问道：“可是，我当时在门外面，听见姐姐的娇喘声，还听到你在问她要不要再大力点，以及她说要飞上天了……这些，又是怎么回事？”

　　李思辰回答道：“我的按摩术非比寻常，能够让人相当的放松和舒服，会喘息叫爽，也是很正常的。至于力道的大小，我当然是要边按边问了。否则，力道小了没有效果，而力道大了，又会让人感觉疼痛而非舒服。”

　　呆愣了片刻后，林思雨方才又说道：“真的是这样？”

　　“当然了。你要是不相信我，可以打电话问你姐，看她是不是这样说。”李思辰一摊双手，神情颇有些无奈。随后，他又有些好奇地问道：“哎，我说林思雨，你以为，我昨天晚上跟你姐在房间里面做什么呢？”

　　“我以为你们两个是在……呃……就是以为你们是在做按摩啊。”林思雨差点儿就给说漏嘴了，急忙改口遮掩。

　　“我信你才怪，你绝对是误会成了别的事情！”李思辰一脸的怀疑。

　　“我没有！”林思雨急忙否认。

　　开玩笑，如果让李思辰和姐姐知道，她误以为昨晚上两人是在房间里面做那种……那种羞羞的事情，那她不被姐姐给揍死，也会被两人给嘲笑死的。

　　“这个误会实在是太丢人了，一定不能讲出去，不管是谁，都不能够讲给他听。”林思雨在心里面暗暗发誓。

　　“如果没有误会，你从昨天晚上起到现在的表现，又怎么会是如此的古怪？”李思辰不依不饶的问道。

　　“古怪吗？呃……那都是因为，昨天晚上你只给我姐姐做了按摩，没有给我做按摩……”林思雨的话只说了一半，便闭上了嘴巴。因为她觉得，自己这句话，怎么听，都像是在吃醋嘛。

　　“我昨晚上明明都说了要给你做，是你自己不肯的啊。”李思辰很无辜。

　　林思雨一下子语塞了，只能是在心里面哼哼：“昨天晚上，我怎么知道你是在房间里面给姐姐按摩啊？我还以为，你们两个人是在做那种事情。在那样的情况下，你突然提出要跟我做，我又怎么可能会答应？”

　　还好，就在林思雨不知道该怎么说的时候，化学老师任易龙发现了这边的异常，下讲台径直走了过来，询问道：“你们这里是怎么回事？”

　　任易龙的到来，无疑是替林思雨解了围。

　　此刻，林思雨宁愿是挨老师一顿训斥，也不愿意再被李思辰给盘根问底了。因为她真的不知道，该怎么去回答李思辰才好。尤其是当她回想起自己昨天晚上的误会，就会忍不住面红耳赤、羞涩难当。

　　稳了稳心神后，林思雨回答道：“报告老师，刚才我在进行实验操作的时候，不小心将浓硫酸沾染到了手背上，李思辰同学在帮我处理。”

　　任易龙眉头一皱，说道：“你怎么这样不小心？在进行实验之前，我可是千叮咛万嘱咐过，一定要谨慎谨慎再谨慎的！怎么样，手伤的重不重？”

　　林思雨说道：“不重，李思辰同学及时帮我处理好了。”


第0239章 嗯，你的话，的确很好笑

　　“以后进行实验操作的时候，一定要小心！这次的事情，就是给你的教训。行了，要是没有大碍，就继续进行实验操作吧。”任易龙摆了摆手，没有继续训斥林思雨。

　　这都是因为林思雨学习成绩好，如果换成曾毅这种吊车尾的人，恐怕早就被他罚站到实验室外面去听课了。

　　不得不说，甭管是哪个学校，成绩好的学生，往往都会更受老师喜爱，更容易得到一些隐形的福利。而那些成绩稍差的学生，可就没有这么好的待遇了。

　　“是。”林思雨应了一声，转身回到了自己的座位，开始重新操作起了刚刚那个稀释浓硫酸的实验。她这会儿，虽然是解开了心中的误会，但却也因为这件事情，不好意思面对李思辰。索性借着做实验，来平稳调整一下自己的心情。

　　任易龙并不知道这件事情。见林思雨专注于实验，他满意的点了点头，随后又打量起了同一张实验桌上的另外三人。

　　他先是看了眼谭笑笑的实验，微微颔首夸赞道：“不错，手法又稳又娴熟，保持下去！”

　　谭笑笑虽然没有开口，但却得意一笑。

　　别看她数学成绩不怎么样，但是在化学实验上面，却是一把好手。

　　随后，任易龙又将目光投到了曾毅的身上，看了没几眼，就皱起了眉头：“曾毅，搅动玻璃棒要有规律，你看你搅动的手法，东一下西一下的，根本就是在乱搞嘛！你就不能够多向旁边的林思雨和谭笑笑学习一下吗？”

　　曾毅早已经被老师们给训习惯了，也不生气，但却是听话的将目光投向了旁边的林思雨和谭笑笑。学着她们两位的手法，来搅拌玻璃棒。

　　看见这一幕，任易龙微微点了点头，在心里面嘀咕道：“人虽然笨了点儿，可好歹还知道学习。”

　　最后，他的目光落到了李思辰身上。

　　“咦？”

　　看到李思辰面前空荡荡的桌面，任易龙不由的一愣，问道：“你的实验呢？”

　　“没做。”李思辰实话实说。

　　“没……没做？”任易龙被这个回答给呛住了。

　　他还是头一回见学生将“没做”这两个字，讲的如此理直气壮。他顿时就给气到了，沉着脸训斥道：“为什么没有做？我刚才已经将实验的过程，讲述的很详细了。就算是猪，听了我的这番讲述，也能够做得出这个实验！你为什么没做？难道你比猪还要蠢，做不来这个实验？”

　　让任易龙万万没有想到的是，在听了他的训斥后，李思辰非但没有流露出一丝一毫要悔过的意思，反而还“噗嗤”一声笑了出来。

　　“你笑什么？”任易龙的心情更加不爽了，质问道：“难道我的话，很好笑吗？”

　　“嗯，的确是很好笑。”李思辰点了点头，一脸认真地说道：“我还是头一回见人这样吹牛呢。”

　　“你……”任易龙差点儿没有被他这句“诚实”的话，给气昏过去。

　　刺头！这小子真的是个刺头！

　　任易龙在心里面，给李思辰下了个定义。

　　事实上，在此之前，任易龙曾经听高一三班的老师们，提到过李思辰的特立独行。但他一直没有放在心上，再加上，李思辰他们在化学实验室里的位置比较靠后比较偏僻，就算上课的时候没有认真听见做其它的事情，任易龙也发现不了。

　　因此，直到今天，在走到了李思辰面前后，他才发现，这小子果然是如其他老师们所言，是一个特立独行的刺头！

　　在任易龙生气的时候，化学实验室里面其他的学生们，却是对李思辰佩服到了极点。

　　尤其是曾毅这样学习成绩不怎么好、经常会挨老师训斥批评的学生们，更是将李思辰视作了英雄偶像！

　　“辰哥真的是太牛逼了，居然连老师都敢嘲笑！”

　　“其实，李思辰同学讲的这句话，我早就想要讲了，就是没有那个勇气！今天，李思辰同学可以说是替我们完成了心愿，帮我们出了口恶气啊！”

　　“笑的好，吐槽的更好！这帮老师，就是喜欢吹牛。动不动就说我们是猪脑子，说什么‘讲这么多遍，猪都学会了，你们却还不会，简直是连猪都不如’之类的话。尼玛要真有那个本事，去猪场给猪讲啊，看你讲上一辈子，那些猪又能不能够听得懂！哼，你真当自己是神啊，讲上几句，就能够让猪进化出智商来？”

　　一时间，不少的学生都在心里面为李思辰呐喊叫好。只是害怕得罪老师，才没有将这些话给讲出口。不过，他们望向李思辰的目光，却都是充满了崇拜的。

　　任易龙盯着李思辰，眼睛里面都快要喷出火来了，咬牙切齿地说道：“我那叫比喻！比喻你懂吗？”

　　“懂。”李思辰点了点头，将词典中关于“比喻”的解释讲了出来：“比喻，是一种常用的修辞手法。用跟甲事物有相似之点的乙事物来描写或说明甲事物，是修辞学的辞格之一。”

　　修辞学？辞格？这些都是什么鬼？我只是问你懂不懂，不是让你背书啊！

　　任易龙张大了嘴巴，不明白李思辰要做什么。

　　而李思辰的话，却没有就此结束，他一脸严肃的科普道：“可是任老师，按照比喻这个词的解释，你刚才讲的那番话，根本就不在比喻的范畴内，只能算作是吹牛。”

　　“噗嗤！”

　　这下子，化学实验室里面很多的学生，都忍不住笑了起来。只不过，他们很快就埋下了头或捂住了嘴巴，这才没有让失笑变作哄堂大笑。

　　因为任易龙的脸色，在此刻铁青的相当难看！

　　“好你个刺头，今天我要是不把你收拾服帖，我就不姓任！”任易龙在心里面暗暗发誓，随后板着脸，强行转移话题：“行了，这里是化学课，不是语文课。而我，也不是在跟你讨论比喻和吹牛这两个词的运用范围。我只要你回答，为什么没有做实验？是不是因为太蠢了，所以才连这么一个简单的实验都不会做？”


第0240章 装模作样

　　李思辰点了点头：“嗯，你说的没错……”

　　“啊？”

　　李思辰的话一出口，任易龙就愣住了。

　　他原本以为，李思辰要么是否认，要么是找借口，但却万万没有想到，李思辰的回答居然会是这样的……这算什么意思？自然自己的确不会做这个简单的实验？承认自己的确很蠢吗？

　　不仅是任易龙，化学实验室里面所有的人全都在这一刻愣住了。大伙儿全都用惊讶的目光望着李思辰，搞不懂他到底是想要做什么。

　　很快的，没等任易龙出口嘲讽，李思辰接下来的话，便又讲出了口：“稀释浓硫酸的实验，真的是太简单了，简单到近乎无聊，所以我才没有浪费时间去做。”

　　听到这里，任易龙和高一三班的学生们方才知道，原来李思辰刚才赞同的，并不是自己蠢笨，而是稀释浓硫酸的实验太过简单。

　　想想也是，谁会承认自己蠢笨啊……

　　任易龙皱起了眉头。

　　他刚才说稀释浓硫酸的实验简单，为的是打击李思辰。却没有想到，李思辰竟然是顺着杆子往上爬，说自己就是因为实验太过简单所以才不做的。

　　一时间，任易龙的心中有了种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　但他毕竟是有着丰富教学经验的老师，带过的刺头学生不知有多少，短暂的惊愕过后，他恢复了冷静，并且还想出了一个还击的办法来：“你觉得稀释浓硫酸的实验太过简单？好啊，那你就做个不怎么简单的实验来让我看看吧！”

　　“这个嘛……”李思辰迟疑着没有给出答复，目光在实验桌上扫来扫去。

　　他的这个反应，落到了任易龙的眼中，就成了胆怯躲闪。

　　傻了吧？看你以后还敢不敢跟我呛声！

　　任易龙在心头得意的一笑，然后说道：“怎么着，看你这样子，该不会是不懂得做其它实验吧？哼，不会做，就老老实实的听课听讲，按照老师的安排去做，别好高骛远，老想着要做复杂的实验就瞧不起这些简单的小实验！没错，稀释浓硫酸的实验，的确不复杂。但就是这种简单的实验，才能够将你们的基本功给锻炼起来！凡事都要讲究一个循序渐进，知道了吗？”

　　看起来，任易龙这是打算要将李思辰列成反面教材了。

　　可惜，他的算盘打得挺好，但李思辰却没有让他如愿以偿。

　　就在他准备滔滔不绝说教的时候，李思辰开口，打断了他的话：“呃……抱歉，任老师，我想你大概是误会了。我刚才迟疑，并不是不懂得做其它实验，而是在考虑，就桌上摆放着的这些仪器、药剂，我应该要做一个什么样的实验出来，才勉强算是不简单。”

　　“噢？那你考虑的怎么样了，有想出要做什么实验吗？”任易龙冷笑连连。很显然，他根本就不信李思辰的话。在他看来，李思辰不过是在做最后的挣扎罢了。

　　一个高一的学生，能做出什么好高度的化学实验来？

　　别逗了好吗！

　　为了将李思辰这个刺头的脾气彻底打掉，任易龙眼珠一转，又说道：“桌上缺什么器材，缺什么药剂，你只管说，我立刻去取来给你。今天，无论如何，我都要帮你完成这个实验！大伙儿也都放下手中的事情，围过来看看李思辰同学的实验，是有多么的高难度吧。”

　　好嘛，看来，任易龙这是铁了心要给李思辰难堪啊！

　　要什么器材给什么器材，要什么药剂给什么药剂……扔出了这么一句话后，李思辰就不能够再用器材、药剂的不足来找借口了。而将全班学生都给叫过来围观，则是要让李思辰当着全班同学的面，丢尽颜面！

　　任易龙相信，经过了这么一顿收拾后，李思辰就算是再怎么刺头，也得乖乖听话。从此往后，只要是见到了他，都得夹着尾巴不敢乱吭声。

　　“嘿嘿……”想着很多老师都收拾不了的刺头，最终是栽在了自己的手里，任易龙就忍不住是得意的笑了起来。可他才刚刚笑了没几声，就又听见李思辰说：“算了，还是别去拿其它的器材和药剂了，太麻烦，也耽误时间。我就将就这实验桌上现有的东西，凑合着做一个实验吧。”

　　“装，继续装，我看你待会儿做不出来的时候，怎么收场！”任易龙在心头冷笑，嘴巴上则说：“行啊，你做吧。不过，我可要提醒一下你，要做比较有难度的实验，可不能用稀释浓硫酸这种在你看来很简单的实验凑数啊。”

　　“放心吧，我要做的这个实验，虽然也没多大的难度，可是比起稀释浓硫酸，还是要稍微复杂那么一点儿的。”李思辰一边说，一边在实验桌上找到了硫酸、氢氧化钾、酒精等药剂，以及一些需要用到的器材。

　　“装模作样。”任易龙在心里面点评道，还是不相信李思辰能够做得出什么高难度的实验来。而解开了心结的林思雨，在这会儿，则是一脸的紧张和担忧。

　　谭笑笑用手肘悄悄的捅了一下她，小声说道：“别担心，小李子一定没事的。”

　　林思雨不解地说道：“你怎么知道？他虽然数学、英语和语文等科目的成绩都不错，但这并不意味着，他的化学成绩也不错啊。就算化学成绩好，这化学实验跟理论成绩，也是两回事啊。”

　　谭笑笑回答道：“我看呀，你这根本就是关心则乱。你难道就没有注意到吗？小李子从头到尾，都是很淡定很冷静的，根本就没有慌乱过一下。依我看，他根本就是信心十足。任老师想要给他一个下马威的打算，只怕是要落空了。”

　　经过她这么一提醒，林思雨也注意到了李思辰淡定的神情。原本忐忑不安的心，瞬间就放松了下来。

　　与此同时，李思辰的面前，已经摆上了一大堆的实验器材和药剂。

　　不管是任易龙还是高一三班的学生们，都瞪大了眼睛看着他，猜测着，他会进行怎样一个实验。而这个实验的结果，又将会是成功呢，还是失败？


第0241章 将化学实验做出了艺术感

　　众人的注目下，李思辰却没有着急动手，而是指了指曾毅面前放着的易拉罐，说道：“你饮料喝完了吗？这罐子借我用下怎么样？”

　　“啊？你要用？没问题。”对李思辰，曾毅自然是百分百支持的。不过，他并没有立刻将易拉罐递给李思辰，而是仰头将里面剩余的饮料都给喝光了后，这才舔了舔嘴唇，将易拉罐给了李思辰。

　　面对着众人无语的目光，曾毅嘿嘿一笑道：“那啥，不能浪费食物嘛！”

　　大伙儿都没有吭声，只是在心里面吐槽道：“还真是个吃货啊！”

　　与此同时，他们也很好奇，李思辰要易拉罐做什么？难道这玩意儿，还能够拿来做实验不成？

　　而在任易龙的眼睛里面，却是闪过了一抹惊讶。

　　“易拉罐的成分是铝合金，再加上硫酸、氢氧化钾，还有这些设备……难道说，这小子要做的实验，是从废弃铝罐中制备明矾？可这个实验，是要到大学才会学到啊。他李思辰，不过是一个高一的学生罢了，怎么可能会做得出这种高难度的实验来呢？不可能，这是巧合，一定是巧合……”

　　说起来，对于废弃铝罐中制备出明矾的这个实验，任易龙是一点儿也不陌生。当初读大学，在做这个实验的时候，他就因为操作失误，被老师给狠狠地训斥了一顿。现在，看到李思辰居然想要挑战这个实验，他脑海中闪现出来的这一个念头就是不可能。

　　然而，他的这个猜测，很快就被证明了是错误的。

　　因为李思辰紧接着便说道：“我要做的这个实验，是用废弃铝罐来制备明矾。其实这个实验，也蛮简单的。但是这里的器材、药剂有限，我就勉强做这个实验来凑个数吧。”

　　这个实验很简单？勉强做来凑数？

　　你是故意这么说来嘲笑我的吗？

　　任易龙的眼角一抽一抽的。

　　当初大学的时候，他可是因为这个实验被老师给批评过。现在李思辰说这个实验很简单，岂不是在变相的说他笨吗？

　　“好你个刺头学生，居然连老师都敢挖苦！哼，别以为我不知道，你一定是曾经在某个地方，看到过关于用废弃铝罐制备明矾的实验描述。就自以为是懂了，掌握了，能够做得出这个实验来了。现在我也不说你，等到你失败后，再来慢慢跟你算账！”

　　任易龙强忍下了怒气，等待着李思辰实验失败的那一刻。

　　李思辰根本就没有看过他的表情，更没有管他怎么想。在拿到了易拉罐后，便用剪刀将其拆开，然后用砂纸将表面打磨光滑，并分剪成了小片。

　　这一系列的动作非常繁琐，但李思辰做起来却是相当的快。手法一看，就是极其娴熟的。

　　任易龙惊讶了，也困惑了：“这个手法又快又稳，真不是一般人能够做到的！难不成，这个叫做李思辰的小子，还真的是做过很多的化学实验？”

　　就在他惊讶的时候，李思辰已经拿起了极快铝片，在称重之后，放入到了烧杯里，然后加入氢氧化钾，加热搅拌，以加速反应……

　　利用废弃铝罐制备明矾的实验过程，一步步在李思辰的手中得到呈现。而任易龙和高一三班的学生们，也随着这个实验的进展，变的越来越集中，越来越期待。

　　如果说，在实验没有开始的时候，任易龙对李思辰是持的反对态度。而在实验刚刚开始的时候，他的态度转变成为了怀疑。那么现在，他对李思辰的态度，已经转变成为了震惊和钦佩！

　　李思辰在实验过程中展现出来的手法，不仅精准快速，而且还是非常的稳！

　　在化学实验中，稳，也是最为重要的。

　　在此之前，任易龙一直觉得自己很稳。甚至经常吹嘘，在南山中学的这么多化学老师中，他是做实验最稳的一个。但是今天，在见到了李思辰的表现后，他才知道，真正的稳，是什么样的！

　　整个实验过程中，李思辰手稳的，就像是精密机器一般，半点儿偏差都没有出现！

　　能够做到这样，已经是相当的不容易了。可李思辰呢，除了稳之外，居然还非常的快，非常的准！

　　稳、准、快！

　　这三个标准，仿佛就是在量身形容李思辰。

　　事情发展到现在，任易龙已经意识到，李思辰之前说实验简单不想做，并不是偷懒的借口谎言，而是一句大实话。

　　拥有这种精湛到变态的基本功的人，肯定是做过了无数次实验才给练出来的。对于这样的人来说，稀释浓硫酸，的确是简单到无聊。不仅如此，就连现在这个用废弃铝罐制备明矾的实验，对李思辰来说，估计都是很无趣的吧？

　　“这个李思辰，到底是怎么练就了这样一身变态的基本功啊？简直就是个妖孽嘛！”任易龙在感叹的同时，也禁不住是有些小激动：“妖孽好啊！有了这样一个妖孽，今年的全国中学生化学竞赛，我们南山中学，说不定就能够摘得桂冠了！哈哈哈，好，好事情！”

　　之前还将李思辰看作是刺头，想要大力收拾一下的任易龙，在此刻已经是被完全的折服了……他不仅忘记了之前的那些不愉快，甚至还将李思辰当作了一块珍宝，怎么看怎么喜欢。

　　与此同时，高一三班的同学们，也都在小声的议论着：

　　“这个实验看着好复杂啊，还真的是不简单、有难度！”

　　“李思辰同学做的这些动作，我们在做实验的时候也会用到。比如说用玻璃棒搅拌溶液之类。可为什么李思辰同学做出来，就是这么的行云流水，这么的好看呢？”

　　“我也发现了这个问题！而且我觉得，李思辰同学不仅是做的比我们好看，也比任老师做的好看……哎，这该不会是说明，李思辰同学在实验上的造诣，要比任老师更高吧？”

　　学生们的这些窃窃私语，也传进到了任易龙的耳朵里。

　　如果是以前，任易龙多半会发火。但这个时候，他说的却是：“你们说的没错，李思辰同学在实验上的造诣，的确是要比我高很多。至少在基本功上面，我是远远不如他的。你们要向李思辰同学好好学习，他的基本功，已经达到了炉火纯青的地步，所以你们才会觉得，他做的每一个动作都非常好看，如同是艺术一般！”

　　艺术？

　　没错，就是艺术！

　　李思辰硬生生的将一个化学实验，给做出了艺术的感觉来！

　　在这样的情况下，任易龙态度来个一百八十度大转变，从竖起反面教材变成号召大伙儿向李思辰学习，也就不奇怪了。


第0242章 老照片有消息了

　　在接下来的时间里，任易龙完全是变成了李思辰的粉丝，嘴巴里面赞扬的话语，真的是一刻都没有停歇过：

　　“哎呀呀，这个手法真的是绝赞啊！我做了这么多年的化学实验，见过不少专家大神，但手法能够达到这种程度的人，真的是屈指可数！”

　　“嘶……这个步骤真的是太关键了！漂亮！实在是做的太漂亮了！”

　　“什么？这一步，竟然还能够这样做？实在是匪夷所思精彩绝伦！我今天算是开眼界了！不行，我得赶紧将这一步给记录下来，这绝对是创新的一步！”

　　任易龙的这种态度，让高一三班的学生们都无语了。虽然没有吭声，但却都在心里面吐槽：“拜托任老师，你能不能够有点儿节操啊？之前，你可是在坚决批判李思辰的。怎么一转眼的功夫，批判就变成跪舔了呢？稍微矜持点儿好不好啊？”

　　而程浩宇、曾毅等跟李思辰关系比较好的人，则是一脸的骄傲表情。仿佛此刻受到任易龙夸赞的人，是他们自己一半。

　　谭笑笑在这个时候，又一次拿手肘捅了捅林思雨，小声说道：“怎么样，我就说了吧，小李子一定不会有问题的。”

　　林思雨没有吭声，只是点了点头，望向李思辰的目光中，多了几分崇拜的色彩。

　　而谭笑笑呢，则自顾自的继续说道：“小李子还真是个妖孽，语文厉害，数学牛逼，还懂得一些医术。现在居然是在化学实验上面，也展现出了超越老师水平的实力……特么都这样厉害了，还念什么高一啊？根本就是在打击我们的信心嘛！我以前还觉得，自己虽然有些偏科，可好歹也算是一个学霸。但跟小李子一比，我根本就是比学渣都还要学渣啊！”

　　随着时间的推移，实验很快便进行到了收尾阶段。

　　就在这个时候，李思辰裤兜里面，却是传出了一阵震动。

　　这是手机来了电话。

　　因为上课的缘故，他将手机调到了震动状态。本来他是不想接的，毕竟实验还没有结束。但转念一想，他的手机号码，就没几个人知道。会在这个时候打来电话的人，绝对是有要紧的事情。于是，他暂停下了手头上的活，从裤兜里掏出了手机。

　　一看来电显示，打来这通电话的人，正是程浩宇的父亲程强。李思辰的表情，立刻变的严肃了起来。

　　因为他知道，程强打来电话，只可能是一个原因——那张老旧照片中的女人，那个疑似他母亲的女人，已经有了消息。

　　这个事情，远比实验要重要上千万倍！

　　他立刻放下了手中的化学器材，拿着手机大步朝外走。

　　看到李思辰要出去接电话，任易龙的第一个反应是开骂。

　　现在可是在上课呢！可是在做实验呢！你扔下这一切跑出去接电话，算个什么事儿？还有课堂纪律吗？

　　不过他很快就又回过了神来，忙将这些话全都给咽回到了肚子里。

　　开玩笑，他还打算求着李思辰代表南山中学去参加全国化学竞赛呢。要是在这个时候开骂得罪了李思辰，那后果，绝对不是他想要的。

　　忍下气，强作笑脸的任易龙，用很温柔的声音问道：“你去哪儿？实验都还没有完成呢。”

　　听见他的话，李思辰没什么反应，可高一三班其他的学生们，却是集体傻了眼。

　　卧槽，这什么情况啊？这还是那个脾气暴躁的任易龙任老师吗？怎么突然变得娘炮了啊？你的咆哮呢？你的怒吼呢？你的责骂呢？你不是最讨厌学生违背课堂纪律的吗？怎么在李思辰的身上，却是丢掉了你一贯的坚持呢？你知不知道，你这个样子，真的是让我们很想要吼一句：辰哥，牛逼！

　　“实验就交给你了，反正剩下的步骤也没多少，你肯定能够完成得了。”李思辰头也不回地说道。

　　“这……”任易龙愣住了，没想到李思辰竟是直接就将实验甩给了他来做。他还想要再说点儿什么，可李思辰已经走出了化学实验室。无奈之下，他也只能是操持起了药剂和器材，将这个实验给做完。

　　说实话，任易龙的实验水平也不差。可是在有了李思辰先前堪称艺术性的表演后，任易龙此刻展现出来的实验水平，可就有些相形见绌了。

　　看到这一幕，高一三班的学生们都很高兴、很自豪。

　　自己的同学，比老师都还要厉害牛逼。这样的事情，是非常值得高兴的好嘛！

　　与此同时，走出化学实验的李思辰，摁下了手机的接听键。

　　紧接着，程强小心翼翼的声音，就从手机听筒中传了出来：“李大师，是我，程强。你让我们调查的那位女士，已经有了初步消息。十多年前，她曾经在郊县的凌云镇待过一段时间。我现在已经派人前往凌云镇，看看能否找到更进一步的线索……”

　　程强很清楚，李思辰对于这件事情是相当的重视。因此，虽然只是查到了照片上女士十多年前的行踪，他也要向李思辰汇报一下。更何况，他还想要借此告诉李思辰，自己并没有偷懒，的确是有尽心尽力调查此事。

　　他现在最怕的，就是李思辰会认为他没有尽心调查而惩罚他！

　　“凌云镇？”

　　挂断了电话后，李思辰小声的念叨着这个地名。

　　虽然程强已经派了人去凌云镇调查，可他还是有些迫不及待，想要赶快知道进一步的消息。于是，在略作考虑后，他决定亲自前往凌云镇一趟，看看能不能够找到些新的线索。

　　在离开南山中学的时候，李思辰非但没有遭到门卫的阻拦，对方反而还主动替他开了门，一路殷勤相送。

　　骑上电动车，一路急赶慢赶，在将近个把钟头后，李思辰总算是抵达了凌云镇。

　　到了凌云镇后，李思辰才发现，自己根本是无从调查。想了想，他将那张老照片拿了出来，在镇上找上了年龄的人挨个询问。可问来问去，得到的，都是“没见过”之类的答案。

　　不过，李思辰也不失望，继续在镇上挨个找人询问。也就是在这个时候，他突然看到了前方路口处，出现了一抹熟悉的身影。

　　那位叫做莫可的学姐。

　　这会儿，莫可正一脸焦急的奔跑着，脸上的表情除了惊慌失措，就是茫然无阻，也不知道是遇见了什么样的事情。

　　李思辰急忙骑着电动车追了上去，招呼了一声后，问道：“莫可学姐，你今天没去学校上课？还有，你这急匆匆、满头大汗的，是要去哪儿啊？”


第0243章 怪病？

　　身旁突然蹿出一个人来，着实是将莫可给吓到了。

　　直到看清楚对方是李思辰后，她才松了一口气，说道：“原来是你呀，吓我一跳。我这几天都没去学校，因为我爷爷生病了，我得在家里面照顾他。”

　　说话之间，莫可的目光落到了李思辰骑着的电动车上。

　　她满是焦急的脸上顿时流露出了一抹喜色，一屁股坐到了电动车后座上，说道：“帮个忙，送我到前面的镇卫生院去。我爸他们去市里面接专家了，可爷爷的病情却在这个时候加重恶化，我得赶紧请个医生回去帮他看看。”

　　“好，你指路。”

　　对于莫可的这个请求，李思辰当然不会拒绝。

　　莫可当即说道：“朝前直走，在第三个路口左拐。”

　　“坐稳了。”李思辰点头表示明白，立刻将电动车马力扭到最大，载着莫可朝镇卫生院驰去。

　　路上，李思辰关心地问道：“莫可学姐，你爷爷得了什么病？很严重吗？”

　　“哎……”莫可轻叹了一口气，摇摇头道：“说实话，我们在这几天里，也是请了不少医生给爷爷看病。可是到现在，都还没有确诊他患上的，究竟是个什么病。几天之前，他都还是精神抖擞身体健康，在镇上四处溜达。突然之间就犯了病，卧在床上不言不语，吃喝拉撒全都不能自理，要靠我们的帮忙才行。而就在刚刚，他老人家的病情又加重了，全身突然开始猛烈抽搐。于是，我妈就让我去镇卫生院，请医生过去帮忙治疗一下……”

　　“会不会是中风了？”李思辰根据莫可描述的病情猜测道。

　　“不是。”莫可回答道：“最开始的时候，也有医生怀疑是中风。但是在经过了一系列的检查和治疗后，他们排除了这个可能。一是没有在我爷爷的脑部发现问题，二是针对中风的治疗措施完全没有用！”

　　“喔？”李思辰应了一声，没有再说话，而是在心里面思索起了莫可爷爷病情的可能性。只是，线索实在太少，思来想去，也确定不了莫可爷爷的病，究竟是怎么一回事。

　　“等下跟着莫可一块儿去她家看看。”助人为乐，是李思辰最喜欢做的事情。更何况，对方还是自己的学姐呢。

　　或许是觉得沉默有些压抑，见李思辰不吭声，莫可便主动问道：“哎，李思辰同学，你怎么会在这个时候跑到凌云镇来？你不会是逃课了吧？”

　　“我来这里找人。”李思辰回答道。

　　逃课？

　　唔……别说，他今天还真是逃课了呢。

　　莫可说道：“找谁？你朋友吗？叫什么名字？我从小就在凌云镇里长大的，这里的人，不敢说全部，至少大部分，都是我所认识的。”

　　“我不知道她的名字，我只有一张老照片。”李思辰将怀里面的老照片取了出来，递给坐在后座的莫可。

　　“哇……好漂亮的一个女人。”看着老照片上的女人，莫可忍不住是低声惊呼道。随后，又皱起了眉头：“这张照片看上去，年份不小啊。”

　　李思辰回答道：“嗯，这张照片，应该是在十多二十年前拍的。而我托人打听到，她在十几年前，曾经在凌云镇里面住过一段时间。”

　　“十多年前？那时候，我才刚出生呢。就算是见过她，恐怕也不会记得了。”莫可吐了吐舌头，将老照片递回给了李思辰，有些歉意地说道。

　　李思辰也不失望，将照片收回到了怀里放好。他在来凌云镇的路上，就已经做好了心理准备。知道打听消息一事，不可能进行的有多顺利。

　　莫可在这个时候，自言自语地说道：“哎，可惜我爷爷生病了，根本无法言语。要不然，就可以将这张老照片给他看看。我爷爷在犯病之前，可是满镇子跑，跟镇上所有人的关系，都处的相当不错。而且，他的记忆力还一直很强悍。哪怕是十几年前的事情，也能够记得清清楚楚……”

　　李思辰眼角一挑。

　　他本来就想要帮助莫可，现在更是坚定了这个决定。

　　帮人，很多时候就是在帮自己。

　　这句话，还真是说的一点儿都没有错！

　　“到了，就是这里。”莫可突然一拍他的肩膀，示意停车。

　　李思辰抬头一看，前方果然是一个挂着红十字的卫生院。

　　等他将电动车刹住，莫可便迫不及待的跳了下去，快步冲进到了卫生院里。而李思辰在将车锁住后，也跟着一块儿走了进去。

　　刚进到卫生院的走廊，李思辰便听见了莫可的声音：“王医生，我爷爷的病情在刚刚突然加重，全身抽搐口角流涎，麻烦你，赶紧去我家帮忙看一下究竟是怎么回事吧。”

　　被称作王医生的，是一位四十来岁的中年男子。他和莫可，应该也是挺熟的了。

　　王医生叹了一口气，无奈地说道：“莫可啊，我也很想要治好莫老爷子的病。毕竟他健康的时候，我们卫生院里面的人，都没有少受过他照顾。但是他这个病，我真的是治不了啊。你也知道，在此之前，我想过很多的法子，可是就没有一个是起到了效果的。你们还是另请高明的好，别耽误了莫老爷子的病情。”

　　莫可则说道：“我爸他们，已经去市里面请专家了。但是他们赶回来，还需要一些时间。而我爷爷现在的病情，又突然加重恶化了。我们家里面的人，就没有一个懂医的，只能是求王医生你帮帮忙，看看能不能将我爷爷的病情，给控制下来。”

　　“嗯……”王医生在沉吟了片刻后，点点头道：“那好吧，我跟你走一趟。但是，我先将丑话说在前面。你爷爷的病，实在是有些古怪。就算我去了，也不见得有用。”

　　见王医生肯去，莫可顿时长松了一口气，忙不迭地说道：“明白，明白。不管能不能够控制住我爷爷的病情，我们莫家，都会感谢你的。”

　　王医生点点头：“行，你先回去吧。我收拾一下，带点儿相关的工具和药品就过去。”


第0244章 不能用镇定剂！

　　跟王医生道别后，莫可转身朝着卫生院外走去。

　　刚走没两步，便看见了李思辰，她迎上去，说道：“李思辰同学，谢谢你送我来卫生院。本来嘛，你好不容易来一趟凌云镇，我应该带着你四处转转的。可惜，今天我实在抽不开身，只能是等以后再补上了。我现在，得赶紧回去，就不跟你多说了，再见。”

　　“我送你回去吧。”李思辰说道。

　　莫可摇了摇头道：“不用了，刚才麻烦你，已经是很不好意思了，我自个儿回去就行。”

　　“没什么麻烦的，我们是同学，就应该互帮互助。走吧，我也想要去探望一下莫爷爷的病情。”说罢，李思辰不再给莫可拒绝的机会，一把拉住了她的手，拽着就朝自己停放电动车的地方走去。

　　莫可的脸，刷的一下就红透了。她想要将手抽回来，可是试了好几次，都没能够挣脱。最后，她也不再挣扎了，任由李思辰拉着走。

　　也不知道是怎么回事，被李思辰的手给拉住后，莫可一直紧张和焦虑的心，竟然是瞬间就平稳了下来。仿佛，在这位学弟的身上，有着一种独特的魅力，能够驱散人身上的紧张和焦虑，给予人信心和希望一般。

　　莫可当然不知道，她之所以会有这样的感觉，完全是因为李思辰在用了祝由科里的宁心术，通过眼神、语言以及举止等行为暗示，这才让她恢复了平静。

　　在镇卫生院里面，有许多人，不管是医生还是病人，都是认识莫可的。此刻，见她脸红红的被一个男生拉着走，都忍不住开始窃窃私语了起来。有几个关系比较熟的人，更是直接询问道：“莫可，这位是谁？你的男朋友吗？”

　　莫可被吓了一大跳，脸色更加的绯红了，急忙是摆手解释道：“不……不是的，陈姨，你弄错了，这是我同学，不是我男朋友，我也没有什么男朋友。”

　　然而，她这害羞的反应，以及李思辰紧紧拉着她手的动作，让她的这番解释，显得苍白无力毫无可信度。

　　“呵呵，陈姨也是过来人，还能不清楚这种事情？”被称作陈姨的女人笑着说道，旋即又跟另外几个婆婆大妈们，七嘴八舌的评点议论了起来。

　　听到这些人的话，莫可真的是羞到不行。她偷偷瞄了一眼李思辰，却发现对方依旧是一副淡定平静的表情。仿佛周围人的议论，根本就没有听见一般。不知道是怎么回事，李思辰的这种平静，也影响到了莫可。她原本羞涩和紧张的心情，立刻就放宽了下来。

　　走出卫生院后，李思辰骑上电动车，载着莫可，一路朝她家的方向驰去。

　　莫可的家，在凌云镇中心地带一个环境非常不错的小区里。

　　将车在单元楼下锁好后，李思辰跟着莫可上了六楼，敲开了一户人家的门。

　　一个跟莫可有着七八分相似的中年妇女，打开了门。

　　她正是莫可的母亲，沈青芳。

　　“莫可，你回来了？医生请来了吗？”沈青芳问。

　　莫可据实回答道：“王医生说他马上就过来，但是他也说，不敢保证自己的治疗就有效，只能是尽力帮忙将爷爷的病情给控制下来。”

　　沈青芳点了点头，她很清楚自己公公的情况，因此也没有奢求过镇卫生院的医生们能够治好老爷子的病，只要能够将病情稳住，拖到市里面的专家们赶到便行了。

　　旋即，沈青芳的目光又落到了李思辰身上，愣了一下后，问道：“这位是？”

　　“哦，妈，我给你介绍一下，这是我同学李思辰。刚才我去镇卫生院的时候，正好遇到了他……”莫可简单的介绍了一下。

　　李思辰很有礼貌地说道：“伯母你来，我听莫可学姐说她爷爷病了，就想要来探望一下。如果有什么给你添麻烦的地方，在这里先给你道歉了。”

　　沈青芳一下子喜欢上了这个知事懂礼貌的孩子，忙摆手说道：“嗨，没什么添麻烦的，就是你来做客，我却不能够招待你，实在是不好意思。”

　　简单寒暄了几句后，提着医药箱的王医生也赶来了。沈青芳急忙是将他请进里屋，李思辰也跟着一块儿进去了。

　　里屋中，莫可的爷爷莫山正躺在床上，双眼紧闭，口角流涎。但身体，却是如同遭到了电击一般，在不停地抽搐、抖动。而且这抽搐、抖动的幅度，还是相当的大。甚至连他睡着的这张床，都被折腾的动了起来。

　　“莫老爷子的病情，怎么会突然变成这幅模样？”王医生显然是被吓到了，同时也感觉有些手足无措，不知道该怎么办才好。

　　王医生虽然是基层卫生院的大夫，可他的医术还是有些水平的。只不过，莫山的病情实在太过诡异，将他给难住了。

　　沈青芳的心，顿时凉了大半截。但在这个时候，她也只能是将希望寄托在王医生的身上，忙说道：“王医生，麻烦你想想办法，一定要将我公公的病情给控制下来啊。”

　　王医生点了点头，走到床旁，开始给莫山做起了检查。

　　而李思辰在这个时候，也眯起了眼睛，打量着莫山的情况。

　　片刻之后，王医生做完了检查，摇摇头说道：“跟以前一样，莫老爷子的各项生命体征都是正常的。按理说，他应该是很健康的才对，可偏偏就犯了病……我现在呢，也没有别的什么法子。要不这样吧，我给他打一针镇定剂，让他先安静下来，不再抽搐、抖动。等到市里面的专家来了后，再请他们多想想办法，看能否治好莫老爷子的这个怪病吧。”

　　沈青芳不懂医，只能说：“好，好，就照你说的办，有劳你了。”

　　王医生也不废话，放下医药箱，直接从里面取出了针筒和镇定剂，就要配制针药，给莫山老爷子打上一针。

　　“等等。”就在这个时候，一直没有吭声的李思辰，突然开口喝止道：“不能注射镇定剂！那东西非但对莫老爷子的病情无益，还有可能会害他丧命！”


第0245章 捣乱？瞎逞能？

　　李思辰突如其来的这一句话，将屋里面的人全都给吓了一大跳。

　　王医生更是被吓的手一抖，差点儿就将针药掉到地上摔碎。看了李思辰一眼后，他皱着眉头问道：“这位是？”

　　“喔，这是我女儿的同学……”沈青芳急忙介绍道。

　　“莫可的同学？高中生？”王医生愕然一愣，旋即沉着脸，呵斥道：“小伙子，你懂医吗？就在这里乱嚷嚷！就莫老先生现在这个情况，不用镇定剂，怎么可能安静的下来？要是任由他这么一直抽搐、抖动下去，对心脏的压力是相当大的！万一引发心肺衰竭，又或者是别的什么严重并发症怎么办？你治得了吗？”

　　在王医生看来，李思辰这个学生娃，多半是闲着无事的时候，看过几本医书，于是就自以为是懂医很了不起。而自己的这一番呵斥，有理有据，肯定能够将对方训的抬不起头，不敢再继续捣乱。

　　然而事情的发展，却并非是如王医生预料的那样。

　　听完了他的呵斥后，李思辰非但没有面露愧疚，反而还认真的点了点头：“嗯，我治得了。”

　　“你……你说什么？”王医生愣住了，很怀疑自己的耳朵是不是出了问题。要不然，又怎么会听到这样一个匪夷所思的回答。

　　“我说，我能够治得了莫爷爷的病。”李思辰将自己的话，又给重复了一遍。

　　“哈哈哈……”在确定自己没有听错后，王医生失声冷笑了起来：“你治得了莫老爷子的病？哼，还真是大言不惭呢！你可知道，前前后后来了多少医生给莫老爷子看病吗？这些人里，就没有一个敢拍着胸脯说，自己能够治得好莫老爷子。甚至，他们中，也没有一个，能够确诊出莫老爷子患上的，究竟是个什么病！而你，不过是一个高中生罢了，又有什么资格说自己能够治得好莫老爷子？”

　　此时此刻，不仅是王医生觉得李思辰在瞎逞能。就连沈青芳，也是这样认为的。

　　之前，沈青芳还因为李思辰的礼貌，对他产生了好感。而此刻，这些好感却是在飞速下降。

　　她皱了皱眉头，在心里面暗暗嘀咕道：“莫可的这个同学真是太不懂事了，他只是一个高中生，就算懂点儿医术，也不可能比得上王医生啊！不行，不能让他在这里瞎捣乱，耽误了王医生给公公的治疗。”

　　想到这里，沈青芳伸手拉了拉莫可，说道：“莫可啊，咱们今天家里面的情况，实在不适合招待客人。这样吧，你先将你这个同学送走。等以后，再邀请他到家里面来做客。”

　　很显然，沈青芳这是要送客了。

　　莫可有些犹豫。

　　一方面，她觉得李思辰是一个很靠谱的人，不会乱来。而另外一方面，她也不清楚李思辰是否懂医术，是否真的有把握能够治好爷爷。

　　一时间，她显得很犹豫。不知道是该听从母亲的话，上前去阻止李思辰呢。还是应该站在李思辰这边，力劝母亲让李思辰给爷爷治疗一下试试。

　　就在她拿不定主意的时候，沈青芳又说道：“王医生，你继续，别把小孩子的话放在心上。”

　　王医生点了点头，飞快的配置好了镇定剂，握着针筒，就要给莫山进行注射。

　　“住手！”

　　见此情况，李思辰急忙是一声吼，也顾不上其它什么了，急忙是一个箭步冲到了王医生旁边，伸手去夺针筒。

　　虽然王医生是成年人，可他的力量跟李思辰完全没法比，一下子被夺过了针筒不说，还被李思辰给撞了个正着，差点儿跌倒。

　　“你在干什么？把针筒还给我！”回过神来的王医生勃然大怒，一边想要夺回针筒，一边又训斥道：“你这样胡作非为，根本就是在害莫老爷子！你这是在犯法的，你知道吗？”

　　沈青芳也急了，对李思辰的好感，在这一刻荡然无存：“你这孩子在搞什么呢？现在可不是你瞎逞能的时候！快把针筒还给王医生，快点儿，要不然的话，我可就要报警了啊！”

　　“啪嗒！”

　　李思辰直接就将针筒给掰断了，扔到一旁。

　　然后，他完全无视王医生的拖拽，大步走到了病床旁。

　　没等其他人反应过来，李思辰从怀中掏出了一支针管，从中取出了几枚银针，以迅雷不及掩耳之势，分别扎入到了莫山的神庭、百会、神门等几个穴位中。

　　“你在做什么？别乱来！”王医生一边大叫着，一边去拽李思辰的手。只可惜，他用尽了力气，也没能够阻止到李思辰。甚至就连延缓一下，都没能够做到。

　　“这小子的力气好大啊！他真的只是一个高中生吗？”王医生的脑海中，不由得是闪过了这样一个惊诧万分的念头来。见自己在力量上面阻止不了李思辰，他只能说道：“快把这些针起出来！针灸根本没用，只会加重莫老爷子的病情！”

　　王医生这样讲，并非是不相信中医。实际上，在基层卫生院里，他们用到针灸、中药的次数相当多，对于中医的效果，他是一点儿也不怀疑的。

　　只是在此之前，也曾有附近知名的中医，来给莫山老爷子扎过针。

　　可结果呢？非但没有起效，反而还让莫山老爷子的病情迅速恶化了！要不是发现及时，将银针给起了出来，只怕莫山老爷子早就已经咽气毙命了！

　　当时那位名中医扎针的时候，王医生恰好就在旁边。他清楚记得，那位名中医扎针时选用的穴位，跟李思辰此刻所选，几乎是一模一样！

　　名中医扎针都没有效果，还让病情恶化了。李思辰这么一个乳臭未干的高中生，扎下的针，又怎么可能会有效果呢？更何况，莫山老爷子现在的情况，比之前名中医扎针的时候，更差更严重！一旦出了问题，就会危及到生命啊！

　　李思辰根本就没有理会王医生的叫喊，更没有将银针起出来。

　　扎完针后，他后退了一步。

　　而王医生呢，在犹豫了一下后，就要上前去将李思辰扎的银针给拔出来。可他刚走到病床旁，还没来得及动手，就见莫山老爷子浑身猛地剧烈颤动了两下，整个人如虾子一般，从腰腹部拱了起来。然后“砰”的一声，落回到了床上，就此不再动弹。

　　怎……怎么回事？

　　除了李思辰之外，屋子里面的所有人，都被这突如其来的一幕给惊呆了。


第0246章 离魂症

　　屋子里面的气氛，瞬间沉到了极点。除了李思辰以外，屋子里面其余三个人，全都张大了嘴巴，望着躺在床上一动不动的莫山，不知道这情况是该算好转了呢，还是恶化了。

　　沉默了片刻后，沈青芳开口问道：“王医生，我公公他现在的情况，到底是好还是坏啊？”

　　王医生在这一刻，也回过了神来。他摇了摇头，叹息着说道：“完了，莫老爷子多半完了。那几枚银针一扎下去，莫老爷子立刻就弹了起来，然后才重重跌落回床上不动……这样的情景，怎么看，都像是病情加重而非好转啊！”

　　“啊？”沈青芳被这个消息吓得双脚一软，要不是莫可急忙出手扶住了她，只怕她已经跌坐在了地上。深吸了几口气，稳了稳心神后，她说道：“王医生，求求你，帮忙想点儿办法，救救我公公！一定要救救他啊！”

　　王医生一摊双手，无奈的摇了摇头：“不是我不想帮忙，而是莫老爷子现在这个情况，我真的是爱莫能助啊！”

　　沈青芳眼前一黑，就要被这个坏消息给打击的昏倒过去。

　　可就在这个时候，李思辰开口说话了：“行了，王医生，你就别在那里危言耸听了。莫爷爷现在的情况，并不是病情恶化。相反，他的病情，已经被暂时控制住了！你也是医生，大可过来给莫爷爷检查一下，看看他的生命体征是否平稳，有没有出现什么恶化的迹象！”

　　“这么说来，我公公并没有生命危险了？”沈青芳精神一振，顿时有了希望。

　　李思辰点了点头，回答道：“暂时是没有生命危险。但是以他现在的情况，也不能够拖太久，必须要尽快予以针对性的治疗。否则，后果将会是不堪设想的。”

　　沈青芳的心中虽然升腾起了一缕希望，但同时，她对李思辰的话，还是持着几分怀疑的。毕竟，李思辰实在太年轻，又是一个高中生。而且李思辰刚才扎完针后，莫山的反应又着实有些吓人。

　　犹豫了一下后，沈青芳将目光投向了王医生，说道：“王医生，请你帮忙给看看，我公公他的情况，是不是比之前有了好转。”

　　看得出来，相比起李思辰，沈青芳还是更愿意相信王医生。

　　王医生点了点头，他心里面对此事，也是充满了好奇与怀疑的。

　　这一回，他没有急着去起针，而是检查起了莫山的身体状况。而随着检查的进行，他脸上的惊讶之色，也在渐渐增多。

　　“怎么样？”沈青芳实在着急，没等他检查完，就催问了起来。

　　“各项生命体征都很平稳。”王医生回答道，但紧接着，他又说道：“可是，自从莫老爷子发病以来，他的生命体征就一直表现的很平稳，没有出现过什么恶化的迹象。因此，现在这个情况，也不能够说明他的病情就是得到了控制吧？”

　　李思辰笑了笑，回答道：“从连续的抽搐、战抖，到现在恢复平静，难道不是病情得到控制的表现吗？好吧，就算你不肯承认莫爷爷的病情得到了控制，但同样的，也不能够说他病情就恶化加重了吧？”

　　“这……”王医生张了张嘴，实在没有办法反驳，因为他觉得，李思辰这话讲的很对。就莫山现在这平稳的状况来看，的确是比之前不断抽搐、战抖的情况，要好出了许多。

　　犹豫了一下后，王医生满心好奇地问道：“奇怪，之前请来的那位名中医，明明也是扎的这几个穴位。可为什么，他扎了就没有效果。而你扎了，就让莫老爷子的状态，一下子恢复了平稳呢？”

　　从他这句话，不难看出，他虽然没有承认，可心里面却已经认为，李思辰扎的针，的确是控制住了莫山的病情。

　　李思辰微微一笑，回答道：“虽然选的穴位一样，但是施针的力量、行针的方式不一样，产生的效果，自然就不同了。最为关键的是，那位名中医虽然判断出了莫爷爷的病，在于心神上面。却没有诊断出，莫爷爷患的，是离魂症。按照普通心神类疾病的方式扎针行针，效果自然不会好。就算是加重病情，也不奇怪。”

　　“离魂症？”屋子里面的三个人在听到了这个名词后，齐齐一愣。

　　“没错，就是离魂症。”李思辰点了点头：“当然，我现在也只是怀疑。要确诊的话，还需要进一步的验证才行。莫可学姐，麻烦你一件事，去拿一个你爷爷平时最喜欢用的饭碗过来，里面要装满水。另外，再拿一只筷子过来。”

　　“要这些东西做什么？”莫可很诧异。

　　装满水的碗？还有筷子？这些东西，跟爷爷的病，能有什么关系？

　　李思辰没有解释，只是说：“等你拿过来，就知道要做什么了。”

　　他并不是在故意卖关子，只因为这件事情光用言语解释的话，很难说的清楚，还是得用具体行动来解释才好。

　　莫可没有再追问，转身去了厨房。很快，便按照李思辰的吩咐，拿回来了一个装满水的碗，和一只筷子。

　　李思辰接过碗，用手指在水里面搅了几下，就又递给了莫可，吩咐道：“将碗放到你爷爷的额头，小心点，别让里面的水洒出来了。等碗放好了后，你就将这只筷子，立在碗里面。”

　　“筷子立在碗里面？这个根本就不可能立的起来吧？”莫可闻言一愣。

　　旁边的沈青芳和王医生，在这一刻不约而同的点了点头。他们和莫可持相同看法，都觉得把一只筷子立在装满水的碗里，是不可能办得到的。

　　李思辰说道：“如果筷子没有立起来，那就说明你爷爷患的并不是离魂症，而是其它的病证。而如果是离魂症，这只筷子，就一定会立起来。”

　　“什么？”

　　听到他这番话，屋子里的三人异口同声的惊呼了起来。

　　每一个人的脸上，都写满了怀疑、不相信等表情。

　　这尼玛什么情况啊？你不是在治病的吗？怎么突然冒出来个用碗筷验证离魂症的做法啊？你确定这是诊断病情的方式吗？真不是学的哪个法师巫婆跳大神骗人？


第0247章 筷子立起来了！

　　莫可没有在第一时间照办，而是迟疑地说道：“李思辰同学，你是认真的吗？你确定要用这个方式来判断我爷爷患的是那什么……离魂症？”

　　“当然是认真的。”李思辰点了点头，表情很严肃。

　　王医生也说道：“那个……李同学，我怎么觉得你这个方法一点儿也不靠谱呢？完全就是巫婆法师们糊弄无知老百姓的一套，根本就没有科学依据嘛。”

　　李思辰笑了笑，说道：“靠不靠谱，试一下不就知道了吗？至于没有科学依据？呵呵，现在就连中医，都被人给污蔑成了伪科学。我用的这一套祝由科的诊病法子，又怎么可能科学的了？”

　　他将这一番话的语气中，透着浓浓的自嘲。

　　现如今，中医不仅是走出了国内，更走出了亚洲，在世界各地都得到了承认与重视。

　　欧美很多国家，不仅承认了中医，开办了中医专业的教学研究，还将其列入到了医保的范畴之内。至于亚洲国家，诸如韩国、日本等等，更是在下大力气发展中医！

　　尤其是日本，费尽心机偷了不少的中医秘方过去，制成药品并申请专利，拿着咱们的国粹狠狠赚了一大笔。可是咱们国人呢？不重视中医也就罢了，偏偏还要嚷嚷中医是伪科学、要废除中医。这样的事情，根本就是亲者痛仇者快！

　　对于这些事情，李思辰也是看在眼里，痛在心中的。

　　王医生同样也是如此。

　　听出了李思辰话里潜在的含义后，他幽幽的叹了一口气，不再说话。

　　莫可在经过了短暂的犹豫后，将目光投向了自己的母亲，询问道：“要不……我试一下？”

　　“试试吧。”沈青芳想了想，点头答应道：“反正现在也没有别的法子，万一你同学的这个办法，真的可行呢？”

　　其实在她的心里面，还藏着一句话没有讲出口：“反正专家很快就要被请过来了，即便这法子没有用，也可以请专家帮忙诊治。试一下，又不会出什么问题。”

　　看得出来，对于李思辰，沈青芳还是持的怀疑态度。毕竟，用碗筷来诊断疾病的方法，实在是太过匪夷所思，太像是跳大神之类的骗子把戏了。

　　李思辰看出了沈青芳的想法，笑了笑，也不生气，更没有去点破。

　　一切，都拿事实来说话吧！

　　深吸了一口气后，莫可小心翼翼的，将装满了水的碗放到了莫山额头上。这事儿，的确是有些考验技术，尤其是不能够将碗里的水给洒出来。以至于做完后，莫可的额头上面，都给憋出了一层蒙蒙细汗。

　　她没有去擦汗，而是赶紧拿起筷子，放进到了水碗里。

　　筷子一入水，莫可就感觉到了一股浮力涌来，推着筷子往上冒。

　　在这样的情况下，想要让筷子稳稳当当的立着不到，根本就是痴心妄想！

　　莫可下意识的想要控制住筷子，让它能够保持着一种平衡，以便飘浮在水中。然而，还没等她尝试着去做，就听李思辰在一旁说道：“放手，不要去试图控制它。”

　　我这是在帮你好不好，你怎么就不领情呢？

　　莫可不由自主的撅起了小嘴儿，在心里面抱怨道。但手上，却是依照着李思辰的吩咐，放开了筷子。

　　没有了手的支撑，筷子立刻在水的浮力影响下摇动了起来。眼瞅着，就要栽倒掉落。

　　“看看，我说什么来着？这筷子，又怎么可能在水碗里面立得起来？这下子玩脱了吧！”王医生撇了撇嘴道。

　　沈青芳也摇了摇头，暗道：“我就不该让莫可听这小子的话去尝试……不过没关系，老莫去市里面请专家，应该很快就要赶回来了。等专家们到了，公公的病，也就有希望被治好了。至于这小子，让公公的病情平稳下来，也算是帮了我们一个大忙。等公公的病好了后，就让莫可邀请他到家里面来做客，宽带一下吧。”

　　很显然，这屋子里面，除了李思辰之外，就没有人相信那筷子能够在水碗里面立起来。

　　可是意外，往往来的很突然。

　　就在王医生和沈青芳都认为李思辰玩脱了的时候，莫可却惊讶的叫了起来：“看！快看！水碗里面的筷子，竟然立起来了！”

　　“什么？”

　　王医生和沈青芳，急忙将目光重新投向了莫山额头上的水碗。

　　果然，那只筷子虽然摇摇晃晃，但却如不倒翁一般，一直不跌落，就这么立在水碗里面。

　　看到这反常的一幕，沈青芳惊讶的张大了嘴巴：“筷子……筷子竟然真的在水碗里面立起来了？”

　　王医生则是一脸的怀疑和不信：“怎么可能这样？是不是动了什么手脚？”

　　李思辰笑了：“这碗和筷子，是莫可从厨房里面拿过来的，也是莫可给放到莫爷爷额头上的。不过，你要说动手脚，我还真的是有动过。在让莫可将水碗放到莫爷爷额头上去的时候，我曾用手指在碗里面搅和过。那个时候，我就已经改变了碗里的风水，让它变作了一个风水阵，因此才能够用来诊病。而现在，筷子竖起来了，也就证明莫爷爷患的，的确是离魂症！”

　　怎么又跟风水扯上关系了？

　　王医生、沈青芳以及莫可三人，全都惊讶的张大了嘴巴。

　　先是法师巫婆式的民间巫术，这会儿又是风水……

　　李思辰呀李思辰，你确定今天是来治病的，不是来跳大神的？

　　虽然心里面充满了惊愕，但是在目睹了李思辰连续两次堪称诡异的成功后，没人再跳出来质疑李思辰。不仅如此，他们的想法，也在悄悄的产生着变化。

　　或许……李思辰真的能够治好莫老爷子的病呢？

　　王医生的心里面，突然是闪过了这样一个念头。而沈青芳和莫可，内心同样也是有着相似的转变。

　　莫可更是急切的询问道：“李思辰同学，这离魂症该怎么治疗啊？”

　　沈青芳则是说：“离魂症，是不是丢了魂啊？我以前好像听老人家说过，丢了魂，得叫魂是吧？”

　　王医生没有吭声，只是睁大了眼睛望着李思辰，很好奇，他会给出一个怎样的治疗方案来。

　　诊病的法子都是如此奇怪，治疗方案又将会怪异成什么样？

　　他的心中，充满了好奇。


第0248章 骗人的把戏？

　　“喊魂这种民间的做法，虽然听起来有些荒谬不靠谱。但实际上，也是有着一定科学道理的。因为离魂症，从严格意义上来讲，就是精神类疾患的一个分支。让亲人在耳畔呼喊患者的名字，能够刺激到患者，有助于他意识的恢复！这种做法，在现今临床治疗精神类疾病的时候，可是会经常用到的。”

　　李思辰一边回答着沈青芳的问题，一边从随身携带的小挎包里面，取出了四枚锈迹斑斑的铜钱。

　　王医生点了点头，赞同地说道：“李同学说的没错，现在临床治疗精神病患者的时候，的确是提倡让亲人在旁边呼喊患者的名字。从这点来看，喊魂这种民间偏方，还真是具备着一定的科学依据。将其说成是迷信之举，是毫无道理的。”

　　他说话的时候，目光一直落在李思辰手中的四枚铜钱上。

　　显然，他对这些铜钱的用处，非常好奇。

　　不仅是他，沈青芳和莫可，同样也都在心里面猜测，这些铜钱，跟治疗莫山的病，有什么关系？

　　难不成，铜钱还能够当药用？还能够治病救人？

　　这也太离谱了吧？从来就没有听说过的好嘛！

　　在三人好奇的目光中，李思辰将四枚铜钱，分别放到了莫山头顶上方的四神聪穴上。

　　说也奇怪，以莫山此刻平躺着的姿势，铜钱放在他脑袋上方，理应是该掉落到床上才对。然而，这四枚铜钱，却如同是沾上了胶水一般，牢牢的黏在了莫山头顶。

　　莫可好奇问道：“李思辰，你这是在做什么呢？这些铜钱，能够治好我爷爷的病？”

　　“它们并不能够直接治好你爷爷的病，但却可以起到一个很重要的辅助作用，帮助找出伤你爷爷的凶性风水的方向！”李思辰回答道。

　　旋即，他又给三人科普了起来：“离魂症虽然是精神类疾病的一个分支，但跟普通的精神类疾病，又有着很大的不同。一般来讲，普通精神类疾病是由惊吓、忧伤等情绪变动诱发的。而离魂症呢，在多数情况下，都是因为风水所致！”

　　“风水？”莫可、沈青芳和王医生齐齐一愣。

　　这已经是李思辰第二次提到风水了！

　　之前用水碗、筷子来诊断莫山是否患了离魂症的时候，李思辰也曾提到过一次风水。

　　只是莫可他们想不明白，这风水，不是应该用在选定墓穴位置，以及房子的修建、装潢上面吗？怎么人生病治病，也跟风水有关联了？

　　虽然心里面充满了困惑与怀疑，但沈青芳和王医生现在却是学聪明了，并没有开口质疑，而是静静等待着李思辰给出答复。

　　李思辰也没有让他们失望，很快解释道：“没错，就是风水。人的一生，其实是跟风水息息相关的。从出生，到成长，乃至死亡，都离不开风水。而风水的好坏，也直接影响到人的运势和健康！像莫爷爷的离魂症，就是被凶性风水所侵害。因为致病原因与众不同，普通的治疗手段，自然也就对他起不到作用了。想要让他恢复健康，除了要给他的身体施治，还要将那个害他的凶性风水给化解掉才行。”

　　“原来是这样……”沈青芳点了点头，似懂非懂。

　　莫可、王医生两人的反应，跟她差不了多少，都是一副不明觉厉的表情。

　　就在这个时候，一阵急促的敲门声，突然响了起来。

　　“是老莫带着专家们回来了！”沈青芳顿时一喜。

　　虽然李思辰来了之后，让莫山的病情稳定了下来，又诊断出了莫山患的是离魂症。可说实话，对于李思辰，沈青芳仍旧是持怀疑态度的。

　　一方面，是因为李思辰的年龄实在太轻，轻到让人很难相信他有真本事、有大本事；另外一方面，则是李思辰采用的方式方法太过离奇，虽然会让人惊讶，但却很难让人对他产生坚定的信心。

　　在没有其它选择的情况下，沈青芳或许会相信李思辰。但是，当医学界的专家来了后，沈青芳自然是愿意相信专家多一些了。

　　她当即便转身，快步走到了屋门口，打开了门。

　　然而，门外站着的，却不是她的老公莫棋，而是一个三十岁左右的陌生男子。

　　沈青芳先是一愣，旋即问道：“你找哪位？”

　　“请问，这里是莫棋家吧？”陌生男子说道。

　　沈青芳点了点头：“是的，莫棋是我丈夫，你是……？”

　　“我姓杨，叫杨帆，是精神病学专家徐勇徐老师带的学生。你丈夫找到了我老师，想要请他出诊为你公公治病。但是我老师恰好今天有个会议，要晚点儿过来，于是就让我先行一步，来看看病人的情况……”陌生男子在做了自我介绍后，又把情况给讲述了一遍。

　　“原来是杨医生，你好你好，请进，快快请进。”沈青芳赶紧将对方请进了家门，随后又问道：“哎……对了，我丈夫呢？怎么没有跟你一块儿回来？”

　　杨帆回答道：“莫先生在会议场外面等着我老师呢，我估摸着，他这会儿，应该也会给你打电话说明情况了。”

　　话音刚落，沈青芳的手机就响了，还真是莫棋打来的电话。在电话里面，莫棋将情况说了一遍，跟杨帆讲的基本一致。

　　等到沈青芳打完了电话后，杨帆便问道：“病人在哪里？带我过去看看吧。”

　　“在里屋，请跟我来。”沈青芳赶紧领着杨帆往里屋走。

　　进到里屋后，杨帆的目光在第一时间便落到了卧床躺着的莫山身上。

　　当他看到贴在莫山脑袋上面的四枚铜钱时，不由得一愣，纳闷地问道：“这些铜钱，是个什么情况？”

　　沈青芳回答道：“喔，是这样的，这位李同学说，我公公是被遭到凶性风水影响，患上了离魂症。他这会儿，就是在用铜钱找出凶性风水的方向，好去化解掉，以帮助我公公病情的治疗和恢复……”

　　杨帆听的脸都黑了，不由分说的呵斥道：“什么风水，什么离魂症，根本都是迷信！是骗人的把戏！你们这些家属到底是怎么想的？放着医生不请，却去信这些玩意儿。要是耽误了病情，害死了病人，你们就哭去吧！”


第0249章 打到你不说了为止！

　　训完了沈青芳后，杨帆不等对方解释，又将矛头对准了李思辰，教训道：“你这小子，看着也就十五六岁的样子吧？怎么就折腾起了这些骗人的迷信把戏？也不知道学点儿好！哎，你应该还在读书吧？是哪个学校的？我要向你的老师反应一下这个情况。另外，你父母呢？怎么也不管你，就这么任由你胡闹？真是有爹娘生没爹娘养！”

　　刚开始的时候，李思辰完全没有将杨帆的这番呵斥放在心上。然而，当他听到最后，听到了杨帆提起他父母后，他的表情瞬间就变了。

　　从懂事的那一天起，李思辰就没有见到过自己的父母。唯一的印象，也是从那张发黄的老照片上面得来的。可即便如此，他也不敢完全确定，照片中的女人，便是他的母亲。

　　正是因为这些缘故，父母，在李思辰的心中，就如同是龙身上的逆鳞一般！

　　如果杨帆仅仅是训斥他、威胁他，打赌的李思辰根本就不会在意。但是现在，杨帆将矛头对准了他的父母，这就让他在瞬间愤怒了。

　　“闭嘴！”李思辰眉头一挑，冷声喝道。

　　“你……你说什么？”杨帆被他冰冷的语气，吓得一哆嗦。

　　杨帆也算是见多识广的人了，可他从来就没有见到过，有谁说话的语气可以这么冷，冷的让人的血液都好像是要被冻住了一般。而且，最为关键的是，如此冰冷的语气，还是出自一个十五六岁的年轻人之口。

　　一时之间，杨帆甚至忍不住有些怀疑，自己刚刚是不是耳朵出问题，听错了李思辰讲话时的语气？

　　李思辰冷冷的重复道：“我让你闭嘴！怎么着，你是听不懂我的话呢？还是你的耳朵聋了？”

　　“你……”杨帆被气坏了，跳着脚嚷嚷道：“你这个小子怎么说话的啊？知不知道讲礼貌啊？小时候就这么嚣张，长大了还得了？你父母到底是怎么教你的啊……”

　　“啪！”

　　李思辰不等他把话讲完，抬手就是一耳光抽到了他脸上。

　　瞬间，杨帆的脸上就浮现出了一道巴掌形的红印来。

　　“你……你敢打我？”杨帆摸着火辣辣的脸颊，不敢相信的看着李思辰。

　　“你要是敢再说我父母，我还会继续打你，一直打到你不说了为止！”李思辰说这话时的表情很平静，可话语中透露出来的阴冷，却是让屋子里面的所有人，都禁不住是打了个寒战。

　　杨帆不敢说话了。

　　他不说话，别人却要讲。

　　这不，莫可就开口说道：“杨医生，麻烦你在说话之前，最好是做点儿调查好吗？你说李思辰是骗子，他捣鼓出来的这些事情，都是骗人的迷信把戏。可偏偏就是这些你看不起的人、你看不起的把戏，让我爷爷的病情稳定了下来！”

　　王医生也站了出来，说道：“莫可说的没错，之前莫山老爷子的病情恶化加重，全靠了这位李同学，才让他的病情稳定下来。否则，莫山老爷子很可能根本就坚持不到现在！另外，杨医生，你刚才也是错怪了沈女士他们。据我所知，从莫山老爷子刚开始发病起，沈女士和莫先生就四处求医问药，请了不知道多少的医生来为莫山老爷子看病，可没有一个，是起到了效果的……”

　　他的话还没有说完，就被杨帆的冷哼给打断了。

　　杨帆虽然不敢再说李思辰的父母了，但却并不代表，他不敢说王医生等人。

　　“没有效果，是因为他们请的庸医没有本事！他们要早点儿请到我和我的老师，这个病人早就已经被治好了，哪里还有骗子糊弄人的机会？”

　　王医生的眉头一下子皱了起来。

　　因为这个杨帆实在是太狂妄了，一句话，就将以前给莫山诊治过的医生，全都给划归到了草菅人命的庸医范围内……

　　王医生想要反驳，可还没等他开口，杨帆就扭过头来，上下打量了他几眼，然后说道：“看你这一身的白大褂，应该也是个医生吧？哼，身为医生，你不阻止这些骗人的迷信把戏也就算了，居然还要维护它、替它说话。你这样的人，根本就不配做医生，更配不上这身白大褂！”

　　我勒个大操！

　　王医生的心头，瞬间有一万头草泥马呼啸而过。

　　他怎么也没有想到，这个叫做杨帆的家伙，嘲讽拉仇恨的本领居然是如此之强。他不过是替莫家的人、替李思辰说了一句公道话，居然就能够引来对方一通训斥。而且，还是站在道义和职业素养制高点上的训斥！

　　这样的人，做个毛的医生啊？你丫应该去做MT才对啊！拉仇恨吸火力，绝对是最高级的啊！

　　原本，在杨帆刚来的时候，王医生对他还有着几分的好感。而到了此刻，这些好感，全都烟消云散。取而代之的，是深深地厌恶与不爽。

　　轻哼了一声后，王医生说道：“是，我没有本事，我不配做医生。想来，杨医生你作为专家的弟子，一定是很有本事的吧？那么，就请你来给莫山老爷子看看，他患上的，究竟是个什么病吧！”

　　“行，今天就让你们这些庸医开开眼界，见识一下真本领！”杨帆还真是一点儿也不谦虚，扔下了这么一句硬邦邦的话后，便迈步走到了床旁，冲李思辰挥了挥手：“闪开！”

　　可惜，李思辰根本就不搭理他。

　　杨帆的表情瞬间僵住了。

　　他想要发火，可回想起刚才那记响亮的耳光，原本已经到了嘴边的话，又给咽了回去。

　　犹豫了一下后，他收敛了怒火，灰溜溜的绕到了床的另外一边，替莫山检查了起来。

　　刚开始的时候，杨帆并没有将莫山的病，太当一回事。但是随着检查的进行，以及将莫山以前做过的种种检查报告拿出来一一验看后，他的表情就变的越来越严肃、越来越凝重了。

　　“没有问题？全身上下，竟然一点儿问题都没有？各项检查、检验的指标，也全都是在正常的范围内……可他偏偏就是昏迷不醒？这……这是怎么回事？”杨帆彻底的傻眼了。

　　这样古怪的情况，还是他头一回见到呢！

　　“难道是装病？”他忍不住猜测道，但很快就又摇头推翻：“应该不可能，他没有装病的必要啊。那么这一切，到底是怎么回事呢？”

　　看到杨帆一脸惊诧和困惑的表情，王医生轻笑了一声，说道：“杨医生，怎么样，莫山老爷子患的究竟是个什么病啊？你又打算怎么给他治疗呢？我可还等着要开眼界，看你的真本领呢！”


第0250章 打赌吃铜钱

　　杨帆的脸色一阵青一阵白。

　　他怎么可能会听不出来，在王医生话语中隐藏着的嘲讽？

　　只不过听得出，并不代表他就能够反驳的起。

　　原因很简单。

　　他实在不知道莫山的病，该怎么来诊断，又该怎么来治疗。

　　见杨帆阴沉着一张脸半天不吭声，王医生就知道他是吃了瘪，心情甭提是有多爽了。

　　呵呵的冷笑了几声后，王医生抬手一指李思辰，说道：“杨医生，你该不会是诊断不出莫山老爷子患的是个什么病吧？不过没关系，这位被你当做骗子的李同学，在你到来之前，就已经确诊，莫山老爷子患上的是离魂症！”

　　王医生这句话的意思很简单。

　　你丫不是说自己很牛逼吗？你丫不是说李思辰是跳大神的骗子吗？现在，你没能够诊断出莫山患上的是什么病，可人家李思辰却诊断了出来。这是不是说，你所谓的真本事，还没有一个“跳大神的骗子”来的高强？

　　杨帆是个聪明人，一下子就听懂了王医生话里的潜在含义。

　　他当然是不肯承认这一点的，表情微微一变后，便哼哼着说道：“离魂症？这算是什么诊断？信口胡编出来的吧？这算是什么确诊？也只有你们这些愚昧的人，才会去相信！”

　　说到这里，杨帆的目光，又一次落在了莫山脑袋上的四枚铜钱上。

　　他急忙转移话题，冲李思辰喝道：“你还赶紧将这些铜钱，从病人的脑袋上面取下来！另外，从现在开始，收起你这一套装神弄鬼的把戏吧。我老师很快就要到了，以他的医术，肯定能够正确诊断出患者的病情，并给与恰当治疗的！要是在他赶到之前，你这些装神弄鬼的把戏影响了病人，耽误了治疗，造成的责任，你承担得起吗？”

　　原本杨帆以为，李思辰会跟他呛声，甚至他已经做好了躲闪的准备，绝对不会再让李思辰抽到自己耳光。可他万万没有想到，李思辰不仅没有开口反驳，反而还真的就伸手去摘下了贴在莫山脑袋上面的四枚铜钱。

　　“咦？这是什么情况？节奏有点儿不对啊喂！”

　　杨帆不由得一愣。

　　但很快，他就脑补出了一个原因来：“啊，我知道了，这小子一定是心虚了！他也害怕自己这套骗人的把戏，会耽误到患者的病情，所以就乖乖的将这些铜钱给取了下来。嗯，一定是这样的，绝对不会错！”

　　想到这里，杨帆嘴角微微一勾，露出了一抹得意的笑容来，同时说道：“很好，知错能改。看来，你在歧途中走的还不算深，还有挽救的可能……”

　　“我想你是误会了。”他的话还没有说完，就被李思辰毫不客气的给打断了：“我取下这四枚铜钱，跟你一点儿关系也没有，只是因为它们已经汲取足够了莫爷爷身上的气息，可以用来判定离魂症的恶性风水的方向了。”

　　汲取气息？判定风水的方向？

　　这尼玛都是什么跟什么啊！

　　你确定自己是在给人治病？你确定自己说的这些东西都会有人信？

　　杨帆当时就冷笑了起来，不屑地说道：“哼，你这个小子，还真是越讲越离谱了！你说的这些东西，要有人信，那才是怪事情呢！”

　　然而，他的话音才刚刚落下，就听见沈青芳、莫可以及王医生三人异口同声的欢呼：“太好了！”

　　杨帆脸上的冷笑和不屑，立马就僵住了。

　　我这刚说了没有人会信，你们就欢呼雀跃……妈了个蛋的，你们是故意这样做来打我脸的吧？我说你们到底是什么情况啊？这么离谱、这么不科学的事情，竟然也会相信。你们的脑子，该不会是都出问题了吧？

　　杨帆困惑到了极点。

　　不过这会儿，已经没有人想到搭理他了。说起来，在进到莫家这么短的时间内，就将所有人都给得罪了一个遍……别的本事不知道，至少在嘲讽和得罪人上面，这个叫做杨帆的家伙，真的是很有几分本事的啊！

　　莫可在高兴和激动之余，也禁不住有些好奇，询问道：“李思辰，要怎么做，才能够通过这四枚铜钱，判定出害我爷爷生病的恶性风水的方位呢？”

　　“很简单。”李思辰示意莫可走到自己面前来，然后将那四枚铜钱放到了她的手中，说道：“你只需要将这四枚铜钱抛向空中，等它们落下来后，立起来的一枚所在的方位，就是害莫爷爷生病的恶性风水的方位。”

　　“啊？又是我来？”莫可闻言一愣。

　　李思辰回答道：“没错，就是你。因为我观察发现，就面相来讲，你跟莫爷爷是最合得来的。相信平日里，他也是相当的疼你。所以，由你来做这些事情，是最合适不过的。”

　　莫可似懂非懂的点了点头，又有些小担忧，说道：“可是，我从来没有做过类似的事情啊。万一我扔出的四枚铜钱，没有一枚立起来，又怎么办呢？”

　　李思辰笑了笑：“放心吧，肯定会有一枚立起来的，相信我。”

　　莫可点了点头。

　　旁边的杨帆，又一次冷笑了起来：“随意一扔，就能够让铜钱立起来？这种事情，怎么可能会出现？小子，我看你，根本就是黔驴技穷了吧！”

　　“万一真的有铜钱立起来了呢？”王医生说道。

　　在见识过了水碗里面竖筷子的一幕后，王医生对铜钱立起来，已经不再怀疑了。

　　杨帆冷哼了一声，说道：“要是真的有铜钱能够立起来，我就将这些铜钱全都给吞下去！”

　　“杨医生，这话可是你说的哦，待会儿铜钱立起来后，你可千万不要赖账啊！”王医生眉头一挑，坏笑着说道，他似乎已经看到了杨帆吞吃铜钱的一幕。

　　“我杨帆，从来就不知道什么叫做赖账。倒是你，处处替这小子说话，要是他的铜钱立不起来，你又如何呢？”杨帆说道。

　　王医生也爽快，当即说道：“要是立不起来，我也把这些铜钱吞下去！”

　　“很好，我等着看你吞铜钱的精彩一幕。”杨帆冷笑着说道。

　　王医生笑着说道：“呵呵，我也是这么想的。”


第0251章 做人，要讲诚信！

　　就在杨帆和王医生打赌的时候，莫可也按照李思辰教导的方法，先将四枚铜钱一一在自己的额头上面触碰了一下，然后一扬手，将其中一枚铜钱抛了出去。

　　铜钱在半空中划出一道抛物线，“啪嗒”一声掉落在了地上。

　　屋里众人的目光，不约而同全都集中在了这枚铜钱上面。

　　在看清楚了这枚铜钱落地后的模样后，杨帆大笑了起来：“哈哈，没有立起来。”

　　旋即，他扭头盯着王医生，得意地说道：“看来，你距离吞吃铜钱，又近了一步啊！不过，吞吃铜钱难度应该不算大，只是想要将它排出来，就不是那么容易了。不过没关系，我可以送你一瓶泻药，帮助你将它拉出来。”

　　王医生显得很淡定，一点儿也不紧张，回答道：“这才是第一枚铜钱，还有三枚铜钱没有抛呢，你笑的未免也太早了点儿吧？”

　　“不早，不早，剩下的三枚铜钱，一样不会立起来。”杨帆笑着说道。

　　如果是李思辰抛铜钱，他还会担心对方做手脚捣鬼。但是现在，抛铜钱的人是莫可。他心中的担忧，也就降低到了最小。

　　在接下来的几分钟里，莫可又连着抛出了两枚铜钱。

　　正如杨帆预料的那样，这两枚铜钱，同样也都是趴在地上的，没有一枚立起来。

　　而杨帆得意的笑声，也一直没有停歇过：“哈哈……没有立起来，哈哈……又没有立起来！已经扔了三枚铜钱了，就没有一个立起来的。怎么样，你做好吞吃铜钱的准备了吗？”他扭头盯着王医生，笑的很是开心，似乎已经看到了对方被肚子里铜钱折磨的死去活来的一幕。

　　“着什么急？还有最后一枚铜钱没扔呢。”王医生回答道。

　　这一刻，他也开始紧张了起来，额头上面渗出了一片蒙蒙细汗。

　　杨帆冷笑着说道：“呵呵，你就死心吧，最后这一枚铜钱也不可能立起来的……”

　　他的话还没有说完，就被沈青芳给打断了：“杨医生，你什么意思？找不到害我公公生病的恶性风水的下落，你就这么高兴吗？”

　　杨帆被训的一愣，同时也觉得自己很委屈。

　　我这明明是在揭穿骗子的骗人行径好吗，你们不记着我的好，不报答我也就算了，怎么还要责怪我呢？愚民！真的是一群分不清善恶好歹的愚民！

　　就在杨帆胡思乱想，为自己鸣不平的时候，几道惊呼声，却猛地在房间里面响了起来。

　　“立了！铜钱立起来了！”

　　“真的立起来了！我没有看花眼吧？”

　　“天啊，这真的是太神奇了！”

　　立起来了？

　　抛出落下的铜钱立起来了？

　　这……这尼玛怎么可能！

　　杨帆先是一惊，随后急忙是定睛一瞧。

　　果然，在三枚趴着的铜钱旁边，稳稳当当的立着一枚铜钱。

　　抛出落下的铜钱能够立起来，这样的几率小到惊人，可以说是万中无一。但是此刻，杨帆的心中却没有什么惊讶和震撼，有的，只是遍体生寒。

　　这铜钱立起来了，岂不是说，自己就得硬生生的吞下四枚铜钱？

　　杨帆不由自主的咽了口唾沫，感觉头皮阵阵发麻。

　　卧槽，不要啊，我可没有吃金属的异食癖啊！

　　他的脸色，越发难看了起来。

　　这会儿，人们的目光都落在那枚立起来的铜钱上，暂时没人关注到他的表情变化。

　　莫可在惊讶之余，也有些困惑：“这枚铜钱处的位置，应该是南方。这是不是说明，让我爷爷患病的恶性风水，就处在南方？可是南方那么大，又该怎么找寻具体的位置啊？”

　　听到莫可的话，众人这才反应过来，被她抛出的四枚铜钱在落地后，竟然是巧得不能再巧的落在了东南西北四个方位上面。而最后那枚立起来的铜钱，所处的位置，也正是南方。

　　李思辰笑了笑，说道：“放心吧，只要确定方位就好找了，我这就出发！”

　　“我跟你一起去。”莫可急忙说道：“你头一回来凌云镇，对这里不熟。而我呢，在这里住了很多年，对任何一个地方都很熟悉，应该能够帮到你忙。”

　　“好。”李思辰点了点头：“我也正需要一个向导。”

　　就在两人商量着去南方寻找恶性风水的时候，王医生也将目光投到了杨帆的身上：“杨医生，铜钱立起来了，咱们刚才的赌约，是不是也该履行了呢？”

　　“这……”杨帆张了张嘴，脸色难看到了极点，额头上面更是憋出了一片大滴大滴的冷汗来。

　　李思辰在这一刻，突然插话说道：“我这四枚铜钱，都是很珍贵的，可不能够让他给吃了。”

　　他说的是实话，他的这四枚铜钱，全部都算得上是法器，价值不菲。就杨帆这样的人，实在没有资格吃这四枚铜钱。

　　杨帆不知道这内幕，还以为李思辰是在帮他开脱，急忙是顺着杆子往上爬：“看看，不是我不想吃，是人家李同学说了不让吃。”

　　王医生不由得一愣，不知道该怎么接话才好。

　　“不过嘛……”就在这个时候，李思辰的话锋却是突然一转，又说道：“除了这四枚珍贵的铜钱外，我这里还有几枚没什么价值的铜钱，倒是可以给他吃一吃的。”

　　卧槽！

　　杨帆整个人都傻掉了。

　　原本以为躲过一劫，却没有想到，刚刚才高兴了没几秒，就来了个这样的大反转！

　　不带这么玩人的好嘛！

　　杨帆的脸，瞬间皱成了一团。他在心里面琢磨着，到底该用什么样的借口，才能够搪塞过去，不去吞吃那些该死的铜钱。

　　李思辰没有理他，从随身携带的挎包里，取出了几枚普通的铜钱交给了王医生。

　　接过这些铜钱，王医生拿在手里掂量了几下，嘿嘿一笑后，说道：“杨医生，我刚才说什么来着？笑的早，不代表就能赢。只有笑到了最后的人，才是赢家。来，愿赌服输，乖乖的吞下这几枚铜钱吧。”

　　李思辰点了点头，一脸认真地说道：“做人，要讲诚信哦。”

　　愿赌服输你妹！

　　诚信你舅舅！

　　杨帆的心情那叫一个郁闷啊。

　　他一贯喜欢站在道德制高点上去指责别人，却没有想到，今天，居然也会被别人站在道德制高点上指责他……

　　这种感觉，真的是太憋屈了。

　　然而，当他看到王医生手中的那几枚铜钱，憋屈的表情，瞬间就成了便秘的表情。

　　“悔不该跟人打赌啊！这打赌，真的是会害死人的啊！”杨帆一声长叹。

　　只可惜，这个世界上，是没有后悔药可以吃的。


第0252章 想赖账？不可能！

　　又一次看了看王医生手里面的那几枚铜钱，杨帆实在是鼓不起勇气将它们吞下。在短暂的犹豫过后，他决定要赖账。

　　呵呵的干笑了几声后，杨帆说道：“我刚才是跟你开玩笑的，你怎么就当真了呢？”

　　王医生根本就不信他的话，冷哼道：“开玩笑？不见得吧。之前三枚铜钱没有立起来的时候，你的表现，可一点儿也不像是在跟我开玩笑。怎么着，你是不敢吞下这几枚铜钱，想要赖账吗？我记得，之前有人可是信誓旦旦的说过，自己是绝对不会赖账的啊。”

　　“这……”杨帆的脸色一阵青一阵白，尴尬到了极点。

　　“算了，我们也不为难你。这样吧，你向李同学赔个礼道个歉，这事儿就算完了，我们也不再逼你吃铜钱。”王医生也是心软，不再逼迫杨帆，给了他一个台阶下。

　　瞧见这一幕，李思辰暗暗的点了点头。

　　其实，他也不是真的想要逼着杨帆吞铜钱。要的，不过是对方的一个赔礼道歉罢了。

　　然而，他们虽然是给了杨帆台阶下，可对方却根本不领情：“什么？让我给这个骗子赔礼道歉？绝对不可能！”

　　在一口否决了王医生的提议后，杨帆将目光，投到了沈青芳的身上，哼哼着说道：“沈女士，我老师马上就要来了，你最好是将这些骗子、庸医之流的人全都给赶走。我老师的眼睛里面最容不得砂子，有这些人在，他肯定是拂袖就走的。到时候，耽误了病人的诊治，你们就哭去吧！”

　　听见他的这番话，屋子里面的人，全都皱起了眉头。

　　因为大伙儿都听出来了，这个杨帆，根本就是在借着他老师的名义，借着给莫山看病的名义在进行威胁。

　　沈青芳的脸色瞬间沉了下来。

　　不仅是她，莫可和王医生的脸色，同样也变的相当难看。

　　“亏你还是个医生，竟然用给病人治疗的事情来进行威胁！你的医德呢？都特么被狗给吃了吗？”王医生显然是被气得够呛，忍不住是暴起了粗口来。

　　李思辰的脸色也沉了下来。

　　原本这件事情，杨帆之需要道个歉就能够完事。可他死不认错也就罢了，居然还为了自己的面子，拿莫山的病情进行威胁。

　　这样的行为，简直是无耻之尤，也是李思辰最最看不起的。

　　于是他决定，必须要给杨帆一个刻骨铭心的教训！

　　脚下悄悄一挪步，李思辰便来到了杨帆身后。

　　这个时候的杨帆，只顾着跟王医生耍嘴皮子赖账，根本就没有注意到李思辰的靠近。更没有注意到，李思辰的手指正在他后背上面飞快的勾勒书写。

　　于是，就在这悄无声息间，杨帆的运势，便被李思辰给更改了。

　　杨帆并不知道这些事情，他正在跟王医生斗嘴：“我有没有医德，轮不到你来指责。再说了，我的医德再怎么少，都不会比你这个迷信骗术的支持者少！这些个铜钱，你也别再举着了，反正我是不会吞的。哼，傻逼才吞呢！”

　　说话的同时，他伸手就要去推搡王医生。然而，他这一巴掌推出去，人没有推到，却是让自己失去了重心，整个人猛地向前栽倒，嘴巴更是直冲冲的就奔着王医生手心里面托着的铜钱去了。

　　“卧槽！”

　　急切间，杨帆想要扭头避让，但却已经来不及了。

　　他的脸立刻就跟王医生的手来了个亲密接触。

　　虽然他拼命的闭上嘴巴，但那一枚枚铜钱却硬生生挤开了他牙齿，钻进到了他的嘴巴里。

　　紧接着，杨帆“砰”的一声摔趴在了地上。嘴巴里面含着的那些铜钱，直接就给震进到了嗓子眼里，然后钻进到了他的肚子里。

　　这突如其来的一幕，令沈青芳、莫可和王医生三人看的是目瞪口呆。

　　“咳咳咳……”爬起来的杨帆，顾不上看自己身体有没有摔伤，只是扣着嗓子眼不住的咳，想要将吞进到了肚子里面的铜钱给吐出来。

　　“报应，真的是报应！”

　　“这就叫做自作孽不可活啊！”

　　沈青芳和王医生不约而同的感慨了起来。

　　他们并不知道李思辰改了杨帆的运势，只以为这一切都是意外。

　　虽然这个意外，实在来的太巧了。

　　莫可眼珠一转，说道：“如果我没有记错的话，这个杨医生刚才可是说过，傻逼才吞吃这些铜钱。可他刚说完了这话，就把铜钱给吞了下去……这到底是个什么情况啊？难道说，他是在用这样的行为，向我们证明他傻逼的身份吗？”

　　“噗哧！”

　　王医生、沈青芳等人，都被莫可讲的这句话给逗乐了。

　　而不停咳嗽的杨帆，却是一脸苦逼的表情。

　　虽然顾不上开口驳斥，但却并不妨碍他在心里面愤怒的咆哮道：“你丫才是傻逼！你们全家都是傻逼！这一切，都是意外的好吗！妈蛋的，我明明只是想要推下这个姓王的家伙，身体怎么就失去重心了呢？真是太郁闷了！”

　　杨帆当然不会知道，这些看似意外的事情，其实全都是因为站在他面前的李思辰所致。

　　而李思辰呢，也不怕杨帆猜出些什么来，冷哼了一声后，教训道：“记着，东西可以乱吃，话，千万不能够乱讲！这次的事情，也算是给你一个教训！”

　　不过，杨帆并没有怀疑是李思辰在使坏，只以为他是在借机嘲讽自己，不由的是冷哼了一声。

　　李思辰没有再搭理他，转身朝着屋外走去。

　　“等着我。”莫可急忙追了出去。

　　王医生在犹豫了一下后，也跟着出去了。

　　他对今天发生的这些事情充满了好奇，迫切的想要知道，接下来，又会发生怎样匪夷所思的事情。同时他也想要知道，李思辰又会用怎样离奇的方式，来解决遇到的这一个又一个的问题！

　　当然，如果可以的话，他也想要问问，李思辰做出这些事情的原理。

　　转瞬间，屋子里的人，便只剩下了沈青芳和杨帆了。


第0253章 路边的神龛

　　沈青芳看了眼还在拼命扣着嗓子眼想要将铜钱给吐出来的杨晨，询问道：“你要喝水润润吗？”

　　“不用了。”杨晨哭丧着一张脸，挥了挥手表示拒绝。

　　他现在已经认命，知道被自己吞下肚的铜钱十有八九是吐不出来。只能期望着泻药能够管用，好让自己将它们给拉出来。要不然，这肚子里面老是有几枚铜钱在，就算不影响身体健康，也会惹来很多的麻烦。

　　“都怪那个姓李的臭小子！”

　　杨晨的内心，已经是将李思辰恨之入骨了。虽然说，他并没有怀疑自己跌倒误吞铜钱的事情，是李思辰在捣鬼。但却还是将这个责任，推到了李思辰的头上。

　　“要不是他拿出这些铜钱来，我就算是跌倒，也不可能会误吞铜钱啊！都怪他！一切都是他的错！喔，还有那个姓王的医生，也是个混蛋。身为医务工作者，居然帮着宣扬迷信的骗子说话，还害我吞下了铜钱！我一定要想办法找回场子，狠狠地教训一下这两个人才行！”

　　杨晨在心里面飞快的思索着。

　　虽然吃了亏，但他并没有学乖也没有老实。心里面琢磨的，都是该怎么来报仇。

　　最后，杨晨拿定主意，也跟在莫可和王医生的身后，追赶李思辰去了。只不过，他的目的并不是帮忙，而是要在接下来的时间里，挑李思辰的刺。

　　看到尾随而来的杨晨，莫可和王医生很诧异，忍不住问道：“你怎么跟着来了？”

　　杨晨也不隐瞒自己的目的，冷哼了一声后，回答道：“这小子就是个骗子，之前铜钱立起来，肯定是个巧合、是个意外！在接下来的时间里，在接下来发生的事情中，他肯定会暴露出许许多多的问题来。我只要跟着他，就能够抓住这些问题，就可以揭开他骗人的真相！”

　　见这个人也就对李思辰持怀疑和诋毁的态度，莫可耸了耸肩，颇有些无奈地说道：“巧合？意外？看来，你刚才受的教训还不够深啊！”

　　王医生也摇了摇头。虽然没有说话，但他的表情却是昭示出了，他认定杨晨不会有什么好下场。

　　李思辰对于杨晨的跟随，则是一副无所谓的样子，只是好心的提醒了一句：“你确定要跟着我们一块儿去吗？我从你的面相上，看出了你今天不适合去往南方，容易有灾厄缠身。我劝你还是留在莫家，候着你的老师吧。”

　　杨晨根本就不信，不屑的冷笑道：“从面相上看出我有灾厄？呵呵，你这句话，骗骗那些无知的愚民还行，却是糊弄不到我的。啊，我知道了，你这是害怕了！你害怕我跟着去，会看出你把戏的破绽从而揭穿你！哼，我偏偏就不让你如愿，我就要跟在你身边！不仅跟着，我还要睁大眼睛将你盯着！”

　　李思辰怎么也没有想到，自己好心的一句提醒，换来的，竟是这样一个回答。摇了摇头后，颇有些无奈地说道：“你这根本就是个神经病嘛……算了，爱跟就跟吧，反正吃亏倒霉的人又不是我。”

　　“哈哈，心虚了。这些，可全都是最典型不过的心虚反应啊！”杨晨冷笑连连，一副吃定了李思辰的表情。

　　李思辰也不搭理他，只是朝着南方走去。当然，李思辰寻找恶性风水场所，也不是漫无目的的乱找。他从随身携带的挎包里面，取出了一只巴掌大的小罗盘，将之前那枚立起来的铜钱放在了上面，然后根据指针所指的方向前进。

　　很快，二十多分钟便过去了。三个人也走出了凌云镇的市集，来到了农田区域。

　　杨晨走的有些不耐烦了，忍不住开口质疑道：“喂，姓李的小子，你不是说，找到让莫山患病的那个什么恶性风水地点，并不是一件难事的吗？我们这都走了二十多分钟了，为什么还没有找见呢？依我看，根本就没有什么害人的恶性风水，全都是你编造出来的谎言吧？”

　　“你以为堪舆风水，就跟买菜一样的简单吗？”李思辰随口回了他一句，然后就看懂罗盘上面的指针猛地变了方位，急忙是朝着新指的方向走去。

　　罗盘指针的变动，说明他们距离要寻找的恶性风水的位置，又近了几分。

　　李思辰只顾着埋头跟着罗盘的指针走，突然，跟随在他身后的莫可，伸手拉住了他，并说道：“李思辰，我们还是换条路走吧。”

　　“怎么了？”李思辰抬起头来，面露不解的询问道。

　　莫可抬手一指前方，在长满了杂草的田间小道旁边，矗立着一个神龛。

　　看得出来，这个神龛建造的年代已经有些久远了，上面不仅长满了杂草、青苔，就连贡献的红布之类的玩意儿，也已经在风吹日晒之下，变的有些老旧发黑。

　　莫可介绍道：“你不是凌云镇的人，所以不知道。这个神龛，可是远近闻名的。倒不是说，这里面供奉着的土地神有多么灵验。恰恰相反，是因为人们传说，这个神龛里面的土地神被黄皮子给占了，要吸取过往路人的精魄！”

　　李思辰还没有开口呢，就听杨晨询问道：“黄皮子是什么东西？”

　　“就是黄鼠狼！”莫可回答道。

　　杨晨根本就不信，冷笑着说道：“切，这不是瞎扯淡嘛！就现在这个环境，还能有黄鼠狼出没？别逗了好嘛！再说了，就算真的有黄鼠狼，也该藏在树林里面才对。窝在这神龛中，又没吃的又没喝的，你真当它是在修炼成仙啊？”

　　王医生在这个时候开口了，说道：“我以前也曾接诊过一些病人，据他们自己描述，都是在经过了这个神龛后不舒服的……虽然不知道这个神龛是不是真的有什么古怪，但我感觉这种事情，还是宁信其有的好。”

　　“还真是越说越玄乎了。”杨晨依旧是一副不信的表情，哼哼着说道：“如果这神龛真的有问题，附近的乡民恐怕早就把它给砸掉了吧？还能留着它到现在？”


第0254章 不作死就不会死

　　莫可还真就知道原因，解释道：“其实，附近的乡民们早就想要砸掉这座神龛。只是害怕会激怒黄皮子，给自己惹来大麻烦。因为老一辈的人都说，懂得藏身在神龛里面的动物，都是成了精的。一旦得罪，就会灾厄缠身。这才没有动它，而是选择绕道走。只有不知道这件事情的外地人，才会偶尔从神龛前经过……”

　　“真是一群愚昧无知的人啊。”杨帆冷笑连连，旋即又看了莫可和王医生一眼，摇摇头道：“只是我没有想到，你们两个人，居然也会相信这种荒谬的、没有半点儿科学依据的传言。看来，你们的智商，也不怎么高嘛！”

　　卧槽！

　　莫可和王医生两人的脸色瞬间变的难看了起来。

　　妈了个蛋的，我们好意提醒，你丫不感激也就罢了，居然还要数落我们。真的是狗咬吕洞宾，不识好人心啊！

　　一直眯着眼睛观察神龛的李思辰，突然转过头来，冲着杨帆问道：“你不信这座神龛会让人生病？”

　　“不信！”杨帆回答的很干脆：“人生病，得有致病因素。你总不可能告诉我，这座神龛就是致病因素吧？那它算是病原体呢，还是算化学、辐射伤害啊？呵呵，这不是瞎扯淡嘛！再说了，它要是真能够让人生病，那我怎么到现在，都还没有感觉到任何的不舒服呢？”

　　李思辰笑了笑，回答道：“那是因为你离它太远，以你现在的身体状况，要是走到了这座神龛旁边，肯定会犯病。所以，你最好呀，还是留在这里别乱动。”

　　“切，你当我是吓大的啊？走近这座神龛就会生病？简直是无稽之谈嘛！哼，我这就走到这座神龛旁边去，以实际情况，揭穿你这个苍白无力的谎言！”杨帆一边说，一边真的就拔腿走向了神龛。

　　他跟着出来的目地，就是想要找机会揭穿李思辰的谎言，狠狠地报复、回击对方。而现在，他感觉自己是把握到了一个非常好的机会。

　　一步、两步、三步……

　　杨帆一步步的靠近神龛。

　　刚开始的时候，都还没什么感觉。但是在走到了距离神龛仅有七八步远的时候，杨帆突然察觉到了异样。

　　原本今天的气温，是相当暖和的，阳光也是非常的明媚，刚刚跟着李思辰三人走了二十来分钟，杨帆的身上甚至是出了一层汗。

　　可是现在，当他走近到了离神龛仅有七八步远的时候，却是突然感觉到了一股森然的寒气，从四面八方涌动了过来，瞬间就将他紧紧包围！除此之外，原本明媚的阳光，也随之消失。取而代之的，是一片阴沉。

　　“变天了？”杨帆下意识的抬起头，朝着天空中望了望。

　　太阳仍旧挂在天空中，只是跟之前光芒四射的情况不同，变的有些苍白、有些暗淡，完全没有了太阳应有的风采，更像是傍晚时分出现在天际的月亮。

　　“奇怪，这是要下雨了吗？为什么没有见到乌云呢？还有这太阳，看着也有些不大对劲……”杨帆摇了摇头，虽然是看到了奇异景象，却并没有多想，而是继续朝着神龛走去。

　　他抬头望天的动作，被站在远处的李思辰和莫可、王医生三人看的清清楚楚。

　　“这人干嘛突然停下来抬头看天？这天空中，有什么不对劲的东西吗？”莫可纳闷的嘀咕道，下意识的学着杨帆一样抬头望天，还没等她看清楚天空中的情况，就被骄阳的光芒给晃花了眼。

　　没错，在李思辰和莫可、王医生他们三人所站的这个位置，气温还是原来的气温，太阳也还是原来的太阳，一点儿都没有变。

　　所以，莫可和王医生，很不能够理解杨帆刚刚的那个举动。

　　只有李思辰，在小声的嘀咕着：“这座神龛的风水，还真是坏的有够可以，居然能够遮天蔽日……看来，害莫爷爷患上离魂症的地方，就是这里了！”

　　旋即，他也迈步朝着神龛走了过去。

　　“李思辰，别过去，这座神龛真的很邪乎，我不骗你。”莫可急忙上前一步，拽住了李思辰的胳膊，想要把他往旁边另外一条村道上面拉。

　　“嗯，我相信这座神龛会让人生病。不过你放心，这点儿外邪，是侵不进我身体的。再说了，我也必须得过去。喏，你看。”说到这里，李思辰手一扬，将掌心里面的那只小罗盘，展示给了她看。

　　只见罗盘上面的指针，在这一刻骨碌碌的乱转，完全没有任何的规律，就像是坏掉了一般。

　　“这是怎么回事？”莫可惊讶的问道。

　　李思辰解释道：“这个情况说明，附近的风水非常糟糕。也就是说，害你爷爷患上离魂症的，十有八九是这座神龛！”

　　“那我跟你一块儿过去。”莫可犹豫了一下后，拿定主意。

　　“行。”李思辰点点头，从兜里拿出一枚锈迹斑斑的铁钉，递给莫可：“你把这个握在手里，千万别松开，更不能够丢掉。”

　　莫可拿着铁钉，一边打量，一边问道：“这铁钉，能起什么作用？”

　　李思辰回答道：“这可不是普通的铁钉，这是钉棺材板的棺材钉！在它上面，蕴藏着极强的煞气，能够护着你，不让恶性风水之类的外邪伤害到你。”

　　“棺材钉？”莫可张大了嘴巴，看着手中锈迹斑斑的铁钉有些犹豫，但最终，还是依照李思辰所言，将它给紧紧握住了。

　　王医生也凑了过来，向李思辰讨要了一枚棺材钉，他也很想要跟着过去看看。

　　就在三个人准备出发的时候，杨帆则已经走到了神龛旁边。甚至，为了彰显自己的胆量和不信邪，他还将手伸进神龛，在土地神的脑袋上面拍了两下。

　　然后他转过身来，冲着远处的李思辰三人，高声笑道：“看到了吗？我不仅走到了神龛旁边，还摸了神像的脑袋。姓李的小子，你不是说，我只要走近神龛就要生病的吗？看来是要让你失望了啊，我到现在，都还是活蹦乱跳的呢！”

　　李思辰笑了笑，脸上一点儿慌乱都没有。

　　“倒！”

　　他突然开口说道。

　　洋洋得意中的杨帆，瞬间就变了脸色。


第0255章 生个病，还跟风水有关？

　　一股前所未有过的难受，在顷刻间里席卷了杨帆全身上下。

　　他感觉自己的脑袋胀痛无比，就像是要裂开了一般。同时，肚子里面更是翻江倒海，既恶心想吐，又绞痛的厉害。突然间，杨帆双脚一软，整个人向前栽倒，真的是“扑通”一声摔趴在了地上。

　　我勒个去啊，要不要这么听话？

　　莫可和王医生两个人都看傻了眼。

　　人家李思辰刚刚才说出了一个“倒”字，你就真的配合着倒在了地上……喂喂喂，你不是处处跟李思辰不对付的吗？你不是处处都要跟李思辰作对的吗？怎么这会儿，却变的这么听话这么配合，让倒就倒了啊？

　　要不是知道李思辰和杨帆事先不认识，要不是知道两个人的关系不算融洽，莫可和王医生真的会怀疑，这两个人，是不是串通好了在给他们演戏。

　　这事儿，也太巧合了吧！

　　虽然对杨帆充满了厌恶，但王医生职业道德和素养还是有的，在经过了最初的愕然过后，他赶忙是一溜小跑到了杨帆身旁，见他脸色铁青满头冒冷汗的模样，忙问道：“怎么了？你是不是哪里不舒服？”

　　“我全身，都不舒服……”杨帆哭丧着一张脸回答道。

　　此刻，他除了头疼肚子疼外，全身的肌肉，也都在泛着酸痛。这种感觉，就甭提是有多难受了。

　　“啊？”王医生一愣，有些傻眼了。就杨帆现在的情况，他还真不知道该怎么来治疗才好。

　　李思辰在这个时候走了过来。

　　他看都不看杨帆一眼，只是冲王医生问道：“你这药箱里面，都带了些什么药？有藿香正气水吗？”

　　“有的，有的。”王医生急忙回答道，同时打开了药箱，从里面拿出了一盒藿香正气水。

　　“就这个，喂他喝下吧。”李思辰吩咐道。

　　“只喝藿香正气水？”王医生愕然一愣：“杨医生现在的情况，看着可是很严重的啊，一支藿香正气水，能够抵得住事？”

　　杨帆也觉得藿香正气水不靠谱，那玩意儿，不是夏天中暑时候喝的吗？自己现在可是头痛肚子痛全身痛，而且还恶心想吐……这尼玛虽然跟中暑的情况有点儿像，但却不能够按照中暑来治啊！毕竟，这个地方非但不热，还冷的让人直哆嗦。

　　“你们还是赶紧送我去医院吧，就别在这里耽误我的病情了，求求你们了……”杨帆气息不稳，断断续续地说道。

　　这一刻，他终于有些后悔，早知道会有这样的事情发生，就不该将李思辰三人得罪的太惨。万一，这三个家伙见死不救，那自己岂不是叫天天不应叫地地不灵了？

　　“又不是什么大病，送到医院去做什么？亏你还是个医生呢，居然连自己的病情是轻是重都不知道。”李思辰摇了摇头，否定了杨帆的请求。

　　妈蛋啊！

　　要不是没有力气，杨帆真的很想要爬起来指着李思辰鼻子破口大骂。

　　趁机报复！你丫绝对是在趁机报复！

　　我现在全身痛的都快要崩溃了，你居然给我说不是什么大病，只是个小问题……去你妹的小问题啊！你见过那个小问题，能够把人逼成我这幅模样的？

　　又痛又气的杨帆，差点儿就要背过气去。

　　而王医生呢，在听了李思辰的话后，也只能是先试试再说。

　　他飞快的打开了一支藿香正气水，喂进到了杨帆的口中。

　　“算了，先喝一口吧，有药总比没有的药……”杨帆在心里面自我安慰了一句，大口将藿香正气水吞了下去。

　　一股灼热的感觉，立刻从咽喉往下，通过食道，进入到了肚子里。

　　“唔，舒服……”杨帆忍不住呻吟了一声。

　　紧接着，他便惊讶的发现，随着藿香正气水喝下去，自己肚子里面的恶心欲吐感，立刻就缓解了许多。此外，原本感觉发寒发凉的身体，也随之恢复了一定的温度。头疼和肚子痛的症状，也比之前要好出了很多。

　　“不是吧？藿香正气水真的有效？而且效果还来的这么快？”杨帆张大了嘴巴。

　　原本他以为，李思辰让王医生给他喂藿香正气水是在打击报复，但是现在看来，似乎真的是错怪了对方。只是，他怎么想也想不明白，自己那么严重的情况，怎么一支小小的藿香正气水，就大大缓解了呢？

　　王医生的心中，也是存在着类似的疑问：“咦，看杨医生的情况，好像是恢复了很多。不过是喝下了一支藿香正气水而已，怎么会有如此神奇的效果？”

　　李思辰解释道：“他之所以会生病，就是因为不听劝，冒然靠近神龛所致！这里的风水有问题，既阴又湿，一旦侵入到人的体内，就会伤到人的正气与中阳！这个时候，就该用解表化湿、理气和中的药物进行治疗才行。而藿香正气，便是最对症的一道方子。尤其是里面的藿香，不但有化湿治病的作用，更能够驱散邪魅之气！”

　　“原来如此。”王医生恍然大悟的点了点头。

　　杨帆下意识的就有想要反驳。

　　生个病，还跟风水有关系？开什么玩笑呢！

　　然而，他的话到了嘴边，却又咽了下去。

　　因为李思辰抢在他开口之前，说了一句：“你最好是闭嘴别说话，否则，一张嘴，外邪就又会钻进到你的身体里，让你刚刚才好转的病情重新变严重！”

　　杨帆感觉李思辰这句话是在骗他吓唬他，可是在有了之前莫名其妙生病的经历后，他就算不信、就算怀疑李思辰的话，却也不敢再反着来了，只能是乖乖听话不再吭声。

　　莫可按捺不住心头的好奇，凑到李思辰耳边，小声问道：“那个什么外邪，真的会在人张嘴的时候，钻进到人的身体里面去吗？”

　　“我吓唬他的。”李思辰笑了，同样是小声地说道：“中医讲的外邪，一般是通过皮肤腠理传入体内的，张不张嘴，根本就没什么影响。我呢，只是不想听这家伙瞎嚷嚷，就随便找了个借口让他闭嘴。”

　　“噗嗤。”

　　莫可一个没忍住，笑了起来。

　　白了李思辰一眼后，她说道：“真没有看出来，你这个人，居然还是焉坏焉坏的啊。”


第0256章 没人相信

　　李思辰笑了笑，用眼角余光瞄了杨帆一眼，说道：“这个可不能够怪我，只能怪他自己胆小。”

　　莫可点了点头，附和道：“嗯，没错，虽然这个人一直都咋咋呼呼的，可胆量嘛，还真是不大。”

　　的确，杨帆其实是很怀疑张嘴病情就会加重这句话的。但是，他又实在鼓不起勇气去张嘴。因为之前靠近神龛摸了神像后引起的突发疾病，实在是太痛苦太难受了，他真的不想再经历一回。所以，也就只能是宁信其有的闭上嘴巴了。

　　可杨帆虽然认怂了，但有人却不肯就这么放过他。

　　莫可走到了杨帆面前，笑呵呵地问道：“怎么样，你现在应该相信李思辰的话了吧？”

　　“哼。”虽然不敢开口，可杨帆还是闭着嘴巴憋出了一声闷哼，然后从牙齿缝里面，挤出了两个字来：“巧合。”

　　很显然，他的意思是说，自己走近神龛摸了神像后生病，只是一桩巧合而已，跟李思辰之前说的那些什么风水呀、外邪啊之类的玩意儿，没有半点关系。

　　“巧合？”莫可“嗤”的一声冷笑了起来，说道：“既然你认为这一切都是巧合，那你张嘴说话啊，干嘛要咬住牙关将嘴巴闭的那么紧呢？”

　　王医生也跟着吐槽道：“是呀，你要不信李同学，那就张嘴说话啊，闭着嘴巴不敢开口，却偏偏还要摆出一副我就是不信的样子……你这样做，不是自欺欺人吗？跟当了婊子还要立牌坊，又有什么区别？”

　　你才是婊子！你才要立牌坊！我特么就不张嘴，就不开口，你咬我啊！

　　杨帆也知道自己现在的行径，实在是占不到理。翻了个白眼后，他干脆是转身面向了一处没人的区域，不理莫可和王医生，摆出了一副“我听不见，也看不见你们”的架势。

　　“哈哈……”看到他这个样子，莫可和王医生笑的是更加开心了。

　　“你们现在就笑吧，等我找到机会，一定会让你们全都给我哭的！”杨帆的心情那叫一个郁闷和憋屈啊，可惜，他又不敢吭声，只能是在心里面做这般无谓的自我安慰。

　　笑了几声后，莫可也不再搭理杨帆，回到了李思辰身边。

　　这会儿，李思辰的目光已经从神龛转移到了四周，正眯着眼睛，认真而又仔细的打量着。

　　莫可问道：“你确定，就是这座神龛让我爷爷患上的离魂症吗？”

　　李思辰点了点头：“这里的风水阴湿无比，最容易让人生病。你爷爷应该就是在这里感受了外邪，同时又遭到了惊吓，方才患上了离魂症。”

　　莫可有些纳闷：“可是，我爷爷很清楚这座神龛的传说啊，而且他每次路过这里，都会绕道走，不会从神龛旁边经过的啊。还有，你说除了风水外伤，还有惊吓？这附近，能遭受到什么惊吓？总不可能，是这神龛里面真的藏着有成了精的黄皮子吧？”

　　李思辰回答道：“我也不知道你爷爷为什么要从神龛前经过，同样也不知道他是受到了什么惊吓，但是这些并不重要，可以等他病愈苏醒后问问。现在的当务之急，是要将这个地方的风水给改了。”

　　见李思辰认定了让莫山患病的地点就在这里，莫可也不再怀疑。毕竟，李思辰之前展现出来的那一件件事情，全都是匪夷所思的，但也全都如李思辰所说的那样应验了。

　　所以，莫可只是问：“那我们要怎么做，才能够将这里的风水给改掉？把那座神龛给毁了吗？”

　　“毁掉神龛，是没有用的。”李思辰摇了摇头，说道：“这里的风水差，并不是这座神龛造成的，而是由周围环境引动的连锁反应。之所以人们在接近神龛的时候容易患病，是因为阴湿之气都集中在了这附近而已。如果不将周围的环境改动，只是毁掉神龛，这里的风水是不会有变化的。人们经过这里的时候，同样也还会生病。莫爷爷的离魂症，也不会有半点好转。”

　　“那怎么办？”莫可急忙问道。对于风水，她是一点儿也不懂，只能将希望寄托在李思辰的身上。

　　李思辰一边打量着四周，一边回答道：“想要改善这里的风水，就必须得从周围环境着手。这个工程量，可是有些大的。凭我们三个人想要完成它，只怕不容易。”

　　他根本就没有考虑杨帆，这个人，不捣乱就算好了，指望他帮忙出力？做梦呢！

　　莫可说道：“工程量大也没关系，我可以去叫附近的村民们来帮忙。我爷爷以前曾经在这里做过村长，有很大的威信。我去招呼一声，保管会有很多人来帮忙的。而且改善了这里的风水，对村民们来说也是一件好事。他们不用再担心黄皮子害人，也不用从这里经过的时候绕远路了。”

　　“那就太好了！”李思辰大喜，当即就让莫可去叫人。同时，还不忘叮嘱道：“如果可以的话，让他们带上锄头、锯子之类的工具，因为会涉及到一些土木方面的工作。”

　　“好的，我知道了。”莫可点点头，快步奔向了前方不远处的一个村落。

　　大约十来分钟后，村落里面的高音喇叭响了起来。莫可在喇叭里面简单说了一下改动风水的事情，让大伙儿都在村落的广场上面集合。随后，又过了十几分钟，莫可带着一群男女老幼，或拿或扛着各式各样的工具，浩浩荡荡的来到了李思辰面前。

　　领头的，是一个年龄在七十岁左右的老者，姓孙，叫孙泉。别看他上了岁数，可身体却是相当的健硕，扛着锄头，走的一点儿也不比年轻人慢。

　　孙泉盯着杨帆，皱了皱眉，问道：“莫可，你说的风水先生，就是这位吗？看着也太年轻了点吧！”

　　王医生是镇卫生院里的医生，村民们都曾见过，孙泉也不例外，不可能是风水先生。而李思辰呢，又太年轻，毛头小子一个，在孙泉看来，也不可能是风水先生。于是，就只剩下了杨帆一人。

　　“哼！”杨帆冷哼了一声，很不爽对方将他当成风水先生。

　　开什么玩笑，风水先生？那是迷信的糟粕好不好！我可是名门院校毕业出来的精英医生呢！

　　莫可则苦笑着说：“孙爷爷，你弄错了，看出这里风水有问题的人不是他，是我的这位同学。”

　　“什么？是这个小子？”孙泉惊讶的张大了嘴巴。

　　不仅是他，跟着一块儿来的村民们，也都七嘴八舌的质疑了起来：

　　“这小子也太年轻了吧？能懂风水？”

　　“别是胡说八道糊弄人的吧？”

　　“我看这事儿，多半是不靠谱的。”

　　来的这几十上百个人里，愣是没有一个相信李思辰的。


第0257章 要真本事？没问题！

　　看到村民们对李思辰表示怀疑，最高兴的人，就是杨帆了。

　　要不是被吓唬住了不敢开口说话，他这会儿，肯定会先仰天大笑三声，然后叉腰指着李思辰说上一句：“你小子也有今天！”之类的话来。

　　虽然不敢开口，可闭着嘴巴笑却是敢的。此时此刻，杨帆的表情真的是要多幸灾乐祸有多幸灾乐祸。只是那闭着嘴巴笑的表情实在有些别扭，让他整张脸都跟扭曲变形了似得。

　　杨帆这诡异的表情，真的是想不让人注意都难。

　　几个村民皱眉看着他，指指点点的同时，也议论了起来：

　　“这人怎么回事啊？该不会是脑子有问题吧？”

　　“哎哟喂，瞧这模样，还真是有点儿像呢。”

　　“多半是个智障，我们还是离他远点儿吧，万一发病了乱打人怎么办？”

　　杨帆听见这些人的话，脸都气绿了。

　　脑子有问题？智障？

　　你们特么的才是脑子有问题，才是智障呢！我这么聪明、这么英俊，你们都特么的眼瞎了吗？要知道，无论是在医学院，还是在医院里面，我可一直都是聪明和英俊的代名词啊！喜欢我、倒追我的女生，真的不要太多！

　　虽然被气的够呛，可杨帆依旧不敢开口说话，只能是冲着那几个议论他的村民瞪眼皱眉，闭着嘴巴发出呜呜哼哼的声音，算是在抗议。

　　只可惜，对方根本就猜不出他想要表达的意思，只以为他是要犯病了。

　　“哎哟卧槽，这个智障怕是要发病了吧？”

　　“快离他远点！”

　　“我这手里有锄头，他敢乱来，我就一锄头把他撂倒再说！”

　　村民中也有不怕事的，挥舞起了手中的工具，只要杨帆敢靠近就动手。

　　看到这一幕，杨帆也老实了，不再呜呜哼哼，也不再瞪眼皱眉，只是在心里面吐槽道：“刁民！这就是一群刁民！算了，我大人有大量，不跟他们计较！对，不计较，那些锄头、斧头什么的，看着实在太惊悚了，万一被伤到就不好了……”

　　对杨帆的遭遇，莫可一点儿也不在乎，她在听见了孙泉的质疑后，便立刻说道：“孙爷爷，我这个同学是有真本事的，大伙儿一定要相信他啊。”

　　孙泉摇了摇头：“丫头，不是我不信你，只是这个娃，看着实在太年轻了，也就十五六岁的样子吧？可那风水玄学呢，又是博大精深晦涩难懂，没有个几十年的钻研苦学，根本就不可能有什么真本事……”

　　旁边的村民们，也七嘴八舌地说道：“是呀，是呀，以前我们村子里面，也来过一些风水先生。哪一个，不是上了年龄的？十几岁的风水先生……这不是开玩笑么！”

　　“俗话说得好，嘴上无毛办事不牢。改动风水，可是一件大事情，马虎不得。万一这小子不靠谱，让这里的风水问题更加严重，那我们岂不是都会受到牵连遭到祸害？”

　　“没错！风水，可不能够轻易乱改，改错了，是要出大问题的！”

　　见大伙儿都在质疑李思辰，都不肯相信李思辰，莫可越发的急了，却又不知道要怎么说，才能够劝服这些人。

　　“丫头，不是我们不帮你，实在是这件事情太不靠谱。如果是别的事情，你招呼一声，大家看在你爷爷的面子上，肯定都会办的妥妥当当。”孙泉在对莫可说了这么一句话后，便要招呼大伙儿转身回村。

　　“别走啊……大伙儿别走……你们要相信我，要相信李思辰……”莫可急的都快要哭了。

　　“等一下。”李思辰快走几步，绕到了孙泉面前，拦住了他的去路，面带微笑地问道：“孙老爷子，你要怎么样，才肯相信我呢？”

　　孙泉眉头一皱，下意识就想要呵斥这个拦住了自己的年轻人。但眼角余光，却在这个时候瞄到了双眼通红的莫可，犹豫了一下后，决定还是给莫可一点儿面子。

　　于是，他原本都已经到了嘴边的呵斥，就变成了：“想要让我相信你，就得拿出点儿真本事来！”

　　“呵呵，这有什么难的？”李思辰笑了，上下打量了孙泉几眼后，说道：“老爷子你姓孙，从面相上面来看，你五行缺水，因此名字里面必定会带有水气……嗯，如果我没有猜错，你应该是叫孙泉吧？另外，你的年龄应该是在七十五岁，虽然操着一口本地口音，但祖籍却并非是在这里，因为从你五官的布局来看，是远走异乡之相！额头微凸，颧骨略收……嗯，你的故乡是在东南方向，应该是闽粤一带吧？”

　　孙泉先是一愣，随后摇了摇头，说道：“这些事情，邻里乡亲们都知道，是丫头告诉你的吧？呵呵，想要让我相信你，就得说一些没什么人知道的事情来！”

　　李思辰点点头：“没有什么人知道的事情吗？我看看啊……噢，有了，从你的面相上来看，你应该还有一个姐姐。只不过，在你很小的时候，就跟她分开了……”

　　听见李思辰的话，孙泉整个人都是一振，颤声说道：“你……你怎么知道我还有个姐姐的？”

　　“当然是从你的面相上面看出来的了。”李思辰回答道，旋即又说：“而且我还看出来了，你这位姐姐尚且在世。如果你往北方去寻觅，说不定还能够找的到她呢。”

　　“北方吗？”孙泉呢喃地说道，原本已经放弃了的事情，在此刻，又一次看到了希望。

　　没错，孙泉的确是有个姐姐，只是因为当年的战乱，他跟姐姐也就失散了。后来，他曾经多方寻找，却一直没有线索。渐渐地，这事儿也就成了个埋藏在他心里面的秘密。别说左邻右舍的人不知道，就连他的几个至交好友也不清楚。唯一知道这个事情的人，是他的老伴，但在几年前已经去世了，断然不可能透露给眼前这个陌生的年轻人知道。

　　事情到了这一刻，孙泉已经有些相信李思辰的能耐了。

　　而旁边的村民们，也从孙泉的反应看出了李思辰所言非虚。一时间，人们都兴奋了起来，纷纷涌到李思辰面前，乱哄哄的要求他也给自己看看相。

　　“小伙子，来，说说大妈的情况，让大妈看看，你是不是真的很神奇！”

　　“兄弟，帮个忙，替哥哥我看一下，要什么时候，我才能够找得到女朋友啊？”

　　“求看看我的财运，如果能够告诉我下一期彩票的中奖号码就最好了！”

　　李思辰被吵得那叫一个头昏脑涨啊。


第0258章 从小骗子到小大师

　　“排队，一个个来，你们这样一窝蜂的涌过来，我根本没法看，更没法说。”李思辰大手一挥，高声喊道。

　　村民们真的就听他话，老老实实的排起了队，眨眼的功夫，就排出了一条长长的队列。

　　在见识过了李思辰的真本领后，他们心中的怀疑也去了大半。对于李思辰说的话，自然是不敢违背。

　　李思辰打量了排在第一位的中年妇女几眼，说道：“大妈，你上个月刚生过一场大病对吧？最近也得注意点儿，看你这面相，病痛没有完全远去，有复发的可能。我建议呀，你最好是去医院再复查一下，防范于未然嘛……”

　　中年妇女听得连连点头，就差没有掏出纸笔把李思辰的话给抄录下来：“哎哟喂，真是太准了！我上个月的时候，的确是生了一场重病，差点儿没把我给折磨死。这病还有复发的可能？那我可得赶紧去医院里面检查一下了……”

　　搞定了中年妇女后，李思辰又将目光投向了第二个人，这是个二十多岁的男子。

　　看了几眼后，李思辰说道：“这位大哥，你问姻缘？快了，就在今年，你便能够找到真爱。另外送你一句话，看你的面相，在最近这两个月里，恐怕会有金钱上面的大损失！你可要小心注意点儿，尤其是在投资上面要谨慎！”

　　听到前面半句话的时候，男子的脸上止不住的全是笑意。而在听到了后面这半句话后，他顿时是愣住了，有些迟疑地说道：“啊？金钱上面有大损失？这……不会吧？我最近也没做什么投资啊，就是看股市挺红火的，把自己多年的积蓄全都给投进去了。可现在的股市，不是一片飘红吗？我不可能会亏本吧？”

　　“你懂股票吗？”李思辰问。

　　“呃……不懂。”男子摇了摇头，实话实说。

　　“那你怎么选的股票？”李思辰又问。

　　“就……就随便选了一支买呗，这玩意儿还有讲究？不是说随便买都能够赚钱吗？”男子有些迟疑地说。

　　李思辰无语了。

　　一旁的孙泉更是气得够呛，抬手就在男子的脑袋上面狠狠拍了一下：“就你这什么都不懂的样子，还跟人学着买股票？你要是不亏钱，我才真是不相信呢！赶紧的，听这位……这位小大师的话，把你买的那些什么股票全都给卖了，别到时候血本无归，连讨媳妇的钱都给输没了！”

　　看的出来，孙泉在这群村民之中，是非常有威信的。男子在挨了他的训斥后，非但不敢还嘴，反而还是唯唯诺诺，表示自己很快就会去把股票清仓。

　　接下来，李思辰又连续给好几个人看了面相。每一次，都能够将所有的事情说中。在这样的情况下，人们心中的怀疑，也随之彻底消失。

　　“厉害啊！”望着李思辰挺拔的身姿，王医生忍不住赞叹道：“面对着众人的质疑，不慌不乱，凭借自身实力，硬生生的改变了众人的态度，让他们从质疑变成了钦佩与信服！这种高难度的事情，除了李同学外，我还真没有见过有其他的谁办到过呢。”

　　莫可也在低声的呢喃着：“我就知道，李思辰是绝对有办法，绝对不可能让我失望的。”她望向李思辰的目光中，多了一丝说不清道不明的光芒。

　　这会儿，莫可和王医生高兴了，杨帆的心情，可就不怎么好了。因为不敢张嘴说话，他只能是在闭着嘴巴哼哼的同时，在心里面咆哮道：“有没有搞错啊？你们怎么就相信了这个大骗子呢？他根本就是在忽悠你们好不好！随便说上几句话，居然就让你们信了，真是不可理喻！”

　　见越来越多的人参与排队，想要让李思辰给他们看面相，孙泉急忙喝止道：“行了，行了，大家就别再骚扰小大师了，还是先听小大师的安排，将改动风水的正事给办妥了再说！”

　　他没有办法不这样做。

　　以现在这队伍的人数和长度，如果不予以阻止的话，就算李思辰看相的速度再怎么快，没有几个钟头的时间，是绝对看不完的。

　　这里的风水，可还关系到莫山的病情。孙泉跟莫山，也是关系极好的朋友，可不希望因为大伙儿忙着看相，就耽误到了莫山的病情。

　　听到孙泉的话，大部分人都冷静了下来，只有排在队伍前面的寥寥数人，还在眼巴巴的望着李思辰。

　　“喂，马丹，说你呢，别扯着小大师说废话了，赶紧给我松手。”孙泉大步走到队伍前方，伸手拽住了拉着李思辰问长问短的中年男子，没好气地说道。

　　“孙叔，你等一下，我这里在问财运的事情呢……”马丹先挤出一个讨好的笑容，冲孙泉说了一句，然后又扭过头来，满脸期待的对李思辰说：“小大师，有没有什么增财运的法子，传授我几招呗？或者，你替我算算下回开奖的彩票号码？”

　　李思辰笑了：“想要发财啊？我送你一个字：勤。只要你勤奋工作，别偷奸耍滑、好高骛远，自然就能够发财。”

　　他从马丹的面相，便看出了这是一个性格懒散，不工作光想着发横财的人。于是，才有了这么一番“提醒”。

　　孙泉也笑了：“哈哈哈，听见了吗？马丹呀马丹，亏你活了一大把年纪，还没有小大师看得透！想要发财，你得努力去工作，努力去挣钱，而不是每天坐在屋里面幻想着自己能够中大奖，能够发横财。”

　　大伙儿也跟着笑了起来，马丹面色讪讪，不再追着李思辰问发财的法子了。

　　笑过之后，孙泉先是向李思辰道歉：“小大师，我对刚才的怀疑，向你道歉。我是有眼不识泰山，还请你不要生气。”随后又说：“要怎么做，才能够改动这里的风水？你只管安排，就算是再苦再累，我们都保证能够完成任务！”

　　时间已经浪费了很多，李思辰也不再跟他们客气，立刻便安排起了一桩桩的工作来：“左前方的那片竹林看到了吗？从左往右数的第三、五、七棵竹子，连根掘起。右边这个小土丘，也得填平。另外，还有这条小溪，也得改个道才行……”


第0259章 你行你上啊，不行别哔哔

　　听完了李思辰的安排，村民们不约而同的长松了一口气。

　　只要不让他们去砸路边的神龛，再苦再累的活儿他们都能干！毕竟，黄皮子藏身在神龛里面的传说，早已经是深入这些村民们的心了，大伙儿又都知道，黄皮子那玩意儿报复心很强，要是毁掉了它的藏身之处，肯定会招来一波又一波的报复，真的是后患无穷！

　　现在，不用毁掉神龛，只是在周围的环境上面做文章，便能够改善这个地点的风水。对于这群村民们来说，简直就是一件再好不过的事情了。

　　在李思辰吩咐完毕后，孙泉当即便开始调派起了人手：“张家老二，你跟马老三他们几个拿着柴刀的人，去竹林那边砍伐竹子！记住了，一定要按照小大师的吩咐砍。要是砍错了，瞧我怎么收拾你！”

　　“放心吧，孙叔，小大师的吩咐我们都牢记于心了，绝对不会砍错的！”被他点了名的这几个人，纷纷是拍着胸脯保证。

　　孙泉点了点头，又对着剩下的人吩咐道：“小刘，你带一群人，去把小大师说的那个土丘给平了。我是真不知道，那个土丘居然也会影响风水，否则，早就把它给平了，又怎么会留到现在？”

　　小刘附和着说了几句话，然后带着一部分人，去了土丘那边忙活。

　　紧接着，孙泉又点了几个人，让他们各自带队负责一个项目。

　　作为村里面的老辈，孙泉对于这些人的脾性、能力相当了解。因此，他点的这些“将”，都是办事情比较靠谱的。最后，他还亲自带队，领着一票人去改道那条小溪。

　　很快，围聚在李思辰四周的村民们，便四散忙碌了起来。而李思辰呢，也总算是有机会歇歇嘴皮子了。

　　“没想到，你居然还会看面相，什么时候，也给我看一下呗。”莫可在这个时候凑了上来，表情中充满了钦佩。

　　“没问题啊。”李思辰笑着回答道：“你想要问什么？学习？健康？还是姻缘？”

　　听见最后那个词，莫可的脸突然红了，她摇了摇头，有些慌张地说：“我……我还没有想好，等想好了再说。”

　　“行。”李思辰点头答应，虽然对莫可的反应有些纳闷，但却并没有多谢。

　　旋即，他从兜里面将那只巴掌大的罗盘又给取了出来，捧在手中。

　　罗盘上面的指针，依旧在骨碌碌的乱转，没有丝毫的规律。

　　然而，令人惊讶的是，随着村民们改造工作的进行，罗盘上面指针乱转的速度、幅度，竟是慢慢的减缓并变小了。

　　莫可一直眨巴着眼睛，好奇的注视着李思辰。自然，也看到了他手中罗盘指针的变化，忍不住问道：“这是怎么回事？”

　　李思辰一点儿也不藏私，详细的解释道：“风水，用现代科学来解释的话，其实就是一种磁场。好的风水，反应在磁场上，是稳定的、有序的，对人能够产生积极影响。而坏的风水，则往往是混乱的，会让人的种种情况，也跟着一起变的糟糕。现在罗盘上面的指针，渐渐开始恢复平稳。也就是说，这里的风水，正在逐渐的由坏变好。”

　　“太好了！”莫可大喜，欢呼了起来。

　　她虽然听不懂什么风水、磁场，但只需要知道这里的风水正在变好就行了。

　　按照李思辰的说法，这里的风水，影响了她爷爷的病情。只要这里的风水恢复正常，那她爷爷的病，就等于是不治先好了五分！

　　对于一直关心、担忧着爷爷病情的莫可来说，这个消息，当真是再好不过！

　　与此同时，在孙泉的带领下，村民们干活的热情也是相当高昂。大约个把钟头后，李思辰要求整改的几个地方，便被他们全部都给完成了。

　　罗盘上的指针，这会儿已经不再乱转，直端端的指着神龛所在的方向。

　　而最让人惊讶的是，就在所有工程完成后，原本笼罩在神龛四周的阴森感，竟是瞬间消失的无影无踪。阳光，在时隔多年之后，又一次挥洒在了神龛四周的土地上。

　　看见这离奇的一幕后，村民们忍不住是惊呼了起来：

　　“在这座神龛的四周，居然见到了阳光，这真的是太不可思议了！要知道，在以往的日子里，就算是在炎热的夏季，别的地方都被阳光晒的快要龟裂了，这座神龛四周，依旧是阴森幽暗的啊！”

　　“看来还真是如小大师所说，这座神龛四周的风水有问题。现在，我们按照他的吩咐，将附近的环境给改动了，也就让这里的风水发生了变化！”

　　“太神奇了！这真的是太神奇了！谁能够想象得到，砍几棵竹子，挖掉一个土丘，改道一条小溪等等事情，居然就能够改变风水，让神龛周围出现这么大的变化！”

　　虽然在之前，已经见过了李思辰展现出来的相面本领。但是此刻，在看到了神龛附近的只管变化后，人们对于李思辰的钦佩之情，又上了一个台阶。

　　不仅如此，在他们望向李思辰的目光中，还多出了一丝敬畏！

　　这是对有本事的人的敬畏，同样也是对天地自然的敬畏。

　　看见李思辰受到村民们的敬仰，杨帆的心情甭提是有多憋闷了。

　　也不知道是被气昏了头呢，还是周围环境的变化带来了勇气，闭嘴许久的杨帆，居然是开了口，哼哼着说道：“阳光照在神龛附近，跟这个小骗子有什么关系？这是自然现象好嘛！你们呀，还真是一群没有见过世面的愚民，居然会被这个小骗子给忽悠的团团转！”

　　他拉仇恨的本领，再一次得到了完美体现。

　　村民们立刻被激怒了，纷纷呵斥道：“骗子？你丫说谁是骗子呢？有胆的再说一次试试，看我不打掉你几颗牙！”

　　“卧槽，一个智障居然也敢这么嚣张，敢说小大师是骗子，说我们是没见过世面的愚民？妈了个蛋的，信不信我们这就让你见识见识世面？”

　　“YouCanYouUp，NoCanNoBB（你行你上啊，不行别哔哔）！”

　　惹了众怒的杨帆，被吓得后退了好几步，说话的声音，也变的哆嗦了起来：“你……你们想要做什么？”

　　他怎么也没有想到，自己的一句话，居然会引来这么大的反应。看来，他并没有认识到自己拉仇恨的本领，是有多么的强悍。

　　原本杨帆是想要说几句服软的话，免得真被这群愤怒的村民给痛揍一顿。然而，话到了嘴边还没有说出口，他的表情却是骤然一变，变的痛苦了起来。

　　整个人，更是在“扑通”的闷响声中，又一次摔倒在了地上。


第0260章 阴湿尚未散去

　　所有的人，都被杨帆的突然栽倒给惊呆了。

　　这个家伙前一刻都还在活蹦乱跳的嘲讽拉仇恨，仅仅是一眨眼的功夫，就趴在了地上痛苦无比的呻吟哀嚎……这样离奇而又具备强烈反差的表现，任谁见了，都被会吓一大跳。

　　惊讶之余，村民们也忍不住是七嘴八舌的议论了起来：

　　“怎么回事？这人为什么会突然栽倒？”

　　“难道说，他除了是个智障外，还有着别的什么病。这会儿倒地，就是犯病了？”

　　“看他的反应，好像很痛苦？真是可怜啊……不过，这也是他自找的。谁让他的嘴巴臭呢？要是少说些尖酸刻薄的话，给自己多积点儿阴德，说不定就能够少得些病……”

　　倒在地上的杨帆，虽然很痛苦，但听觉并没有出问题，还是正常的。因此，他将村民们的议论声，听的是一清二楚。

　　妈蛋啊！

　　杨帆当时就被气哭了。

　　你们还有没有良心啊？我都已经痛苦成这副模样了，你们不同情我、不帮助我也就罢了，居然还在一旁冷嘲热讽？去你妹的智障！去你大爷的嘴臭！

　　此时此刻，杨帆恨不得自己的听力也出点儿问题，免得听见这些让人郁闷到吐血的议论。

　　其实，村民们的议论，还是有那么几分道理的。如果杨帆真的能够改掉尖酸刻薄的性格，为自己积点儿阴德，还真是能够少受很多的苦。

　　毕竟有句话说得好，不作死就不会死嘛！

　　憋着痛苦喘了两口气后，杨帆鼓起全身的力气，冲王医生招了招手，求救道：“藿香正气水……快，给我藿香正气水……”

　　“啊？”王医生先是一愣，旋即反应过来，杨帆栽倒，恐怕是先前阴湿伤身的情况又复发了。他赶紧从医药箱里面，拿出了一支藿香正气水，送到了杨帆手中。

　　接过藿香正气水，杨帆一口饮尽。顿时，一股火辣辣的感觉，立刻席卷全身，将痛苦驱散了不少，也让他整个人放松了下来，表情也不再狰狞。

　　看到这一幕，村民们又议论了起来：

　　“一支藿香正气水就解决问题了？这么说来，他患的并不是什么多严重的病嘛。做的那么痛苦，至于吗？想想也是让人醉了！”

　　“看他刚才的反应，我还以为是什么危重急症呢，还好没有打急救电话，要不然，人家急救车赶过来，用一支藿香正气水就给治好了，不得笑死个人啊？”

　　“这人真是没用，一点儿小病罢了，居然搞出这么大的阵仗来。不知道的，还以为他是要挂掉了呢，结果呢？一支小小的藿香正气水，就解决了全部的问题。”

　　村民们不懂什么阴湿，更不懂什么中阳内伤。他们只知道，藿香正气水是最最普通的常备药之一，可以用来治疗感冒、中暑等等疾病。而这些疾病，虽然会让人难受，可再怎么难受，也不至于倒地呻吟吧？

　　因此，他们不约而同的认定，杨帆不仅嘴臭智商有问题，更是一个吃不得苦的软蛋。

　　杨帆那叫一个郁闷啊，却又偏偏不敢开口驳斥，因为刚刚的经历已经告诉了他，李思辰并没有骗他，他真的是一开口说话病情就会复发严重。

　　又羞又气之下，他整张脸，都给憋成了菜青色。

　　无奈之下，他也只能是在心里面吐槽，以缓解一下郁闷的心情：“你们懂个屁啊，就在那里胡说八道！没错，藿香正气水，的确是再普通不过的药，可再普通的药，只要用对症了，就能够解决大问题。像我刚才的难受感觉，你们是没有经历过，那叫一个生不如死啊！可偏偏藿香正气水喝下去后，就能够大大缓解难受的症状……”

　　吐槽到这里，杨帆突然卡壳吐槽不下去了。

　　因为他突然想起，用藿香正气水来治疗自己的病情，并不是自己想到的，而是李思辰给出的法子。最开始的时候，他也跟这些村民们一样的怀疑过。

　　杨帆不由的将目光投到了李思辰身上，暗暗在心里面嘀咕道：“奇怪，这个小子，怎么会想到用藿香正气水来治疗我这病的？难道说，他在医术上面，有着很高的造诣吗？不……这绝对不可能！要么是巧合，要么就是他以前曾见人这样治疗过，所以就照着学了。”

　　与此同时，莫可正在李思辰身旁，面色凝重的询问道：“这里的风水不是已经被更改了吗？为什么杨帆张口说话后，还会犯病呢？难不成，咱们更改风水失败了？”

　　听见她的话，孙泉等村民们，神情也全都变的严肃了起来。

　　所有的人，都盯着李思辰，等待着他的回答。

　　李思辰摇了摇头，回答道：“不，并没有失败，这里的风水，已经被彻底的更改了。要不然，阳光也不可能照射的进来。至于杨帆在开口说话后又犯了病，只能怪他太心急。因为这里的风水虽然改善了，但笼罩着的阴湿邪气，却还没有完全消退。”

　　李思辰眯起眼睛，凝视着十几米外的神龛，继续说道：“你们难道就没有发现吗？虽然有阳光笼罩在这里，可温度，却一点儿也没有变化，依旧是凉气飕飕，寒意冻人吗？”

　　莫可回答道：“的确是这样，虽然有阳光照射在身上，可是却一点儿感觉不到暖意，反而觉得阴冷！这样的情况，还真是古怪啊！”

　　包括孙泉在内的村民，也在这一刻齐齐点头。

　　因为他们，也都有着相同的感觉。

　　只不过，之前阳光照射进来驱散阴森的一幕，让他们太过激动和兴奋，这才忽略了寒凉的感觉。而此刻，在听李思辰提及了此事后，他们纷纷是反应了过来，感觉到了异样。

　　“小大师，这阴湿邪气，要怎么样才能被驱散呢？”孙泉问道。

　　风水虽然已经变好，可要是阴湿邪气一直盘踞在这里，对过往行人，也肯定是会造成影响的。这一点，从杨帆身上，就能够得到证明。所以，以孙泉为首的村民们，全都期盼着，李思辰能够给出一个解决的办法。

　　李思辰的目光，就没有离开过神龛。他一字一顿，缓缓地说道：“不需要做什么，它很快就会自己散去。而且，盘踞在神龛里面的东西，也马上就要现身！”


第0261章 盘踞在神龛里的蛇

　　盘踞在神龛里面的东西也马上要现身？！

　　李思辰的这句话，将在场所有人都给吓了一大跳。

　　尤其是那些个村民们，脸色刷的一下就变白了，他们可是没有少听关于神龛的传说。

　　当即，人群中就有人开口问道：“小大师，你这句话是什么意思？难不成，是藏身在神龛里面的黄皮子……啊，不对，是黄大仙要出来了？这……这又是为什么啊？难道是因为咱们改动了这里的风水，激怒惹恼了它？”

　　更多的人，则是慌了神，不知所措的念叨着：“怎么办？该怎么办啊？黄大仙岂是好惹的？它可最是记仇记恨，咱们村子要是被它给惦记上了，以后可就没有安宁日子可过了啊！”

　　甚至还有那么几个缺心眼的人，开始怪罪起了李思辰，想要将一切责任推到李思辰身上去：“我之前就说过，别乱动这里的风水，会惹黄大仙不高兴的。可是你们偏偏要听这小子的话，跟着他胡闹。现在好了吧？黄大仙被激怒了，马上就要现身出来了，我们就要倒霉了！哎……不对，事情都是因为这小子而起，咱们可得给黄大仙好好说说，让它找这小子报仇，可别纠缠我们……”

　　“闭嘴！”

　　这几个人的话都还没有说完，就被瞪大了双眼的孙泉给暴喝着打断了。

　　“小大师改动这里的风水，是为了他自己吗？当然不是！人家这样做，全都是为了我们好！这里的风水一天不改，我们的生活就一天不可能安宁！出行绕道就不说了，在这神龛附近的田地劳作时，谁没有因为靠它太近生过病？”

　　孙泉的这一番话，将几个缺心眼的人训得低下了头，不敢、也没有理由和颜面去反驳。

　　然而，孙泉的训斥，却没有就此结束，而是越说越激烈，越说越大声。

　　“好吧，就算咱们可以放弃这附近的田不做，但这就能够完全没事了吗？别忘了，在最近这几年里，我们村子里面丢鸡丢鸭乃至丢猪丢牛的事情，都是时有发生的。这些牲畜，到底是被什么东西给偷走了，大家心里面都是很清楚的。我想要说的是，现在，丢的是牲畜，再过段时间，说不定就得丢人了！难不成，你们真的想要看到那一天的到来？真的想要看到自己的亲人朋友失踪？你们怎么想的，老头子我不管。反正今天，我是决定了，要陪小大师战斗到底！不管藏在这神龛里面的是个什么东西，我都会把它给除掉！”

　　孙泉的这一番话，不仅直入人心，更是让人热血沸腾。

　　一时间，除了那几个缺心眼的人，以及一些胆小的人外，其余的人，全都挥舞起了手中的锄头、斧头、锯子等工具，跟着孙泉一块儿叫嚷了起来：“不管神龛里面藏着的是什么东西，我们都要跟着小大师一起，将它给除掉！”

　　也就是在这个时候，一阵“咔咔咔”的脆响声，从神龛中传了出来。

　　又出什么事了？

　　刚刚还在大声叫嚷着的人们闭上了嘴巴，齐齐扭头，望向了神龛。

　　在阳光的映照下，一道道裂纹出现在了神龛上面。这些裂纹，在刚出现的时候很细小，但是短短几秒钟的功夫，就变大、变长，如同是张开了一道道狰狞的利口！

　　“黄……黄大仙要出来了？”

　　虽说很多人都已经下定了决心，要跟着李思辰一块儿勇斗黄大仙。但是此刻，当他们看到了神龛开始龟裂的景象时，却禁不住是有些胆战心惊。

　　不过，害怕归害怕，却没有人肯认怂。青壮男子们，纷纷上前几步，将一众老幼妇孺给护在了身后。

　　“盘踞在这个神龛里面的，可不一定是黄鼠狼啊。”李思辰摇了摇头，轻声说道。

　　相比起周围人的紧张，他的表现很是淡定。毕竟，他是见过大世面的人。这么一个盘踞在神龛里面的东西，又怎么可能会让他紧张害怕？

　　“不是黄大仙？那会是什么？”村民们齐齐一愣。

　　“现在还不能够肯定，得等它现身出来后，才能够知道。”李思辰回答道。

　　听到他这话，村民们都没有再说什么。

　　可旁边缓过了劲来的杨帆，却忍不住是一翻白眼，在心里面吐槽道：“你丫说的都是废话，等盘踞在神龛里面的东西现身，谁都能够看得出来它是什么了，还用得着你来讲解？不过，这神龛里面居然真的藏着有东西……”

　　想到这里，杨帆不由自主的打了个哆嗦。

　　要知道，刚刚他可不仅是走近了神龛，还用手在神像的脑袋上面拍了几下。现在想想，也不知道他当时拍的，到底是神像的脑袋呢，还是那个藏在神龛里的怪东西的脑袋……

　　要说杨帆不害怕，那是绝对不可能的。他这会儿，甚至是悄悄地将双手合十，在心里面祈祷了起来：“有怪莫怪……不知者无罪……总之不管你是什么东西，千万别找我麻烦啊……”

　　只是不知道，他这一番念叨，到底会不会有什么效果？

　　与此同时，出现在神龛上面的裂纹越来越多，也越来越大。而那“咔咔”的脆响声，更是连绵不绝的响成了一片，让人听得毛骨悚然，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“轰！”

　　突然间，一声巨响，满是裂纹的神龛终于碎裂。

　　在一片乱溅的碎石和飞扬的尘土中，一条身影，出现在了众人的视线中。

　　没错，就是一条！

　　一条足足有六七米长，通体血红色的大蛇，盘踞在碎裂了的神龛废墟上。

　　三角形的脑袋，在阳光的照射下，闪烁着耀眼的血光，显得既狰狞又恐怖。一双散发着森然寒气的眼睛，直勾勾的盯着十几米外的李思辰等人，其中蕴含着的凶性与杀气，令人胆战心惊。腥红的信子一收一吐，仿佛是在选择着袭击目标，而那尖利的蛇牙，则是让人宛如看到了死神的镰刀！

　　大蛇刚一现身，就吓到了全场所有的人。

　　一时间，村道上面响彻着的，全都是惊呼和尖叫：

　　“蛇！好长的蛇！好吓人的蛇！”

　　“我的天，原来盘踞在神龛里面的不是黄大仙，而是一条大蛇啊！”

　　“血红色的蛇，而且还这么长，别说见，就连听都没有听过！我的天，这条蛇，该不会是已经成精了吧？咱们村子里面丢的那些牲畜，肯定是都进了它的肚子！幸好它暂时还没有吃人，否则，就它这体型，要吃人的话，还不得一口好几个啊？”


第0262章 学什么英语啊，应该学蛇语

　　这会儿，距离大蛇最近的人不是李思辰，也不是孙泉等村民，而是杨帆。

　　最开始的时候，他所站的位置，就在神龛的旁边。后来感受阴湿邪气犯病，稍微远离了些，但因为双脚没什么力气，又得罪了太多人没谁愿意帮忙搀扶他，所以走出的距离也并不远。

　　再后来，当他听说神龛里面还藏着有东西的时候，虽然恐惧害怕，可因为又一次犯病身体虚弱，没能够及时的逃远。所以在此刻，他和大蛇之间的距离，也就只有五六米，足足比其他的人，少了将近一倍！

　　因为距离大蛇太近，杨帆甚至能够清楚闻到蛇身上散发出来的腥臭味！

　　这是一种混杂了血液、腐肉以及其它气味在内的腥臭，不仅难闻，甚至还带着有一定的毒性，让杨帆闻了之后，不仅恶心想吐，更生出了一种头昏脑涨意识模糊的感觉来。

　　当然，这些都不是最严重的问题。

　　此刻最让杨帆揪心，最让他害怕的，还是距离大蛇太近！对于一条足足有六七米长的大蛇来说，五六米的距离，也就是一眨眼的功夫。杨帆感觉，从大蛇现身出来的那一刻起，它的眼睛似乎就一直盯在自己身上没有动过！

　　很显然，这条大蛇就算不是把他当成了食物，多半也是把他当成了仇人！

　　杨帆的心情那叫一个委屈啊！

　　如果不是害怕张嘴会吸入阴湿邪气，引来又一次的犯病，他真的好像要嚎啕大哭一场！什么叫做冤屈？他觉得自己现在就是冤屈的很。那些什么孟姜女啊之类的，都没有他来的冤屈。

　　“蛇大爷，你大人有大量……啊，不对，是大蛇有大量，该找谁报仇找谁去，千万别盯着我啊！”杨帆闭着嘴巴，只是嘴唇微动，不停地向大蛇祈祷着。

　　然而，他的这番祈祷，根本就没有起到任何的作用。

　　因为大蛇根本就听不懂人话。

　　“妈了个蛋的，学校里面教什么英语啊，学再好又能有什么用？能在什么时候保命吗？我觉得，学校应该开设一些诸如蛇语、熊语、虎语之类的外语科目。关键时刻，说不定能够用来保命啊！”

　　杨帆这会儿显然是被吓得精神都错乱了，也不考虑一下，这蛇啊、熊啊、虎啊等动物的语言，世界上谁有会讲？就算会讲，真遇到了这些动物，开口求饶，对方也不见得就会饶过你啊……你丫在餐桌上面吃麻辣小龙虾的时候，有考虑饶过对方吗？

　　突然间，原本盘绕在神龛废墟上面的大蛇动了起来。

　　察觉到了这一幕后，杨帆顿时是被吓得魂飞魄散。

　　他现在，可是距离大蛇最近的人。一旦大蛇展开攻击，他肯定会是第一个遭殃的！

　　“跑！必须得赶紧跑！趁着这条大蛇还没有发动进攻之前，逃的越远越好！至于其他人的死活？这会儿谁还去管啊！”杨帆的心中猛地闪过了这样一个念头，而他的身体也在第一时间做出了反应，拔腿就朝着李思辰和村民们的方向狂奔而去。

　　杨帆跑的急，可他却忘记了自己刚刚才犯过一次病，还没有完全恢复力气。刚跑出没几步，就感觉双脚发软，整个人猛地一下向前栽倒。

　　“扑通！”

　　杨帆倒在了地上。

　　与此同时，他的突然奔跑，也惊动了大蛇。猩红的蛇目闪烁了两下后，大蛇猛地射出，朝着杨帆飞速的爬了过来。同时，带着尖利獠牙的嘴巴也大大张开，竟是想要一口将杨帆给吞下肚。

　　看见这一幕，杨帆只觉得眼前一黑，竟是直接被吓昏了过去。

　　而莫可、王医生和村民们，则是惊呼连连：

　　“小心，大蛇来了，快爬起来跑啊！”

　　“完蛋了，跑不掉了，这人多半是要被吃掉了！”

　　“快想办法救救他！”

　　当即，就有热血的汉子，操起了手中的工具想要冲过去营救杨帆。只可惜，他们的反应和速度，根本就比不上大蛇！

　　但是有一个人的速度，却是比大蛇还要来得快！

　　这个人，就是李思辰！

　　就在大蛇扑向杨帆的同一时间，李思辰也飞速的冲了出去。同时，他还伸手入挎包，以极快的速度，掏出了一只药瓶。扭开盖子后，直接就扔向了大蛇。

　　一片粉末，立刻是从药瓶中挥洒了出来，散发出一股呛鼻的气味。

　　这些，是用各种药物调配出来的驱蛇药，玩过户外的人，都知道这个玩意儿。晚上宿营的时候，就靠它撒在帐篷四周，驱赶蛇和蚊虫。

　　不过，李思辰也不敢肯定，这瓶驱蛇药就对大蛇有效。毕竟，这条大蛇藏身在神龛里面，已经吸收了太多的人气和阴湿邪气，虽说算不上是什么精怪，却也变的非比寻常。这就如同是遭受辐射变异的动物一般，普通的药物，不知道还能不能够对它们产生效果。

　　“砰！”

　　药瓶落在了大蛇身前，摔成了碎片。里面的药粉，立刻弥漫了出来，如同是一片蒙蒙薄雾，笼罩在了大蛇的前方。

　　驱蛇药似乎对大蛇没有什么影响，但是却激怒了它。

　　大蛇的眼睛，立刻舍弃了昏迷不醒的杨帆，盯上了高速奔驰而来的李思辰。

　　它猛地一摆尾巴，扑向了李思辰。

　　蛇这种生物，第六感是很强的。此刻的它，已经判断出了，在这么多的人里面，李思辰是威胁最大的。必须要干掉他，自己才能够安心的进食！而且，自己好不容易寻觅到的巢穴，似乎也是因为这个人类被毁掉的，必须得报仇才行！

　　至于昏迷的杨帆？

　　在大蛇的心中，简直就是战力五的渣渣。等干掉了李思辰后，再来慢慢的吞吃也不迟。

　　轰！

　　大蛇一下子就射到了李思辰跟前，张着血盆大口，直咬向了他的脑袋。

　　大蛇的速度很快，但李思辰的速度却比它更快。

　　就在蛇口即将要咬到自己的时候，李思辰猛地一猫腰一扭身，险险的从蛇口旁边脱身，并以极快的速度，奔向了蛇尾。

　　然而，大蛇的反应也是极快。

　　眼见自己的攻势落空，它立刻扭动腰身，粗壮的蛇尾，如同是铁鞭一下，在猎猎的破空劲响声中，直抽向了李思辰！


第0263章 抡起来砸

　　蛇尾蕴含的力道实在太强，即便是李思辰，也不敢正面硬抗，只能是又一次躲闪避让。

　　“轰！”

　　蛇尾没有抽中李思辰，但却抽中了村道旁边的一棵桑树。

　　碗口粗的树干，瞬间就被抽断了。

　　而蛇尾上面，却是一点儿伤痕都没有。那一片片的蛇鳞，防御力堪比盔甲，别说是撞树这样的钝性伤害，就算是刀劈斧砍，也得费很大一番功夫，才有可能破掉蛇鳞伤到它！

　　“嘶……”

　　看到大蛇展现出来的强悍力量，所有的人都倒吸了一口凉气。莫可更是揪紧了心，却又不敢喊叫，生怕会影响到李思辰分心，从而被大蛇给伤到。

　　和其他人的紧张、惊恐不同，跟大蛇缠斗的李思辰，却是表现的异常平静。

　　因为他很清楚，在这样的情况下，紧张、惊恐，是完全没有用的。只有冷静冷静再冷静，才能够找到并把握住机会，从而给予大蛇致命的一击！

　　这不，就在蛇尾撞断了桑树的瞬间，李思辰也把握到了一个机会。

　　他猛地伸手，一把抓住了速度延缓下来的蛇尾。

　　大蛇察觉到了这一点，飞快的扭身，想要将李思辰给缠住。

　　对于蛇来说，一旦猎物被它们的身躯给缠住，基本上就只有一个下场——被它强大可怕的绞力，给活生生的压断骨头，压碎内脏，最终毙命！

　　在过去的岁月中，大蛇不知道是用这种手段，缠死绞杀了多少的猎物。这一次，它相信自己也不会失手，一定能够将这个不知好歹抓住自己尾巴的人类，给活活的绞杀掉！

　　吃过了那么多的牲畜和动物，大蛇还从来没有吃过人肉呢，心里面，多多少少，也是有些期待的。

　　很显然，它认为自己是吃定了李思辰！

　　可惜，它还是低估了李思辰。

　　大蛇从来没有跟人斗过，所以它不清楚人的力量有多大。更何况，李思辰的力量，比普通成年人的力量还要大出不少！

　　没等大蛇缠绕上来，李思辰便丹田吸气全身发力，在“哈”的一声闷喝中，愣是拽着蛇尾，将这条六七米长的大蛇给轮了起来，甩成了一个圈。

　　在这样的情况下，大蛇的扭身成了徒劳，根本不可能缠绕的到李思辰，只能是吐着猩红的信子干着急。

　　“砰！”

　　甩动过程中，李思辰手腕一抖，猛地改变力道，让这条大蛇瞬间改变了甩动的方向，重重的砸到了地上。

　　尘土飞扬，村道上面的碎石块被砸的四处飞溅，硬泥地上面更是砸出了一个大坑来。

　　这样的一砸，力道十足，就算大蛇的防御力再怎么强悍，也被砸的是昏头转向。尤其是这一砸，还是脑袋先落地的，没有被直接砸昏过去，已经是这条大蛇的体魄强悍，防御力惊人了。

　　砸了一下后，李思辰没有就此收手，又开始抡起大蛇，砸了两下、三下、四下……

　　一时间，“砰砰砰砰”的声音响成了一片，整个地面甚至都因此出现了震动。而村道的地面上，更是出现了一个又一个的大坑！

　　看到这一幕，所有的人都惊呆了。

　　原本他们以为，李思辰对上大蛇，就算不会立刻被咬死，多半也是凶多吉少的。万万没有想到，竟然会发展成这样一个匪夷所思的场面来。

　　这条六七米长的大蛇，足足有两百来斤重。普通人，就算是一个精壮的成年汉子，想要将它论起来甩，也几乎是不太可能的。更不要说是像李思辰这样，一次次的论起来，甩开了的砸向地面！

　　要做到这一点，瞬间爆发力，必须得大到一个惊人的高度才行！

　　“我没有看错吧？小大师竟然将六七米长的大蛇抡起来砸……而且还不止是砸了一次两次！”

　　“这条大蛇，怎么说也得有两百来斤，别说是抡起来了，就算是想要将它扛起来，也得好几个人一起用力才能够做得到！小大师看着瘦瘦弱弱的，力量竟然是这么大，简直是太不可思议了！”

　　“要是换成我，恐怕早就已经变成大蛇的腹中餐了。还是小大师厉害，不但能够连续两次避开大蛇的凌厉攻势，还能够展开这种令人震惊的反击！”

　　惊讶之余，人们也忍不住是议论纷纷。

　　这一刻，所有人对李思辰的认识，又加深了一层。

　　而李思辰在这个时候，则是对众人的议论完全不在意，只是不停地抡起大蛇往地上砸，一直砸到力竭方才作罢。

　　当他停下来喘气的时候，大蛇都不知道是跟地面来了多少次的亲密接触。地面上的那一个又一个大坑，更是因为重复的撞击，变的又硬又深。

　　在连番的撞击下，饶是大蛇的蛇鳞够硬、身体的防御性够强，也着实是吃不消了。虽然从外表来看，大蛇并没有什么伤情。但实际上，它全身的骨骼，都遭受到了不同程度的损伤。严重的地方，甚至是龟裂寸断！

　　在这样的情况下，大蛇别说是袭击李思辰了，就连正常的爬行，都没有办法做到。

　　“这条大蛇……竟然是被小大师给制服了？”看到这一幕，村民们惊讶的张大了嘴巴，怎么也不敢相信是真的。

　　莫可则是喜极而泣，原本悬着的心，彻底的放松了下来。

　　见大蛇趴在地上不再动弹，村民们也鼓起了勇气，握着锄头、斧头等工具慢慢靠近。

　　终于，一个中年男子鼓起勇气，快步的冲到了大蛇跟前，挥舞起手中的锄头就狠狠锄在了它的脑袋上面，同时破口大骂道：“就是你这条该死的大蛇，吃了我家的耕牛，害的我家损失惨重！今天，我就要替被你吃掉的耕牛报仇！”

　　这个中年男子的举动，无疑是个导火线，瞬间便点燃了众人的情绪。

　　尤其是人们看到，大蛇在挨了一锄头后，只是无力的喘息并没有反抗，心中最后的担忧也彻底消散，纷纷是举起了手中的锄头、斧头、锯子、扁担等工具，一拥而上，开始围殴起了这条已经彻底丧失战斗力的大蛇。

　　“让你偷吃我家的鸡和鸭，看我不揍死你丫的！”

　　“我家的狗，就是被你给偷吃了的吧？大黄，我今天替你报仇了！”

　　“打死你这个精怪，看你以后还怎么来我们村子作乱！”

　　人们一边痛揍，一边还不忘七嘴八舌的嚷嚷几句。


第0264章 良心被狗吃了？

　　虽然大蛇鳞甲坚固皮糙肉厚，可是在上百人操着锄头、斧头等工具的围殴下，它还是没能够撑下来，最终是被愤怒的人们给打死了。

　　而就在大蛇被打死后，神龛附近突然是凭空出现了一股强风，吹的尘土飞扬碎石乱溅。不过，这强风来的突然，消失的也很快，仅仅只吹了几秒钟的时间，便彻底的平息了下来。

　　随即，人们惊讶的发现，笼罩在神龛四周的那股阴冷潮湿感，竟是一下子消散干净了。取而代之的，是阳光照在身上的温润暖和。

　　“看来这里的风水，是真的变好了啊！”孙泉呢喃地说道，望向李思辰的目光中满是感激与敬仰。

　　不仅是他，附近村子里面的村民们，望向李思辰的，都是同样一副表情。

　　在过去的那短短一个多钟头里，李思辰用他的实力，以及他的行动，彻底征服了孙泉等人。

　　也就是在这个时候，一块被强风给吹起来的碎石，“啪嗒”一声掉落在了杨帆的脑门上，瞬间就给他砸出了一个大大的乌青包来。在疼痛的刺激下，杨帆从昏迷中苏醒，睁开了眼睛。

　　“蛇！蛇！我的妈呀，蛇要吃我，救命啊！”重新恢复了意识的杨帆，张嘴就嚎啕着尖叫了起来。一边叫，一边还手脚并用的想要从地上爬起来继续跑。

　　他这副模样，真的是要多惊惶有多惊惶，要多狼狈有多狼狈。

　　看到这突如其来的一幕，莫可、孙泉等人先是一愣，随后便止不住的哄笑了起来。

　　杨帆被笑的莫名其妙，但这并不妨碍他连滚带爬的朝向远处逃。

　　一边逃，他一边还不忘说道：“笑？你们不跑也就罢了，居然还在笑？真是嫌自己命长吗？”

　　突然间，他瞄到了那条已经毙命了的大蛇，尖叫声顿时又拔高了几个分贝：“啊呀……快看，那条大蛇就在你们旁边啊！”

　　“哈哈哈……”众人的笑声，也随之高涨了几分。

　　这些人怎么回事？脑子坏掉了吗？大蛇都已经爬到他们脚边了，不知道闪躲逃跑也就罢了，怎么还盯着我笑呢？难道他们就一点儿也不怕那条大蛇？那玩意儿的嘴巴张开，可是足足能够把一个成年人都给吞下去的啊！

　　杨帆心里面着实有些困惑。

　　莫可用脚踢了踢趴在地上已经咽气了的大蛇，冲杨帆说道：“瞧仔细了，这条大蛇，已经被打死了！”

　　“啊？大蛇已经被死了？”杨帆先是一愣，随后便看到了大蛇身上那一道道被锄头、斧头劈砍出来的伤口，再联想到众人淡定的反应，他终于是相信大蛇已经死了。

　　“呼……”杨帆停止了连滚带爬的逃跑，坐在地上大口大口的喘息了起来。惊恐的情绪消散后，疲惫和乏力的感觉立刻便涌上了心头。

　　等他稍微恢复了些力气后，孙泉招了招手，冲他说道：“年轻人，别坐着了，赶紧过来向小大师道谢吧！”

　　“向他道谢？凭什么啊！”杨帆有些愕然，不忿的问道。

　　孙泉眉头一挑，说道：“凭什么？就凭你刚才被大蛇给吓昏过去，是他冒着生命危险冲上前去，制服大蛇救了你的命！你说，你该不该向他道个谢？”

　　“什么？是他救了我的性命？这小子会有那好心？”杨帆惊讶的张大了嘴巴，怎么也不愿意相信自己是被李思辰给救了的。

　　愣了一下后，以小人之心度君子之腹的他，根据自己的性格和办事习惯，猜测了起来。

　　“我知道了，这件事情，根本就是这小子设下的一个局！从一开始，他就忽悠我走到了神龛旁边，吸入了阴湿邪气而生病。然后，他明知神龛中藏着有东西却又不提醒我，故意等到那条大蛇从神龛里面出来将我吓昏，然后才冲上前来跟大蛇搏斗！这样一来，他不仅是报了我之前处处针对他的仇，更让我丢尽了颜面，并且还通过我承托出了他的英武！阴险！姓李的小子，你简直是太阴险了！”

　　听到他的话，李思辰还没有什么反应，莫可、王医生以及孙泉和村民们，却是义愤填膺、勃然大怒。

　　“卧槽，你这说的什么话呢？你的良心都被狗吃了吗？”

　　“小大师冒着生命危险，把你从蛇口下救了出来，你不感恩戴德也就罢了，居然还指责小大师阴险！干，像你这样的人，就不该救！不，不对，你丫根本就算不上是人，只能是个畜生！”

　　“别侮辱了畜生这个词，给畜生喂食吃，畜生还知道冲你哼哼两声呢。这家伙呢？救了他的命，还被反打一钉耙！这种没有良心的人渣，我是最瞧不起的。不行，我忍不住了，我要去痛揍这家伙一顿，让他知道点儿好歹！”

　　当即，就有人怒气冲冲的奔到了杨帆面前，一脚将他踹趴在了地上。

　　见到有人带头，越来越多的人冲向了杨帆，将他摁在地上痛揍了起来。

　　看到这一幕，莫可哼了一声：“活该！”

　　李思辰摇了摇头，对于村民们一拥而上痛揍杨帆的事儿不怎么赞同，但也没有上前阻止。毕竟，杨帆挨揍，纯粹是他咎由自取。用当下流行的话来说，就是自己把自己给作死的。

　　孙泉没有去凑热闹揍杨帆，而是伸手拉着李思辰，就要往自己家的方向拽：“小大师，走，到我家去坐坐，顺便整点儿酒来喝喝。这一回，真的是全靠了你。要不然，我们村子迟早会被这条大蛇给毁掉的。”

　　想想也是，一条六七米长的大蛇藏在神龛里面。万一哪天吃鸡鸭猪狗之类的牲畜腻了，要吃人，那他们村子遭的殃可就大了。

　　李思辰急忙婉拒道：“孙爷爷，以后有机会，我再去陪你喝酒。但现在，是真的没有时间。我还得赶回莫可家，去给莫爷爷治病呢。这里的风水虽然改善了，可莫爷爷还昏迷着呢。”

　　孙泉一拍额头，表情严肃地说：“对，对，先救老莫要紧。哎，我也是高兴过头，差点儿把这个重要的正事给忘记了。行，我也不再留你们了，快回去吧。”说到这里，他转头看了眼被围殴的杨帆，哼哼着道：“至于这个白眼狼，你们就不用管了，交给我们来收拾。保管，会给他一个刻骨铭心的教训！”


第0265章 不知悔改

　　李思辰点了点头，没有为杨帆求情，只是叮嘱了一句：“别搞出人命。”

　　“放心吧。”孙泉笑了笑，回答道：“我们下手是很有分寸的。”

　　见孙泉信誓旦旦，李思辰也就没有再多说什么，领着莫可和王医生离开了这里，朝着莫家的方向赶去。

　　“对了，李思辰，这个还给你。”走在路上的时候，莫可将棺材钉还给了李思辰。

　　这枚棺材钉，一直被她紧握在手中，都被汗水给打湿了。

　　“还有我这枚。”王医生也急忙是将自己借用的那枚棺材钉，还给了李思辰。

　　李思辰将两枚棺材钉收了起来，笑着冲莫可说道：“棺材钉的煞气很重，虽然可以用来抵御阴湿邪气，但如果经常带在身边的话，又会损坏到健康。等以后，我遇见合适的材料，做个护身符给你，也好辟邪挡煞，护卫你的平安。”

　　“好啊，那我就先谢谢你了。”莫可很是开心，笑的更盛放的花儿一样。

　　王医生也很想要向李思辰讨要一块护身符，但是在犹豫了片刻后，他最终也没有开口。

　　没办法，他和李思辰只是萍水相逢，根本没什么交情，又哪里有资格让李思辰送他护身符呢？只能是在心里面暗暗的羡慕莫可了。

　　就在三个人走了后没多久，孙泉也招呼村民们停止了围殴杨帆。

　　“记住这次的教训，学会怎么做人，别再干恩将仇报的事情了。否则，就算我们不揍你，还会有别的人来揍你！”扔下了这么一句话后，孙泉招呼着村民们将死掉的大蛇扛回到村子里面去。

　　大蛇死了，肉可不能够浪费。毕竟这条大蛇当初是吞吃了村子里不少的牲畜，吃它的肉做补偿，正好。

　　很快，孙泉和村民们便走光了。村道上面，只剩下了鼻青脸肿满身青紫的杨帆，和那满地的碎砖石废渣。

　　“刁民！这些家伙，根本就是一群野蛮的刁民！”杨帆强撑着从地上爬了起来，望着孙泉等人离去的方向吐了口唾沫，目光中尽是怨恨。

　　孙泉本来想要通过揍杨帆一顿，让他能够涨点儿教训。但是就现在看来，似乎一点儿用也没有。

　　这个杨帆，根本就没有去悔改自己的错误，反而是更加怨恨李思辰了。

　　“这一切，都妖怪那个姓李的小子！是他，害得我莫名其妙的生病出丑！也是他，害得我差点儿被大蛇给咬死！更是他，害得我被这群刁民给痛揍了一顿！我要报仇，一定要报仇！姓李的小子，你给我等着，咱们两的事情还没完呢！”杨帆低声的咆哮道，却又因此牵动了身上的伤势，顿时将他痛的哇哇乱叫，森然慑人的气势，瞬间消失的干干净净。

　　休息了好一会儿，终于不痛了后，杨帆步履蹒跚的离开了这里。

　　一边走，他一边在心里面琢磨着：“我到底要怎么做，才能够成功报仇呢？”

　　突然，他脑海中闪过一道灵光，想到了一个主意：“啊，有了，我去报警！那个姓李的臭小子，看年龄不过是十五六岁，根本就不可能拥有医师资格证。他给莫山治病，完全就是无证行医，这是违法的行为，警察一定会把他给抓起来的！”

　　杨帆越想越高兴。

　　虽然没有办法亲自报仇，但是让警察将李思辰给抓起来，也算是间接地报了仇出了气。

　　杨帆赶紧从衣服兜里面找出了手机，就要拨打报警电话。然而，等他在屏幕上面点按了好一会儿后，才郁闷的发现，自己的手机竟然坏掉了。也不知道，是在被大蛇给吓昏倒的时候坏掉的呢，还是在刚刚遭到村民们围殴的时候被打坏的。

　　“该死！”杨帆骂了一句，本来是想要将坏掉的手机扔掉，发泄一下心中的怒火。可手都已经扬起，却又放了下来。“还是别扔，说不定能够修好呢……”

　　将手机揣回到了裤兜里后，杨帆迈步朝着凌云镇的方向走去，边走还边说：“别以为没有了手机，我就没有办法去报警了。等着吧，我这就走到镇派出所去报警。一定要将姓李的小子给抓起来，以泄心头之恨！”

　　李思辰他们并不知道杨帆想要做什么，大约在十多分钟后，他们回到了莫家。

　　这会儿，依旧是沈青芳一个人在家守着昏迷不醒的莫山。莫棋和专家，依旧还没有赶回来。

　　打开门将李思辰三人让进来后，沈青芳便拉着莫可，迫不及待地问道：“怎么样，莫可，让你爷爷生病的恶性风水找到了吗？”

　　“不仅找到了，还将它给改善好了。妈，你知道让我爷爷生病的恶性风水在哪儿吗？就是下田村路边的那个神龛！那里面藏着的不是黄皮子，而是一条六七米长的大蛇！要不是亲眼所见，我真的很难相信这一切都是真的……”莫可显得很兴奋，滔滔不绝的向沈青芳讲起了之前发生过的事情。

　　沈青芳听的是张大了嘴巴。

　　她怎么也没有想到，民间传说中有精怪藏身在神龛里一事，居然是真的。只不过，藏在那里面的不是黄鼠狼，而是一条大蛇。不过，那大蛇都长到六七米长了，就算没有成精，也差不远了。

　　不过，沈青芳在惊讶过后，更为关心的，还是自己公公的病情。

　　她急忙向李思辰询问道：“小李，这恶性风水已经被改了，为什么莫可爷爷还没有醒转来呢？”

　　李思辰回答道：“更改恶性风水只是第一步而已，想让莫爷爷苏醒，还得加上后续治疗才行。不过，恶性风水被更改后，莫爷爷的病情，应该也有出现一些改善。沈阿姨，你有试过在床旁呼唤莫爷爷的名字吗？”

　　沈青芳愣了一下，据实说道：“呼唤名字？以前刚昏迷的时候曾经试过，可是一点儿效果都没有，后来便放弃了……”

　　“现在再试试。”李思辰说道。“莫可，由你去喊。”

　　“好。”莫可点了点头。

　　她现在对李思辰，简直是信任到了极点，让她做什么，绝对不会拒绝。

　　莫可立刻走到了床旁，凑到莫山的耳朵边，开始一声接一声的呼唤了起来：“爷爷，你能够听见我的声音吗？爷爷……”

　　让人惊讶的一幕出现了。

　　一直对外界刺激没有反应的莫山，竟然是在莫可的呼唤声中，轻轻的动了一下手指！


第0266章 专家来了

　　王医生一直关注着莫山的反应，见他手指头动了一下，顿时激动万分的叫了起来：“动了，动了！你们快看，莫老爷子的手指头是不是动了？太好了，他对外界的呼唤有了反应，这说明他的意识已经开始恢复了！莫可，别停呀，继续喊！”

　　莫可又呼唤了几声。

　　这一回，不仅是手指头，就连莫山的眼皮也跳动了两下。

　　沈青芳和莫可清晰地看到了这一幕，两人的表情都是惊喜的很。

　　要知道，从莫山发病的那一天起，他对外界的刺激，就彻底没有了反应。

　　以前，类似的耳边呼唤，他们做过不知道多少次，但却一点儿效果也没有。哪里像现在，莫可喊一声，莫山就会给出一个回应。虽然这些回应都很微弱，但是相比起没有，已经算得上是极大的进步了！

　　激动之下，莫可提高了音量，就要继续在莫山的耳边喊叫。

　　李思辰却摆手阻止了她，说道：“行了，别浪费力气。你这样呼唤，虽然能够让莫老爷子给出反应，但是想要将他给唤醒，却是没有可能的。我教你一个喊魂的方法，等下当我开始为莫老爷子进行针灸治疗的时候，你便在旁边配合着喊魂。”

　　“好。”莫可点了点头，一口答允。

　　当即，李思辰就将喊魂的方法教授给了莫可。

　　其实这个喊魂的方法并不复杂，也并不难，关键在于喊魂时绕着莫山走的步伐，以及声音、语调上面的变化。

　　不过，当莫可按照李思辰的教导练习了一遍后，沈青芳和王医生的表情，却是变的有些奇怪。

　　“小李，这是喊魂的方法？为什么我看着，像是在唱歌跳舞呢？”沈青芳按捺不住心头的好奇，出言询问道。

　　的确，李思辰教授的这个喊魂方法，步伐轻盈如同优雅的舞姿，而声音、语调上的变化，也是宛转悠扬，十分的悦耳动听。

　　王医生也跟着说道：“是呀，李同学，你这个喊魂的方法，还真是别具一格呢。我以前下乡给人治病的时候，也曾见过老人们为小孩子喊魂。可那些喊魂的方法，要么是点上一炷香开始喊，要么就是在喊的时候烧上一堆纸钱，还有的，是一边喊魂一边洒米……可不管是哪一种喊魂的方法，都跟你教给莫可的法子，是截然不同的啊。”

　　李思辰笑了笑，粗略的解释道：“喊魂的方法有很多种，各自的效果不同。我教给莫可的这个方法，是最适合用在莫老爷子身上的。那个宛如跳舞的步伐，每一步，踏的其实都是五行八卦中的方位，可以起到一定的调节阴阳五行的作用。而声音、语调上面的变化，则是可以让莫可的声音，更好、更清楚地被莫老爷子所接受。”

　　“原来是这样。”沈青芳和王医生点了点头。虽然他们还是没能够搞明白其中的原理，但是却有了一种不明觉厉的感觉。

　　等到莫可将喊魂的方法掌握娴熟后，李思辰从随身携带的小挎包中，取出了一管银针，以及一枚看上去很奇怪，有些像是小锤子但偏偏却有着很多锋利针尖的器具来。

　　王医生认出了这个器具来，惊讶地问道：“七星针？这是要作放血疗法吗？”

　　“没错。”李思辰点了点头。

　　王医生张了张嘴，本来是想要询问放血疗法能够在莫山的病情中起到什么作用。但是在犹豫了一下后，将问题又给咽回到了肚子里，只是睁大了眼睛，想要将李思辰接下来的举动看仔细。

　　李思辰将银针消毒完毕后，扭头看了一眼莫可，说道：“准备好了吗？我针一扎进莫爷爷的穴位，你就要开始进行喊魂，千万不能出错，否则就会让效果大打折扣。”

　　莫可有些紧张，鼻尖上面都出了一层蒙蒙细汗，但还是用力的点了点头，回答道：“准备好了！”

　　李思辰手中的银针一扬，说道：“那行，我们就开始吧……”

　　就在他的银针，即将扎入到莫山的身体里面时，一阵急促的敲门声，突然响了起来。

　　这敲门声，不仅是将沈青芳、王医生等人给吓了一大跳，同样也让李思辰扎针的手，悬停在了半空中。

　　“不会是莫可她爸爸回来了吧？我去看看。”沈青芳一边说，一边快步的走去开门。心里面，则是隐隐有些担忧。

　　在见识过了李思辰的本领后，沈青芳对他的态度，也从最开始的怀疑，变成了现在的信任和倚重。这会儿，如果真的是莫棋带着专家赶了回来，多半是会阻止李思辰给莫山的治疗。要是专家真的能够治好莫山倒也罢了。要是连专家也治不好，那岂不是耽误了莫山的病情？

　　不仅沈青芳担忧，莫可和王医生这会儿，也忍不住是皱起了眉头。

　　他们虽然不清楚专家的本事有多大，但是却知道一件事情——这个专家，是杨帆的老师！

　　想想之前杨帆处处跟李思辰作对的情况，莫可和王医生就觉得，这位专家来了后，态度多半会跟杨帆一个样！此外，万一这个专家知道了杨帆之前那一系列倒霉透了的遭遇，肯定会对李思辰极为愤恨和不满。

　　虽然说，杨帆的倒霉，都是他自己咎由自取的结果。但是即将到来的专家会不会这样想，那可就说不准了啊！

　　跟众人面露担忧的表情不同，李思辰这会儿，却是显得异常淡定。

　　他重新扬起了握着银针的手，并对莫可说道：“继续！没有得到我的准许，叫魂千万不能停。”

　　莫可犹豫了一下，看起来似乎有些话想要对李思辰说。然而，李思辰手中的银针，却在这一刻，飞快的扎进到了莫山嘴唇上放的水沟穴里。

　　看到这一幕，莫可不敢再耽误，赶忙是按照李思辰教导的方法，绕着莫山的病床喊起了魂来。

　　与此同时，沈青芳也将房门打开。

　　一个跟莫可有着几分相似的中年男子大步走了进来，他先是冲着沈青芳说：“青芳，这位是我从市里面请来的专家，医术和名声都是极高，一定能够治好爸的病。”

　　说到这里，他突然看见了里屋的情况，不禁一愣，旋即惊诧地问道：“咦？这是怎么回事？为什么莫可还在唱歌跳舞呢？”


第0267章 骗子？老师？什么情况啊

　　“呃……这个嘛……”沈青芳犹豫了一下后，还是据实相告：“莫可不是跳舞，她在喊魂！”

　　“喊……喊魂？”莫棋愕然一愣，旋即勃然大怒：“你们这是搞什么鬼呢？我不是说了去市里面请专家的吗？你们怎么还弄起喊魂这一套东西了？这能有用？不是让专家看笑话嘛！”

　　沈青芳急忙辩解道：“老莫，可能讲出来有些让人难以置信。但是，自从莫可她同学来了后，用的一个个法子虽然都很匪夷所思，可那效果，却也是很明显的。现在，老爷子对于外界的刺激已经能够做出回应了，不再像以前那样什么反应都没有……”

　　莫棋越听越迷糊，忍不住是皱起了眉头，询问道：“等等，这事儿，怎么又跟莫可的同学扯上关系了？这到底是怎么一回事，你能不能够说的清楚点儿啊？”

　　沈青芳这才反应过来，自己刚刚的话，说的有些没头没脑。难怪莫棋在听了后，会觉得莫名其妙。于是，她急忙是从头开始，将整件事情，简明扼要的向莫棋讲述了一遍。

　　听完后，莫棋张大了嘴巴。

　　他怎么也没有想到，自己的妻子和女儿，居然会跑去相信跳大神！

　　没错，在莫棋看来，李思辰之前的种种作为，跟跳大神没什么区别。

　　至于什么风水、什么阴阳五行、什么离魂症之类的东西，他弄不明白，也感觉没有必要弄明白。因为在他看来，这些东西，全都是编造出来骗人的说辞罢了！

　　“你们怎么能够信这些东西呢？愚昧！真的是太愚昧了！你们这样做，万一影响、加重了爸的病情怎么办？”莫棋被气的够呛，要不是专家还在身旁，他说不定已经暴跳着开骂了。

　　沈青芳这会儿，对李思辰也是相当的信任和有好感，忍不住替他辩护道：“可是，小李做的这些事情，非但没有加重老爷子的病情，反而还让他缓解了不少啊。这些，可都是我亲眼瞧见的呢。”

　　跟着莫棋一起进到屋子里面来的那位专家，在这个时候也开了口，说道：“亲眼瞧见的，不代表就是真实的。现在很多搞迷信活动的人，都能够将那一桩桩的骗术，玩的跟真的一样。”

　　沈青芳还是不肯相信李思辰是骗子，继续为他辩护道：“可是，小李没有必要骗我们啊，他是莫可的同学，给老爷子治病也从来没有提到过钱字……”

　　“那是因为现在还不到提钱的时候。”专家信誓旦旦地说道：“等到他再给你们展现几个所谓的‘效果’，让你们彻底上钩后，他才会开始提钱。而到了那个时候，你们自以为是见到了效果，生怕对方会甩手不管，就会乖乖的将钱财奉上了。这种骗人的手段，我见过不知道有多少！走吧，我这就去替你们，揭穿这个骗子的真相！”

　　扔下这么一句斩钉截铁的话后，专家大步朝着里屋走去。

　　里屋中的莫可和王医生，都从专家的这句话，看清楚了他的态度，不约而同的变了脸色，暗道：“坏了，这个专家，果然是跟他的徒弟杨帆一个样。这下子，治疗要受影响了……”

　　很快，专家便走进到了里屋，目光也落到了李思辰的身上。

　　但是，他并没有在第一时间喝止李思辰，反而是脸上闪过了一抹惊讶的表情。紧接着，他摘下眼镜擦拭了一下。在确定自己没有看花眼后，才惊讶并激动地说道：“李老师，怎么是你啊？”

　　李……老师？！

　　听到专家的这个称呼，屋子里面除了李思辰外所有的人，全都石化了。

　　这尼玛是什么情况啊？

　　你之前不是还在说，李思辰是骗子，你要揭穿他骗人的真相吗？怎么看到了人后，你却恭恭敬敬的叫起了老师来？还有，你这一把年纪的，当李思辰的老师、甚至是师公还差不多，怎么还管李思辰叫起老师来了？这……这到底是哪里出了问题啊喂？

　　李思辰将手中的一枚银针，扎入到了莫山的百会穴中后，方才微微侧头看了专家一眼。但他只觉得对方有些眼熟，却一时间想不起来，自己究竟是在什么地方见到过他。

　　对方显然是察觉到了这一点，也不生气，反而是殷勤的做起了自我介绍：“是我啊，李老师，我是徐勇，市医院精神科的主任啊！”

　　这个徐勇，正是李思辰当初帮谭颖治疗她同事时，遇到过的精神科专家。

　　在那次的事情中，李思辰展现出来的强悍医术以及博大胸襟和高尚医德，令所有的医护人员都大为敬佩。在中医名家肖先林的带头下，更是齐齐的将李思辰称作了老师。

　　而在那之后，徐勇也曾组织过精神科里的骨干医生，一起研究李思辰治好三个癫狂患者的病案。越研究，他们就感觉越神奇，越觉得李思辰的医术深不可测，对他的敬佩，也就越深。

　　在这样的情况下，徐勇对李思辰“老师”的称呼，以及对李思辰的尊敬，自然都是发自内心的了。

　　屋子里面的人，并不知道这个内情。他们只是看见了这位专家，对李思辰恭敬有加。

　　莫棋甚至是被这一幕，给震惊的张大了嘴巴，久久也不能合上。

　　他今天去请徐勇的时候，正好是遇到了徐勇参加一个学术研讨会。据说，出席那个会议的，全都是医学界里面的知名专家和教授。然而，即便是在那个高规格的会议上面，也没见徐勇对谁这般恭敬、殷勤过，都是别人在对他献殷勤。

　　可是现在，徐勇，这样一位国内鼎鼎大名的精神科专家，竟然是对李思辰这么一个十五六岁的少年郎恭敬有加……甚至，还有着那么一点儿谄媚和巴结的意思。

　　这尼玛简直是太惊人了！

　　就算是亲眼瞧见，也让人觉得不可思议，难以置信！

　　不仅是莫棋，沈青芳、莫可和王医生等人，也是一脸震惊的表情。

　　他们原本以为，专家来了后，肯定会阻止李思辰给莫山的治疗。可是万万没有想到，这剧情，竟是来了个一百八十度的大转变。

　　这位专家，居然是认识李思辰的，而且还对他恭敬有加……

　　人们不由自主的想起了杨帆来。

　　如果那家伙知道，他处处针对的人，竟然被他的老师这般尊重敬仰……真不知道，会作何感想？肯定那表情，会是相当精彩的吧？


第0268章 要在市医院推广喊魂？

　　在听了徐勇的自我介绍后，李思辰总算想起了这个眼熟的中年男子是谁。点点头，说道：“哦，原来是徐主任呀。抱歉，没能在第一时间认出你来。”

　　嘴巴上说着抱歉，可他这平淡到了极点的语气，却似一点儿道歉的意思都没有。

　　同时，李思辰手上扎针的动作也没有停止或延缓。又一枚闪烁着寒光的银针，被他以极为巧妙的手法，扎进到了莫山两乳正中的膻中穴。

　　“呵呵，没关系，没关系的。李老师你能够对我存着几分印象，就已经是让我觉得十分荣幸了。”

　　徐勇笑呵呵地说道，一点儿也没有因为李思辰忘记了他而生气。

　　“说起来，要是我早点儿知道李老师你在这里给病人治病，我还开什么会呀？肯定是在第一时间赶过来观摩学习啊！”

　　徐勇的这一番话，并不是在恭维李思辰，而是讲的实话。

　　之前，李思辰在他们科室的病房里面，用令人啧啧称奇的方法，治好了三个让全体精神科专家束手无策的疯癫症患者的事情，可是到今天，都还让徐勇记忆犹新、历历在目的。

　　在那次的事情后，西医出生的徐勇，专门去找了中医的书籍来学习，又向医院里面的中医专家肖先林请教了不少。

　　可以说，李思辰在治疗三个疯癫警察中展现出来的医术、用到的方法，都是给了他很大启发的，让他能够在医学领域中，百尺竿头更进一步。

　　在这样的情况下，徐勇对李思辰发自内心的尊敬，也就不奇怪了。

　　“徐主任过誉了啊。”李思辰语气平淡的客套了几句，同时又是几枚银针扎入到了莫山身上相对应的穴位。一点儿也没有因为说话，影响到自己的治疗进展。

　　见李思辰忙着给莫山治病，徐勇也不再说废话分李思辰的心，只是问了句：“李老师，需要我帮忙吗？”

　　李思辰摇了摇头，实话实说道：“不用，你站在一旁看着就行。莫爷爷的病，你是帮不上什么忙的。”

　　听见他这话，莫棋惊讶的张大了嘴巴。

　　有没有搞错啊？徐勇徐主任可是国内精神病领域内的专家，你一个小孩子家，居然说人家帮不上你什么忙，只配在一旁看着……你这态度，未免也有些太狂妄了吧？

　　莫棋原本以为，就算徐勇的脾气再好，听见了这句话后，也会面露不满甚至拂袖离去。然而，事情的发展，却并没有如他所料，而是大大出乎了他的意料。

　　徐勇非但没有生气，反而还点了点头，乖乖的站到了一旁，不再出言打扰李思辰，只是静静的旁观。无论是神态还是表情，全都是一副认真到了极点的样子。真的就像是一个勤奋好学的学生，在看着老师的教学示范一般……

　　这尼玛是什么情况啊？

　　莫棋整个人都呆掉了。

　　他原本以为，徐勇管李思辰叫老师，只是一声戏称而已。但现在的情况，可并不像是那样啊。

　　李思辰继续扎针，而莫可呢，也继续按照李思辰教导的方法在叫魂。

　　看了片刻后，莫棋实在忍不住了，向徐勇询问道：“徐主任，你刚才不是说，喊魂是一种迷信的行为，是一种骗术的吗？为什么现在，又任由他们胡闹而不加以阻止呢？”

　　“嘘！小声点儿，别打扰到李老师给病人的诊治。”徐勇先是冲莫棋做了个手势，示意他说话小声点儿，然后才回答道：“我刚开始的时候，的确觉得喊魂不对。但是经过了一番观察后，我发现这个喊魂，其实还是有着一定医学原理的。它能够让昏迷不醒的病人，在亲朋的呼唤下恢复意识。你瞧，病人现在，可不就是因为喊魂而出现反应了吗？嗯，我决定了，等回到市医院后，就把科室里面的人召集起来开会，看看能不能够将喊魂，当做一种辅助治疗的手段，在科室里面推广开来！”

　　什么？在市医院精神病科推广喊魂？

　　徐勇的这句话，不仅是让莫棋，同样也让沈青芳和王医生被惊的张大了嘴巴。

　　王医生更是忍不住脑补了一下市医院精神科病集体喊魂的场景……那画面，真的是太美了，让人不敢看啊！

　　莫棋被吓的愣了好一会儿后，才回过神来，急忙问道：“徐主任，你不会是认真的吧？”

　　徐勇点了点头，认真的回答道：“当然是认真的了，等到李老师治疗结束，我就要去向他请教一下喊魂的技巧。”

　　莫棋张大了嘴巴，没有再说话。

　　不是他不想说，而是他被吓到了说不出来。

　　一个堂堂的精神领域专家，居然要跑去学喊魂，还要在临床上面推广……这样的事情，怎么听，都觉得是不靠谱，都觉得是很诡异啊。

　　你刚才不是说，这些事儿都是迷信都是骗术的吗？还要揭穿它的吗？你现在不揭穿、不阻止也就罢了，怎么自个儿还陷进去了呢？

　　虽然不怎么相信李思辰，可是在看到徐勇对他信任倍加的一幕幕后，莫棋虽然心头犹豫怀疑，却最终还是没有上前去阻止。

　　很快，李思辰就将十几枚银针扎到了莫山的穴位中。

　　在行针完毕后，他没有急着将这些针给起出来，而是举起了手中那只造型奇特的七星针，在风池、风府、大椎等几个穴位上面快速的扣刺了起来。

　　李思辰扣刺的手法很奇特，手臂不动手腕发力，让七星针如同是啄木鸟的鸟喙一样，飞快的口刺着穴位。

　　很快，被扣刺的穴位上面，就出现了一缕缕鲜血。

　　“这血的颜色好黑啊！”沈青芳忍不住惊呼道。

　　从莫山几个穴位中流出来的鲜血，跟普通人鲜血殷红的模样不同，晦暗发黑，就如同是乌墨一般。

　　“我爸的血，怎么会变成这个模样？”莫棋也没能够忍住，跟着一块儿惊呼了起来。

　　李思辰头也不回的应道：“这是遭到了风水侵害后的毒血，等到完全排出来，莫爷爷的病，也就差不多能好了。”

　　“这放血，也是一种治疗的方法吗？”莫棋愕然一愣，好奇地问道。

　　“当然，放血疗法，是很早就存在的一种治疗疾病的方法。”这一次，回答他问题的人成了徐勇。虽然不能够在治疗上面帮到李思辰什么忙，但是帮忙解答一下问题，徐勇还是没问题的。

　　只是，有一句话他没有说。

　　这放血疗法，一般是用来治疗头痛、发烧、疔疮等疾病。虽然说，也可以用来治疗昏迷。但那基本上，都是用来治疗因为热毒、实证而导致的昏厥。可是现在，莫山的昏迷，看着并不像是实证、热毒引发的。这放血疗法，还能起到作用吗？

　　怀揣着疑问，徐勇睁大了眼睛，仔细的看着李思辰的一举一动。


第0269章 莫山醒了！！

　　事实证明，徐勇的担忧，都是多余的。

　　虽然莫山的昏迷，并不是因为实证，也不是什么热毒，但他却是因为风水邪毒入侵体内而生的病。李思辰用七星针扣刺穴位放血，目地，就是要将这些风水邪毒给排出来。之所以殷红的血液变作了乌黑色，也全都是因为这风水邪毒的缘故！

　　十几分钟后，从几个穴位中流淌出来的鲜血，总算是恢复到了正常的色泽。这说明，莫山体内的风水邪毒，已经被基本排除。只要以后，再服用一些中药进行调理，将余毒彻底清空，就不会再有什么问题了。

　　李思辰停止了用七星针扣刺穴位，涌出的鲜血很快便自行凝固，结成了一个又一个的血痂。

　　随即，李思辰将扎在人中、百会等穴位里面的银针，也一一给起了出来，并对莫可说道：“可以停了，喊这么久，你嗓子也累了吧？去喝点儿水润润。”

　　莫可依言停止了喊魂，但却没有去休息喝水，而是忧心忡忡地说：“可是，爷爷他还没有醒啊……”

　　李思辰仍旧显得很轻松，笑了笑后，回答道：“放心吧，莫爷爷体内的风水邪毒已经被排出来了，而你刚才的喊魂，又极大刺激了他的意识。他马上，就能够苏醒了。”

　　见莫可还是一副担心的表情，李思辰哑然一笑，摇了摇头后，没有再多说什么。突然，他抬起手，就是一巴掌“啪”的拍在了莫山的脑门上，同时喝道：“睡什么睡？赶紧起来！没见到你的亲人都在担心你吗？”

　　不知道为什么，人们在听到了李思辰的这句话后，都不由自主的联想到了最近很火的那句“睡你麻痹起来嗨！”

　　虽说用词上面不太一样，但意思都是相同的。

　　当然，莫棋和沈青芳两人除外。

　　这两夫妻，看到李思辰突然在莫山的脑门上面用力一拍，都急了，一个叫着“你在干什么？”一个嚷着“住手”，齐齐的冲向了李思辰，想要阻止他这“没礼貌”的行为。

　　然而，莫棋和沈青芳刚跑到床旁，还没来得及动手，就听见一个万分熟悉的声音在耳畔响起：“谁在叫唤啊？让我多睡一会儿不行吗？”

　　“爸？！”

　　奔跑中的莫棋和沈青芳身子同时一僵，齐齐扭头望向了床上躺着的莫山。

　　前一秒还昏迷着的莫山，这一刻却睁开了眼睛，打量了一下四周的情况后，他有些茫然，也有些惊诧地问道：“怎么回事呢？家里面来客人了？”

　　莫棋和沈青芳张大了嘴巴，似乎有些不太敢相信眼前这一幕是真的。

　　莫可是最先反应过来的，她一下子就扑到了床旁，不顾床单上面流淌着的血污，抱着莫山又哭又笑，一个劲儿地说：“爷爷，你醒了？太好了，真的是太好了！”

　　“爸，你醒了？你真的醒了！”莫棋和沈青芳，也在这个时候回过了身来，都忙围到了床旁，询问道：“你现在感觉怎么样？还有没有什么不舒服的地方？”

　　莫山被儿孙们的反应，搞得有些莫名其妙。他皱了皱眉，问道：“怎么，我睡了很久吗？为什么你们一个个见我睁开眼，是这么的开心和兴奋？”

　　“爷爷，你这一觉，可是足足睡了有小半月呢！要不是李思辰帮忙治疗，你还真不知道是要睡多久呢……”莫可将事情的原委，简明扼要的讲述了一遍。

　　莫山皱起了眉头，在回忆了片刻后，说道：“啊，我想起来了，那天我去下田村，路过神龛的时候，本来是想要绕路的。结果却看见神龛里面好像有什么东西在动，好奇心的驱使下，我走了过去，结果却看到一条又长又粗的大蛇，冲我吐信子露出了血盆大口。当时就吓得我魂飞魄散，我转身开跑，而那条大蛇，也从神龛里面追了出来。幸好这个时候变了天，开始打雷闪电下起了雨。那条大蛇，似乎对雷电很畏惧，这才放过了我……”

　　“看来你会昏迷，一方面是风水邪毒的入侵，另外一方面，也是因为受到了那条大蛇的惊吓。”李思辰点了点头，由此，总算是弄明白了莫山犯病的原因。

　　见莫山一副心有余悸的表情，莫可急忙说道：“爷爷，那条害你生病的大蛇，已经被除掉了，你不用再担心害怕了。”

　　莫山点了点头，目光落到了李思辰的身上。

　　虽然惊诧李思辰的年轻，但莫山还是很严肃、很认真地说道：“小伙子，谢谢你救了我。要不是你，我这把老骨头，恐怕就得入土了喔。”

　　莫棋也在这个时候，紧紧抓住了李思辰的双手，感激又歉意地说道：“小李，真是对不住，我刚才还怀疑过你。这一次，你救了莫可的爷爷，就是我们家的大恩人了……”

　　“咚咚咚……”

　　一阵急促的敲门声突然响起，打断了莫棋道谢的话。

　　“奇怪，什么人会在这个时候来？”

　　屋子里面的几个人你看看我我看看你，都是一副惊讶的表情。

　　“我去开门。”莫可说道，很快去开了门。

　　门外站着的，是几个身穿制服的警察和卫生稽查部门的工作人员。

　　“你们找谁？”莫可不解的问道。

　　这些人里面，就没有一个是她认识的。因此，她很纳闷这些人的来意。

　　站在最前方的一个警察，开口说道：“我们接到举报，说这里有人在非法行医……”

　　他的话还没有讲完，一个大吼大叫着的声音，便从人群后方传了出来。

　　“没错，就是这里，就在里屋。一个十五六岁的小骗子在给人治病！那小子，不仅没有行医资格，同时还是用的迷信骗术在忽悠人！你们警察，可一定要将那小子抓回去严加审问！除了这家人外，他肯定还骗过其他人。说不定，还惹出了一些人命来呢！”

　　莫可芳循声望去。

　　当她看清楚了叫嚷那人的模样后，脸色顿时就黑沉了下来。

　　因为对方不是别的谁，正是那个处处跟李思辰作对的杨帆！只是没有想到，在吃了下田村村民们的教训后，他不仅没有痛改前非，居然还带来了一群警察要抓李思辰！

　　这简直就是恩将仇报嘛！


第0270章 太阳打西边出来了吗？

　　“是你？！”

　　莫可瞪着杨帆，眼睛里面都快要喷出火来了。

　　“没错，就是我。”杨帆根本没有将莫可的愤怒放在心上，摆出了一副洋洋得意的表情。

　　在他看来，莫可越是愤怒，就说明了他这一招的效果越好。现在，他迫不及待的想要看到李思辰的表情。

　　想来，应该会是很惊恐、很畏惧、很精彩的吧？

　　“姓杨的，李思辰可是冒着危险救了你性命啊，你就用这样的方式来报答他？真是太恩将仇报了！”莫可咬牙切齿地说道。

　　如果眼神可以杀人的话，只怕她愤怒的目光，已经化作了千万柄利刃，将杨帆给千刀万剐了。

　　杨帆冷笑了一声，不屑地说道：“救了我性命？哼，别胡扯了好吗！别以为我不知道，那一切，根本就是李思辰自导自演的一出戏！他通过这出戏，将自己塑造成为了一个英雄的角色。而我呢，则成了他的垫脚石，还被一群受他愚弄的刁民给揍了一顿！你现在，居然还好意思让我向他报恩？我跟他之间，只有仇，没有恩！”

　　“你……”莫可被气的够呛，就要跟杨帆争论。然而，她刚刚才说出了一个字，就被杨帆不耐烦的给打断了：“行了，你别堵在门口了，赶紧让开！”

　　说到这里，他表情突然一肃，皱眉道：“你该不会是在故意拖延时间，好让那个姓李的小子藏起来或者逃走吧？”

　　他的话音刚落，就听见李思辰的声音，从屋里面传了出来：“莫可，让他们进来吧。”

　　“居然没跑也没藏？”杨帆不由的一愣，旋即皱起了眉头，在心里面嘀咕道：“这个姓李的小子，到底是在搞什么鬼？我把警察和卫生稽查部门的人都给叫来了，他为什么还是这样的冷静呢？难道说，他有什么办法能够糊弄过去？不应该啊……”

　　怀揣着疑问，杨帆跟在警察和卫生稽查部门的工作人员身后，走进到了莫家。

　　“咦？徐主任，你也在这里。”卫生稽查部门的这群人中，有不少人，都是认识徐勇的。毕竟对方是雍城市医学界里的一流专家，他们这些人，就算没有跟对方打过交道，也是见过对方、听过对方名头的。

　　徐主任？

　　这屋子里面，不是应该只有莫家的人和李思辰以及一个乡镇卫生院的医生在吗？怎么又冒出了一个徐主任来？

　　杨帆不由得一愣。

　　但很快，他就又反应了过来。

　　“哎哟，难道是我老师来了？太好了，我老师来的真是太及时了！”在杨帆的印象中，自己的这位老师，不仅严谨认真，更嫉恶如仇，尤其是对骗患者钱财的人恨之入骨。在以前，徐勇就不止一次的跟医骗战斗过。

　　因此，在杨帆看来，于情于理，徐勇都肯定是站在自己这边，支持自己的。

　　有了徐勇撑腰，斗败李思辰这个骗子，简直是易如反掌！

　　激动之下，杨帆急忙分开了身前的人群，快步走到了徐勇跟前，抬手一指旁边的李思辰，就开始栽赃嫁祸：“老师，你在这里真的是太好了。这个骗子，不仅是用迷信的方法欺骗患者家属，延误、祸害患者的病情，更是几次三番的向我下手，用各种手段针对我、打击我，就是因为我要揭穿他骗子的本相……”

　　徐勇的表情有些古怪，反问道：“你说李老师是骗子？延误、祸害了患者的病情？”因为李思辰他们没有讲，所以，他也不是很清楚李思辰和杨帆之间，到底是起了怎样的纠葛。

　　杨帆这会儿正心情澎湃，认为自己是要狠狠地收拾李思辰一顿了。

　　在这样的情况下，他并没有注意到徐勇的表情，也没有注意到“老师”这样的称呼，只是用力的点了点头，回答道：“没错，他就是一个大骗子，打着给人治病的旗号在草菅人命！根据我的估计，病人被他一顿折腾，就算不死，也是离死不远的了。”

　　莫山被气的够呛，挣扎着从床上坐了起来，指着杨帆破口大骂：“你才离死不远了呢！我是招你惹你了啊？居然这样诅咒我！”

　　“你……你怎么醒过来了？”杨帆惊讶的张大了嘴巴，怎么也不敢相信眼前看到的这一幕。

　　莫山冷哼了一声，就想要说自己的病是李思辰治好的。可就在他即将要开口的时候，徐勇突然是悄悄地在他肩膀上面一拍。

　　莫山活了这么大岁数，也是个人精，立刻便明白了过来，以李思辰十五六岁的年龄，是不可能有行医资格证的。没有资格证，就是非法行医。即便是治好了自己的病，也是违法了法律法规的。

　　于是，莫山不再吭声，将已经到了嘴边的话给咽了下去。

　　而这个时候，警察也站了出来，说道：“我们接到这位杨先生的举报，说这里有个叫做李思辰的人，在非法行医草菅人命！谁是李思辰？请出来一下，配合我们的询问调查。”

　　杨帆看着李思辰，得意的一笑。

　　在他看来，李思辰这回是完蛋了。就算他的治疗方法起到了作用，治好了莫山也没用。只要他没有行医资格证，就是违法，就得被抓！

　　然而，杨帆脸上的笑容并没有维持太久。

　　短短几秒钟过后，他脸上的表情就僵住了。

　　只见徐勇站了出来，说道：“警察同志，我想你们是误会了，给莫山治疗的人，并不是李思辰，而是我。我是市医院精神科的主任徐勇，有着主任医师资格证，具备给人看病治病的资格。关于我的身份，卫生稽查部门的同志们，能够帮我证明。”

　　这尼玛是个什么情况？

　　我老师他，怎么会帮着李思辰这个骗子说话？他不是嫉恶如仇的吗？他不是最恨医骗的吗？今天怎么就突然转性子了啊？

　　震惊之余，杨帆扭头看了眼窗户外，呢喃地说道：“今天的太阳很正常，并没有从西边出来啊，为什么老师会一反常态呢……”

　　猛然间，他恍然大悟：“我知道了，老师你是来得晚，并不知道李思辰先前骗莫家的事情，所以才会说，给莫山治病的人是你而不是李思辰……”


第0271章 彻底傻掉

　　“不对！”

　　杨帆的话都还没有说完，就遭到了徐勇的打断。

　　他盯着杨帆，一字一顿地说道：“我从一开始就在这里，给莫山的治病的人，也一直都是我，跟这位李同学一点儿关系都没有。这一点，无论是莫山还是他的家属，都能够作证！”

　　很显然，杨帆站出来说治好莫山的人是自己，并不是想要抢夺李思辰的功劳。

　　他这样做，只是想要替李思辰将事情扛下来。

　　毕竟，李思辰是没有行医资格证的。就算他治好了莫山，也是违法行医。这样的事情，没人追究也就罢了，一旦严格遵照法律法规办事，麻烦是很大的。

　　莫棋的反应也是极快，立刻就接过话题说道：“对，我们可以作证，给我爸治病的人就是徐主任。小李是我女儿的同学，他来我家，只是单纯的做客。”

　　沈青芳、莫可两母女，也跟着附和了起来。

　　甚至就连王医生，也说道：“我是最早来到莫家的，当时莫老爷子病情加重，我帮着想办法缓解了一下。然后徐主任就赶来了，给莫山治病的人，的确是他没错，跟这个李同学一点儿关系也没有。姓杨的这家伙，根本就是在污蔑栽赃，在报假警！”

　　“你……你们……”

　　杨帆惊讶的张大了嘴巴。

　　他怎么也没有想到，这些人竟然会都站在李思辰那边，冒着违法的风险，帮着李思辰做假证。

　　为什么？

　　这尼玛到底是为什么啊？

　　姓李的那个骗子，到底是给这些人灌了什么迷魂汤，竟然将他们一个个，都给迷的神魂颠倒？莫家的这些人和那个乡镇卫生院的医生也就罢了，怎么自己的老师，也要帮着李思辰说话啊？这剧本不对劲啊？到底是哪里出了问题？

　　杨帆感觉自己的脑袋，是完全不够用了。他一脸呆滞的看着徐勇，不甘心的询问道：“老师，你……你这是怎么了？为什么要帮着这个骗子撒谎啊？”

　　徐勇呵斥道：“闭嘴！什么骗子，什么撒谎？事情都到了这个地步，你怎么还不知道认错悔改？不就是因为前几天的时候，小李跟你产生了一些冲突吗？你居然就要用这种栽赃的方法来报复！杨帆呀杨帆，你真的是让我很失望。”

　　杨帆愕然一愣，想要开口辩解，但是在徐勇警告的目光下，只能是闭上嘴巴在心里面嘟囔：“我前几天跟这个骗子起了冲突？不对呀，在今天之前，我根本就不认识这个骗子啊。”

　　警察和卫生稽查部门的人，在听到了徐勇的这句话后，则是恍然的点了点头。

　　他们之前还在奇怪，杨帆为什么要报假警。这事儿，总不可能是没有原因的吧？现在，听了徐勇的话，再看到杨帆鼻青脸肿的模样，他们立刻脑补出了一个理由来。

　　“杨帆跟这个叫做李思辰的学生，一定是因为某件事情产生冲突甚至拳脚相向。最终，杨帆被对方给痛揍了一顿，气不过的他，便想到了报假警栽赃报复。却没有想到，自己的老师恰好在这里，揭穿了他的谎言！”

　　这样的理由，简直是合情合理到了极点。

　　几个警察当即转过身来，冲着杨帆说道：“报假警诬陷他人，是违法行为！这一次，幸亏是没有造成恶性结果。否则，你是要承担法律责任的！”

　　在对杨帆进行了一番批评教育后，警察们又根据治安条例对杨帆进行了罚款，并将他这次的行为记录在案。如果以后再犯类似的事情，就会从严从重处理。

　　这一过程中，杨帆再也没有了刚进屋时的嚣张与得意。整个人，就像是焉掉了的气球一样，只是在垂头丧气的，不断念叨着：“我不是骗子，我说的都是真话，为什么就没有人肯相信我呢？”之类的话。

　　处理完毕后，警察和卫生稽查部门的人相继离开。

　　关上门，徐勇深吸了一口气，这才说道：“谁能够告诉我，这到底是怎么一回事？杨帆怎么会跟李老师起冲突？”

　　刚才因为不想让警察和卫生稽查部门的人产生怀疑，徐勇把对李思辰的称呼从“李老师”改作了“小李”。这会儿，外人走了，他的称呼自然也就改回来了。

　　“李老师？”杨帆愕然一愣。

　　这个时候，他总算是听清楚了徐勇的称呼。

　　老师？

　　徐勇居然管李思辰这个小骗子叫老师？

　　不管年龄还是能力，又或者是在国内医疗界里的资格，徐勇都是远在李思辰之上的，他怎么就管李思辰叫老师了呢？

　　徐勇瞥了自己的这个弟子一眼，解释道：“李老师，就是之前治好了三个疯癫警察，并无私的将针玉祛病术传授给了肖老前辈的人。”

　　“啊？他……他就是那个神奇的小子？”杨帆惊讶的张大了嘴巴。

　　李思辰治疗三个疯癫警察的时候，他正好休假，并没有亲眼看到这一幕。也正是因为这，使得他不认识李思辰。但是，他却没有在这几天里面，少听同事们提起李思辰，提起那天发生的事情。而“神奇小子”，就是精神科医生们给李思辰起的绰号。

　　杨帆后悔死了。

　　只可惜，这个时候后悔已经太晚。

　　莫可站了出来，将之前发生的事情，向徐勇详细的讲述了一遍。

　　当听到杨帆处处针对李思辰的时候，徐勇的脸色就黑沉了下来。而在听到杨帆恩将仇报的事情后，他更是忍不住，指着杨帆的鼻子就破口大骂了起来：“好你个杨帆，原本我还以为，你虽然有些小肚鸡肠但本质还不坏。今天我才知道，你原来是这样的一个小人！”

　　“老师，我……”杨帆张了张嘴，想要替自己辩护几句。

　　“别叫我老师！”徐勇根本不给他讲话的机会，打断道：“李老师救了你的性命，你不道谢也就罢了，居然还说他是在设计害你，还去找来了警察想要报复。你这样的人，不配做我徐勇的弟子！从今天起，你我师生的关系解除了！等我回到了医院后，就会打报告要求辞退你。因为你这种无德的人，实在不适合做医生！”

　　“什……什么？”杨帆整个人都傻掉了。

　　想当初，为了能够成为徐勇的弟子，他可是想尽了办法用尽了手段。原本以为，成为了徐勇的弟子后，借助徐勇在医学界里的威望与地位，就能够让自己的前途一片光明。可是现在，这一切都变作了泡影！

　　尤其是徐勇最后的那句评语，更是将他的职业生涯画上了句号！

　　徐勇在医学界里面，可是很有声望的。他只需要将这句话透露出去，要不了多久，就会在医学界里面传开。到时候，哪家医院还会要自己这么一个不适合做医生的无德之人啊？

　　“扑通！”

　　杨帆双脚一软，就此瘫坐在了地上。


第0272章 有什么问题吗？

　　杨帆想要求情，可惜徐勇已经铁了心，根本就不肯听他的话。无奈之下，杨帆只能是用可怜巴巴的目光望着屋子里面其他的人，想要求他们来帮自己说几句好话。

　　可是屋子里面的这些人，不管是李思辰还是莫家的人，又或者是那位王医生，都在之前被杨帆给冷嘲热讽过。这会儿，他们没有落井下石已经算是很仁义了，又怎么可能会站出来帮着杨帆说好话呢？

　　再说了，杨帆连救了自己性命的李思辰都能够构害。帮着他说话，不仅不被他领情，说不定还会被倒打一耙。大伙儿又不傻，怎么可能会帮一个白眼狼？

　　见求情没有用，也没有人肯站出来帮自己说好话，杨帆沮丧的垂下了脑袋，彻底绝望了。

　　他这副可怜的模样，一点儿也没有让人同情，只是让人觉得活该。

　　没错，杨帆今天，纯粹就是自己把自己给作死的，怨不得旁人。

　　“杨帆，我们家不欢迎你这种人，还请你赶紧离开！不然的话，我们可就要报警，告你一个非凡闯入了！”莫棋板着脸，下达了逐客令。

　　杨帆张了张嘴，却不知道该说些什么才好。不过，在临走之际，他也没有忘记瞪上李思辰一眼。

　　这一眼，充满了怨念和恨意。

　　显然，即便事情已经发展到了现在这一步，他仍旧没有意识到自己的错误。只觉得这一切，都是因为李思辰。

　　“都怪他！都怪这个可恶的小子！要不是他，我又怎么可能会连番倒霉？又怎么可能会被徐勇断绝师生关系乃至事业前途？报仇！我一定要报仇，无论用什么办法……”虽然没有吭声，可杨帆却在心里面将李思辰给诅咒了千万遍。并暗暗发誓要报仇，一定不能让李思辰好过。

　　李思辰看穿了他的想法，晒然一笑：“怎么，还想着要报仇是吗？看来，你到现在都还没有汲取到教训，都还没有悔改的心啊。”

　　摇了摇头，他遗憾地说道：“知道吗，如果你在被下田村的村民们教训了之后，能够认识到自己的错误并改过自新的话，你的人生，将会跟先前截然不同。可惜呀，你选择了一条歧途。而这，也将会影响到你的人生。从今往后，你将会被厄运缠身，终日惶惶不得安宁，因为你的阴德已经被挥霍光了。想要改变自己的命运，只有一个法子，那就是改掉你这小肚鸡肠、恩将仇报的性格，多做善事，多行善举……”

　　“哼！”杨帆满脸阴沉的冷哼了一声。

　　他根本就不信李思辰讲的这些话。

　　在他看来，李思辰这样做，也并不是在提点他，而是在借机嘲讽自己，在痛打落水狗。

　　见他不领情，李思辰挥挥手，也不再多说其它。

　　从莫家走出来了后，杨帆处在一种失魂落魄的状态。他不知道以后该怎么办，更不知道自己的未来会是如何。心里面，充满了惊惶和恐惧。

　　不知不觉间，他走到了大街中央。

　　突然，身后传来了一阵急促的喇叭声和刹车声。

　　杨帆被吓了一跳，急忙转身，正好是瞧见一辆大货车朝着自己疾驰而来。显然，他突然闯到大街中央，扰乱了大货车的正常行驶。

　　杨帆急忙向着旁边跑，险险的躲开了大货车。

　　当车从他旁边驶过的时候，货车司机还冲他爆了句粗口：“想死滚到其它地方去死，别在大街上害人！”

　　“你特么的才想死呢！”杨帆冲货车司机比出了中指，愤愤然的回应道。同时，扭身朝着路边走去。他没有注意脚下，更没有看到路边下水道的井盖已经被人给偷掉了，只剩下了一个深坑窟窿，就这么大步的踏了上去。

　　“砰！”

　　一声闷响，杨帆摔进到了下水道里。

　　浓烈刺鼻的恶臭气味，瞬间扑面而来，熏得他只想呕。同时，这一跤也摔得他周身剧痛阵阵，更牵扯到了之前的旧伤，让他眼前一黑，就此昏死了过去。

　　“我特么今天怎么就这样倒霉啊？”在丧失意识的那一刻，杨帆流出了委屈的眼泪。

　　然而，他并不知道的是，倒霉，才刚刚开始呢。在以后的日子里，他的倒霉只会多不会少……

　　另外一边，在杨帆离开后，徐勇也向李思辰进行了道歉：“李老师，对不起，我刚才厚着脸皮，冒领了你治好莫山老爷子的功劳。”

　　李思辰笑着说：“嗨，这有什么好道歉的，你那样做都是为了我好。对于这一点，我还是很明白的。”

　　徐勇又说道：“还有杨帆的事情，我也得向你道歉。都怪我识人不明、教导无妨，带出了这样一个无德的学生……”

　　李思辰摆了摆手，打断了他的话：“杨帆是杨帆，你是你，没必要将过错都揽到自己身上。再说了，杨帆的错和罪，他自个儿会承担的。”说到这里，他扭头望了眼窗外，眼睛微微一眯：“说不定，他现在已经开始承担了呢。”

　　现在已经开始承担了？这话是什么意思？

　　屋子里面的人，全都是一头雾水，听不懂李思辰这句话的意思。

　　徐勇没有在莫家待太久，作为市医院精神科的主任，他还有很多工作要忙。临别之际，他缠着李思辰要到了手机号码，方便以后向李思辰请教学习。

　　在又一次见识到了李思辰的神奇医术后，他已经彻底忽略了李思辰的年龄，真心实意的把他当成了一位师长来对待。老话说得好，“达者为师”嘛！

　　等到徐勇走了后，李思辰来到了莫山身旁，从怀中取出了老照片，递给了他：“莫爷爷，听说你在凌云镇里面待了好几十年，很多人都认识。请你帮我看看，这张老照片中的女人，你是否有印象？我听说，她在十几年前的时候，曾经在凌云镇中住过一段时间。”

　　莫山接过照片说道：“哟，这张照片可是有些念头了啊，都泛黄了……莫可，把老花镜给我拿过来。”戴上老花镜后，他盯着照片看了一会儿，又歪着头回忆了片刻，猛地一拍大腿，叫道：“这不是曾经住在镇东头老宅院里面的吴女士吗？”

　　“镇东头老宅院！”

　　“吴女士！”

　　莫棋和沈青芳不约而同的惊呼了起来，表情都是很古怪。

　　“怎么了？有什么问题吗？”李思辰急忙问道。


第0273章 鬼宅

　　莫棋回答道：“在凌云镇的东门口上，有着一个破旧的老宅院。即便是现在镇里面大肆搞开发改建，很多老旧建筑都被拆除建成了新房，这个老宅院却仍旧屹立着。不是因为它位置不好，而是因为它是一座鬼宅！”

　　莫可点了点头，说道：“没错，没错，镇东头鬼宅的事情，可是远近闻名的。前几年的时候，市电视台还曾来采访过，想要证明那座老宅院里面没有鬼。结果几个记者进入老宅院没多久，就连滚带爬喊着‘有鬼’跑了出来。从那之后，鬼宅的名头更胜。而市电视台那边，也再没有报道过鬼宅的相关新闻。”

　　王医生也说：“我虽然不是凌云镇本地的人，但也听说鬼镇东头鬼宅的许多传闻。据说那个老宅院里面有幽魂飘荡，一旦有人闯入其中，幽魂就会扑上来，拘禁那人的灵魂当做替死鬼，好让自己去投胎往生！这些传闻，是真是假不清楚。但是有一点，我却是有过亲身体验的——那座宅院附近阴冷异常，哪怕是夏季最热的几天，那附近也是寒气飕飕，阴冷的冻人。同时还有许多凄厉的尖叫与哀嚎，时不时会从里面传出来。人们都说，那是恶鬼的声音……”

　　沈青芳也加入到了议论的行列中来：“前两年的时候，有个开发商不信邪，买下了镇东头的鬼宅。结果呢？在进去开工拆房子的第一天，就有一个工人离奇暴毙，并有好几个工人莫名其妙的发高烧胡言乱语。于是，这工程也就只能停工。而那个不信邪的开发商，据说是被吓得够呛，跑到寺庙里面去住了好长一段时间。说是去静心，可大伙儿都知道，他就是怕鬼宅里面的恶鬼找上门，这才躲进到了寺庙里，想要得到神佛的庇佑。”

　　鬼宅？

　　李思辰眼睛微微一眯。

　　有意思啊！

　　“气温阴冷，让人生病，这些都可能是风水出了问题。但那尖叫与哀嚎又是怎么回事？还有记者们见到的‘恶鬼’，又是怎么一回事呢？总不可能，真的是有鬼吧？”李思辰的好奇心，在这一刻被勾了起来。

　　考虑了一下，没什么头绪，但李思辰也不失望，等会儿去老宅院看看就知道情况了。

　　他问起了另外一件事情：“我刚才看到你们，除了对镇东头的老宅院惊诧外，似乎对这位……这位吴女士也感觉惊诧。能告诉我，这是为什么吗？”

　　对于这件事情，还是莫山记得比较清楚，他一边回忆，一边说道：“镇东头的老宅院，就是在这位吴女士住过了之后，才变成鬼宅的。当初吴女士头一天都在老宅院里面住着，还在街上跟大伙儿打招呼聊天。可是第二天，她就突兀的消失了，老宅院也随之开始闹起了鬼！”

　　顿了顿，喝了口水后，他又继续说道：“有人说，老宅院里面的鬼，就是吴女士变的。也有人说，老宅院被厉鬼给盘踞了。而吴女士，也被那恶鬼囚禁了起来当成了压寨鬼妻。总之，不管传说怎样，都有一个共同点，那就是吴女士成了鬼！”

　　“原来是这样……”李思辰点了点头，旋即又问道：“镇东头的这个老宅院，该怎么去？”

　　他这话一出口，顿时将屋里面所有的人，都给惊呆了。

　　短暂的沉默过后，回过神来的人们，开始七嘴八舌的劝说了起来。

　　“怎么，你想要去镇东头的这个老宅院？”

　　“去不得，去不得，那地方可是闹鬼的啊！”

　　“小李，我知道，你们年轻人都喜欢追求新奇刺激，但是这个老宅院，你是真的不能去啊！它太邪门了，稍有不对，就会给自己惹祸上身！”

　　面对众人的劝说，李思辰只是微笑着说：“放心吧，我有分寸的。”

　　见他态度坚决，众人也没有了主意。想了想后，莫山说道：“这样吧，如果你执意要去的话，就让莫可带你过去看看。但是小李呀，你一定要相信我们的话。那个老宅院，真的很古怪很邪门。你在外面看一看就好，千万别闯进去了。”

　　在莫山看来，就算自己等人不告诉李思辰镇东头老宅院的位置，他出去后，也能够打听寻找得到。还不如让莫可带着他去，也好就近劝说，防止他做出冒险的事情。

　　“行，我知道了。”李思辰点点头。

　　虽然话是这样说的，可从他的表情不难看出，他根本就没有将莫山的劝解放在心上。

　　他来这里，就是为了寻找照片上这位女士的下落。既然那座老宅院，曾经是她住过的地方。那么，不管是鬼宅还是妖巢，李思辰都要去闯一闯！

　　“对了，莫爷爷，能够告诉我，这位吴女士的全名叫什么吗？”从莫山手中拿回照片的时候，李思辰突然问了一句。

　　“全名吗？我想想啊……”因为时间隔得太过久远，莫山也有些记不清了。皱着眉头想了好一会儿后，才说道：“啊，我想起来了，好像是叫吴秋雨！没错，就是吴秋雨！我还记得，当初还有人开她玩笑，说她的名字，跟大作家余秋雨很像。”

　　“吴秋雨吗……”

　　李思辰点了点头，轻轻摩挲着发黄的老照片，用细微难闻的声音，自言自语道：“我总算是知道你的名字了……只是不知道，这是你的真名呢，还是个化名？”

　　李思辰迫不及待的想要去鬼宅看看，也就没有再浪费时间，就此跟莫山等人告辞。

　　“小李，以后一定要常来玩啊！”不管是莫山、莫棋还是沈青芳，都对李思辰很热情。因为他，是整个莫家的恩人。

　　“好的，有空我一定会来。”李思辰客气的应道，旋即跟着莫可一起出了门，朝着镇东头走去。

　　原本李思辰以为，鬼宅所在的镇东头，应该是比较冷清偏僻才对。结果，当他来了之后才发现，这里居然是凌云镇中热闹的繁华地带。

　　一片林立的高楼丛中，孤零零的立着一片老旧荒芜、杂草丛生的破败宅院……

　　这样的一幕景象，真的是怎么看怎么诡异，怎么看怎么别扭。


第0274章 明明是个风水宝地才对啊

　　“这就是鬼宅了。”莫可指着杂草丛生的老旧宅院，向李思辰介绍道。

　　“看起来，它似乎没有你们说的那样可怕啊……”李思辰说道。

　　在鬼宅的两旁，建着一栋栋崭新的楼房。

　　一楼的商铺全都在营业，或是卖着服饰，或是经营着小超市副食品等等，生意还都是挺不错的。而不管是商家还是顾客，都在忙着各自的事情，对于旁边那个风格迥异的老旧宅院，完全不在意。

　　这跟李思辰想象中的情况，截然不同。

　　他原本还以为，鬼宅应该处在偏僻地带，附近没有什么人家住户才对。可现在这一幕，还真是有些出人意料。

　　莫可解释道：“不是不可怕，而是你只要不靠近鬼宅，就不会感觉到异样。不冒然闯进到鬼宅里面去，就不会有危险。其实刚开始的时候，大伙儿也都远远躲着不敢靠近。但是后来，人们发现鬼宅里面的鬼魂不会出来，也就放下了心。并且渐渐的，在它周围做起了生意。”

　　“原来是这样。”李思辰点点头，这才明白了缘由。

　　别说，仔细一瞧，在鬼宅两旁虽然都建着有楼房，可距离最近的，也隔着有将近五六米的样子。而且那些逛街购物的人们，在经过鬼宅前方那条路时，也都会下意识绕到路对面去走。很少有人，会靠近鬼宅。

　　“我过去瞧瞧。”李思辰说着，就要朝鬼宅走起。

　　莫可急忙拦住了他，说道：“别过去，就在这里看不行吗？”

　　李思辰知道她是在关心自己，笑了笑道：“没事儿的，我就绕着这个宅院走一圈，不进去。再说了，我的本事你又不是没有见过，放心吧。”

　　莫可想了想，李思辰之前展现出来的本领，的确是非比寻常。就连盘踞在神龛里面的那条大蛇，都被他给搞定了。只要不进入鬼宅里面，仅仅在外面走一圈，应该是没什么问题的。

　　于是她不再阻拦，转而说道：“好吧，我跟你一块儿过去。”

　　李思辰不由得一愣：“你就没必要过去了吧？”

　　“不行！”莫可的态度很是坚决：“你是我带来的，我要保证你的安全！”

　　“好吧。”李思辰无奈的点了点头，只能接受莫可跟自己同行。

　　见两人朝鬼宅走去，附近商铺中的人，只是打量了他们几眼，并没有流露出什么惊讶的表情。

　　自从鬼宅的名头传扬出去后，就有许多的人跑到这里来看稀奇看古怪。不过，这些人，一般也就是在鬼宅外面逛逛，根本不敢进去。因为鬼宅附近阴冷到了极点的气温，以及飕飕而过的寒风，还有那一声声的凄厉惨叫，足以吓破大部分人的胆。

　　附近的人都认识莫可，在他们看来，李思辰多半是莫可的朋友，听说了鬼宅的传闻后，便拉着莫可带她来看看。甚至他们中的不少人，还拿出了瓜子花生，做好了看李思辰被吓到屁滚尿流的准备……

　　走近鬼宅，李思辰顿时感觉到了温度的变化。

　　几步之外的温度，还有些燥热。但是鬼宅附近的气温，却是阴冷冻人，一点儿也不像是夏季，倒是有几分寒冬腊月的感觉……不，不对，这比寒冬腊月时的温度，都还要来的阴冷！

　　此外，更有一股股刺骨割肉的冷风，从鬼宅里面吹拂了出来，飕飕作响。在这一股股的冷风中，时不时还夹杂着一声声的惨叫哀嚎。乍一听，还真有点儿冤魂厉鬼在悲鸣的意思。

　　虽然以前多次从鬼宅附近经过，可莫可仍旧是感觉到了害怕。她不由自主的伸手抓住了李思辰的胳膊，强作镇定地说道：“李思辰，你别怕，有我在这里呢……”

　　李思辰苦笑连连：“莫学姐，我没有怕。倒是你，能不能小点儿力气啊？你这都快要把我的胳膊给掰断了。”

　　“呃……抱歉，抱歉。”莫可被臊红了脸，抓着李思辰胳膊的手小了几分力气，但却没有松开。似乎只有抓着李思辰，她才能够有足够的安全感。

　　李思辰本来是想要找个机会进入鬼宅的，见莫可这幅模样，也就只能作罢。先绕着鬼宅转悠一圈看看情况，等到跟莫可分别后，再返回来也不迟。反正这鬼宅，也不可能长脚跑掉，有的是机会。

　　“奇怪……”

　　绕着鬼宅走了没几步，李思辰便眯起了眼睛。

　　他原本以为，阴冷的温度和飕飕的寒风，都是鬼宅风水不好引起的。可是，当他观察了一番后，却惊讶的发现，鬼宅这里的风水非但不坏，反而是相当的好。

　　首先，它处的位置，是凌云镇镇东头。而凌云镇的地势，就如同是一只金鳌。镇东刚好是鳌头的位置。而这座鬼宅，又恰好是在了鳌头上面。这样的情况，在风水地形上面，被称作独占鳌头！也就是说，整个凌云镇的风水运势，都涌到了这里来，供应给了鬼宅！

　　当然，如果凌云镇的风水很普通，那么鬼宅就算是独占鳌头的风水格局，也不会有多大的受益。可偏偏呢，这凌云镇的风水，也是不平凡的。

　　在刚来到凌云镇的时候，李思辰就已经观察到了，这凌云镇被岷江之水弯曲环抱，正好是应了风水中那句“曲水有情，环抱为上”的话，形成了一个“环抱有情”的风水局。此外，在凌云镇的西北方向，岷江又分成了好几条支流与湖泊，形成了一个众星拱月般的扇形水系，是一个典型的水抱格局！

　　在这样的风水格局下，凌云镇形成了一个能够聚天地之气的磁场！也因为水气充裕，凌云镇里面的姑娘，往往会比其它地方的姑娘生的更水灵，更漂亮！

　　同时，也因为凌云镇的风水不凡，独占鳌头的鬼宅，更是堪称风水宝地！放在古代，谁家要是能够占到这样一个风水宝地，无论是做阴宅还是阳宅，都能够庇佑家族，孕育出好几个不凡的名人来！

　　这样的一个地点，明明是应该让过往的人都感觉很舒服，如沐春光才对的。怎么会是这般阴风阵阵，煞气腾腾呢？

　　难不成，真的是像传说中的那样，这个破败的宅院里面在闹鬼？这阴风、煞气以及那一声接一声的哀嚎惨叫，全都是鬼给折腾出来的？


第0275章 又要倒霉了！

　　李思辰的心中充满了困惑。

　　他知道，想要解开这些疑问，想要找寻到母亲的踪迹，就必须得进入到鬼宅里去才行。

　　但是现在，莫可寸步不离的跟着，让他完全没有机会。

　　“是时候撇开她了……”李思辰瞄了紧紧抓着他胳膊的莫可一眼，说道：“好了，莫学姐，我们走吧。”

　　“你看完了？”莫可问道。

　　“差不多了。”李思辰笑了笑，回答的有些含糊。同时，他心里面则是在自言自语：“剩下的，就等我一个人进到鬼宅里面去看了。”

　　莫可并不知道他心里面在想些什么，还以为他是真的完事要走了。

　　很快，两个人便回到了莫可家所在的小区。李思辰在单元楼下的车棚中取了自己那辆破旧的二手电动车后，便冲莫可挥手道别。

　　莫可有些不舍，犹豫了一下后，邀请道：“去我家再坐会儿呗，我爷爷和我爸妈他们，肯定很希望你再上去玩一会儿。”

　　李思辰婉拒道：“下次吧，我还有些事情要去处理。”随后又想起了一件事来：“喔，对了，你爷爷体内的风水邪毒虽然已经被排出了绝大部分，但还是有些许余毒残留。我给他开道方子，你们照方抓药熬给他喝。半个月后，应该就能够彻底排空余毒！”

　　他从随身携带的挎包里面，掏出了笔纸，飞快的开出了一道中药方子，交给莫可。

　　“谢谢你。”莫可说道。

　　李思辰笑着回答道：“呵呵，不用谢。对我来说，帮助别人，也就是在帮助自己。”

　　帮助别人也就是在帮助自己？这话是什么意思？

　　莫可听得一愣，但很快的，她就想到了一个可能性：“难道说，他对我有意思？帮着治疗我爷爷的病，其实是为了接近我并讨我父母的好感与欢心？”

　　本来，莫可就对李思辰有那么一丝说不清道不明的好感。这会儿，听见了他的话后，顿时便误会了。

　　而且越琢磨，莫可就感觉这个可能性越大。误会，自然也就越大了：“如果李思辰不是对我有意思，不是在接近我，讨好我父母，他又怎么会说，帮助别人也就是帮助自己呢？一定是这样！他一定是对我有意思！”

　　莫可的脸上顿时泛起了一片红晕，心更是不争气的“砰砰”乱跳了起来。

　　她又怎么可能会知道，李思辰根本就没有这个意思。对李思辰来说，帮助别人，就能够积攒阴德，对他新塑的命格，就有很大的滋养效果。

　　“莫学姐，你在想什么呢？都呆住了。”李思辰伸手在莫可的眼前晃了几下，等她回过了神来后，才有说道：“我走了，再见啊。”

　　“等一下。”莫可喊了一声，突然鼓起勇气，上前一步，凑到了李思辰的脸上亲了一下。

　　“你回去的路上，千万小心。到家后，给我打个电话或者发个短信。”扔下这么一句话后，满脸娇红的莫可，逃也似得跑上了楼，不敢再多看李思辰一眼。

　　“这是什么情况啊……”李思辰整个人都懵了，摸了摸脸颊，莫可嘴唇的温润感似乎还清晰地留在那里。

　　不过，虽然是被美女学姐给亲了一下，但李思辰并没有感到惊喜，反而是皱起了眉头。

　　仿佛这不是什么艳遇，而是一场悲剧。

　　李思辰苦着脸，自言自语道：“完了完了，被美女给亲了脸颊，肯定是要倒霉了……就是不知道，那霉运会是什么，又会在什么时候来？”

　　“莫学姐呀莫学姐，你知道吗？你这样做，根本不是在报恩，而是在害我啊……”摇头轻叹了一声后，他骑着电动车，驶出了小区。

　　要是让莫可听见了他的话，肯定会被气得够呛。

　　亲你居然是在害你？这话是什么意思？嫌弃我不成？

　　幸好，莫可这会儿已经回到了楼上的家。虽然正在从窗户中望着李思辰，但却不可能听得见他的小声嘟囔。

　　看着李思辰的身影离开小区，越行越远最终不见，莫可却仍旧站在窗户旁边保持着眺望的姿势。只是那心思，早已经不知道是飞到哪里去了。

　　离开了小区后，李思辰没有去别的地方，径直骑着电动车，前往了镇东头的鬼宅。

　　“咦？这是怎么回事？”当李思辰再一次来到了鬼宅的时候，却意外的发现，鬼宅的门口竟是围了一大群人。所有人的目光，都集中在一个穿着中山装留着长发的清秀男子身上。而他双手端着风水罗盘，在门口迈着罡步，勘测着鬼宅的风水。

　　旁边一个看热闹的大妈听到了他的话后，回答道：“还能是怎么回事？又来了一个不知天高地厚的人呗。”

　　这个大妈手里面抓着一把瓜子，一边看一边嗑，围观看热闹的姿势再标准不过。

　　见李思辰仍旧是一副懵懂不解的样子，大妈解释道：“看到那个梳着大背头西装革履的人了吗？听说呀，他好像是一个地产商，从朋友的手中以极低的价钱，将鬼宅这块地给买了，想要将它拆掉，在原址上面建起一个小型商业广场。喏，那个端着罗盘的小鲜肉，就是他请来做法的大师了……”

　　必须要说，这些个喜欢研究八卦小道消息的大妈，还真是有搞情报工作的天赋。才多大一会儿的功夫，居然就将这些人的来历打探的清清楚楚了。

　　末了，大妈还不忘冷笑着点评上一句：“要我说呀，这些人真的是不知天高地厚！在过去的十几年间，打这个鬼宅主意的人多了去，但却没有一个人是有好下场的。这伙人，也不可能例外。哎，只是可惜了那个小鲜肉，看着挺帅气的……”

　　李思辰忍不住是哑然失笑：“大妈，不简单啊，居然连小鲜肉这个词儿都知道。”

　　大妈白了李思辰一眼，幽怨中透着几分娇嗔地说道：“什么大妈呀，真是的，都把我给叫老了，要叫我姐姐啦！”

　　李思辰的脑门上面，顿时浮现出了一道道的黑线来。

　　叫姐姐？

　　你这岁数，叫奶奶都不为过了好嘛！不带这么装嫩的啊！

　　见大妈目光闪烁，李思辰是真的被吓到了，不敢再在这里久待，急忙是骑着电动车，远离大妈，转到了另外一个地方去。


第0276章 恐怖瘴气

　　李思辰骑着电动车到了鬼宅附近的商铺，在将车锁好后，他走到了鬼宅门口。

　　此刻，鬼宅门口围着一群看热闹的人。当然了，他们距离鬼宅仍旧是保持了五六米的距离，恰恰好是在那阴冷与寒风之外。

　　李思辰混在这些人里面，一点儿也不显眼。

　　虽然从那位装嫩大妈口中得知了对方来鬼宅的目地，但李思辰还是想要亲自观察一下，看对方到底是真来拆除鬼宅的呢，还是有着其它的目地……

　　鬼宅门口，一个西装笔挺身材微胖的中年男子，正在冲那位长发中山装的年轻法师紧张询问着：“马大师，怎么样，盘踞在这座鬼宅里面的脏东西能够被清理掉吗？”

　　旋即，他又面色阴郁的吐槽了起来：“哼，姓潘的那个老家伙真的很不地道，欺负我是外乡人没有听说过鬼宅的传闻，连哄带骗将这块地转卖给了我。当时我还挺高兴的，觉得自己是赚了。后来才知道，这地方，是有多么的邪门……”

　　年轻法师虽然是对方请来的，但却一点儿没有给对方面子，直言不讳地说道：“霍总，这事儿怪不得别人，只能怪你自己爱占便宜！当初你要买这块地的时候，我可是提醒过你便宜莫占。可你呢，却认为这么便宜的地，白痴才不拿。结果如何？你现在总该知道，别人是设了个套给你钻了吧？不过你放心，有我马元昊在，这座鬼宅就算再怎么邪门，也能够让它回归正常！”

　　霍总的脸上闪过一丝尴尬和不悦，但毕竟是有求于对方，他也不敢翻脸，只能是赔着笑，说道：“好，好，好，一切就拜托给马大师了。”

　　马元昊昂着头轻轻一点，显得很是高傲。随后，他继续捧着手中的风水罗盘，在鬼宅门口踏着罡步勘测了起来。

　　看到这一幕，混在人群里面的李思辰暗暗嘀咕道：“步伐倒是中规中矩，应该是有几分本事的，不是那种靠嘴巴忽悠人的江湖骗子。”

　　他的话刚刚才说完，就听马元昊又说道：“这个地方的风水倒是不错，是个独占鳌头的格局，在这个凌云镇里面，算是最好的一处风水了。虽然说，凌云镇整体的风水很一般……”

　　“好吧，我收回刚才的话，这人根本就是一个半灌水。虽然懂点儿风水玄学，但却并不精通。”李思辰摇了摇头，暗道：“凌云镇整体风水一般？开什么玩笑！这可是‘抱水有情’和‘众星捧月’两个风水局啊！这个地方的风水，堪称一流！要不然，又怎么可能孕育出那条藏在神龛里面的、足足有六七米长的大蛇来呢？”

　　通过刚才潘总和马元昊的对话，李思辰已经知道，对方拿到这块地纯粹是投资失误，并不是冲着什么东西或秘密才故意要拿下这块地的。于是，他也放下了心来。

　　“不管这个姓马的人本事究竟如何，也不管他是否能够让鬼宅回归正常，我都得赶紧潜入到鬼宅里面去。否则，一旦让这些闯入鬼宅，关于吴秋雨的线索，说不定就会被破坏掉……”

　　想到这里，李思辰不再浪费时间，挤出人群，转到了旁边一条小巷弄里面，就准备要绕到鬼宅的后方，寻一处偏僻无人的地儿，以便悄悄地潜入鬼宅。

　　“马大师，既然这个地方风水还算不错，那它怎么会变成鬼宅呢？难不成，这个地方，是真的有鬼盘踞着吗？”潘总缩着脖子询问道。鬼宅四周阴冷的温度与那飕飕的寒风，冻的他的身体直哆嗦，也冻的他的心中充满了惊恐和畏惧。

　　“十有八九。”马元昊回答道。

　　“啊？真的有鬼？那……那怎么办？”潘总的脸一下子被吓白了。

　　“放心吧，有我在，什么妖魔鬼怪都能够驯服的了！只不过嘛……”说到这里，马元昊故意停顿了一下，拿眼睛望着潘总。

　　“我明白，我明白。”潘总也是聪明人，立刻回答道：“只要马大师你能够帮忙驱逐盘踞在这里的冤魂恶鬼，辛苦费什么的，都不是问题。”

　　“好！”马元昊喜笑颜开，点点头道：“潘总果然是一个场面人！那我也不能够藏着掖着了，这就进去做法驱鬼。潘总，你要不要跟着我一块儿进去旁观？”

　　潘总犹豫了一下后，说道：“这个……还是算了，我就在宅院外面，等候你的好消息了。”

　　在听说这座宅院闹鬼后，他就专门去打听了各种传闻，知道之前有施工队进入其中，结果一死多伤的事情。他可不希望步这些人的后尘，还是等宅院里面的情况改善了过后，再进去也不迟。

　　如果马元昊能够将鬼宅给摆平，那就最好不过。要是不能，遭罪的也是马元昊，他不会有什么事。

　　潘总的算盘，倒是打的挺精。

　　马元昊收起风水罗盘，伸手在鬼宅那扇暗红色的大门上面轻轻一推。

　　“嘎吱！”

　　沉闷而又刺耳的声响中，鬼宅的大门缓缓打开。

　　此刻虽然是下午，阳光普早，可是透过鬼宅的大门往里面看，却是阴森森、黑沉沉的一片。比不上黑夜，但却比黄昏时分，要更加的阴沉一些。

　　一股夹杂着霉臭味的冷风，从鬼宅大门中吹了出来，“呜呜”作响，如同是恶鬼的嘲笑一般，令人毛骨悚然。

　　围聚在鬼宅门口看热闹的人们，下意识的后退了好几步，生怕会被这股怪风给吹到。

　　马元昊对此却是无所畏惧，径直走了进去。

　　与此同时，李思辰也在鬼宅的后边找到了一个偏僻无人的角落。

　　虽然鬼宅的院墙，足足有三四米高，但这根本就拦不住李思辰。他先是打量了院墙几眼，紧接着后退了几步，猛地蹿出，速度快如猎豹，“噌”的一下就冲到了院墙跟前。猛地抬起右脚，在院墙上面用力一蹬，整个人立刻往上窜。接着，左脚也飞快的蹬在了院墙上面，让他的身形又往上拔高了许多。

　　眨眼的功夫，李思辰就蹿高到了三米多，双手一伸，抓着院墙的顶用力一撑，便如燕雀一般，轻盈的翻过了这面三四米高的院墙，进入到了鬼宅之中。

　　一入鬼宅，立刻有股浓烈的腐败气味窜入鼻腔，熏得人一阵头昏。

　　“瘴气？”

　　李思辰眉头一挑。

　　他是真的没有想到，这座鬼宅里面，居然会有瘴气存在。这玩意儿，不是应该存在于热带地区的原始丛林中吗？怎么会在这样一个宅院中生成呢？


第0277章 瘴疠阴煞局

　　怀揣着好奇，李思辰开始打量起了四周的情况。

　　鬼宅的面积很大，是一个三进三出的大宅院。

　　当初，这个大宅院可是由好几家人住着的。而吴秋雨住的，只是其中一间院房罢了。后来随着吴秋雨离奇失踪，大宅院开始闹鬼后，住在这里面的人，相继撞见了鬼甚至发病，终日惶惶不安，便都搬走了。

　　没有了人气后，大宅院开始变得荒芜破败，杂草丛生。此外，以前栽种在院子里面的花草树木，也都开始了疯狂生长。以至于这会儿映入李思辰眼帘的，完全就是一个小型的茂密森林！

　　这片小型森林长势极为茂盛，遮天蔽日的，让整个鬼宅里面的光线极为阴暗。此外，在树脚下，也铺盖了一层厚厚的落叶。在这些或腐败或完好的落叶上面，还挥洒着一层白色的粪便，也不知道是鸟雀拉的，还是别的什么动物拉的，散发着熏人的恶臭味。

　　看到这里，李思辰总算明白，为什么这个鬼宅里面，会笼罩着一层瘴气了。

　　腐败的落叶，恶臭的粪便……

　　这些东西混杂在一起量又大，不生成瘴气才怪！

　　而且，最为关键的是，虽然鬼宅里面呜呜的吹着寒风，温度也阴冷冻人。可令人奇怪的是，这地面上，却是非常的温润。而这种温润的环境，也会加快落叶的腐烂、粪便的变质，从而不停的生成瘴气。

　　只不过，按理说这些瘴气在生成之后，是会被风吹散，不该积聚在这里的。可是这里面瘴气的浓度之高，就像是十余年来一直积聚着没有消散过似得。

　　“很显然，瘴气并不是因为这堵院墙才没有扩散……看来，应该是这里面的风水出了问题。”李思辰眼睛微眯，很快便有了判断。

　　他打算在鬼宅里面四处转转，一方面是找出这个地方积聚瘴气变作了鬼宅的原因。另外一方面嘛，则是寻找吴秋雨当年住过的房间，看看能否寻觅到什么线索。

　　之前在莫家的时候，李思辰也曾问过莫山老爷子，是否知道吴秋雨当年住的房间是哪一个。只可惜，莫山老爷子对此毫不知情。而当初跟吴秋雨同住在这个大宅院里的人，又都搬离了凌云镇，想要找到他们询问情况，根本不现实。

　　所以，还是得靠自己才行。

　　在深入鬼宅之前，李思辰从随身携带的挎包里面，拿出了银针，飞快的在膝盖后方腘窝里面各扎了一针。这个部位，叫做委中穴，是足阳明膀胱经的合穴，有着防治时疫邪毒的功效。而瘴气，也是属于疫毒的一种。针扎委中穴，可以提高对瘴气的免疫力，避免出现呕吐、晕厥等中毒反应。

　　做完了准备工作后，李思辰这才迈步朝着鬼宅中央走去。虽然他已经很努力的想要避开杂草大树，可这里面的植被在汲取了强大的水气后，成长的极其茂盛，根本就是避无可避，只能是从杂草、树枝丛中穿行才行。

　　这样的情况下，李思辰不禁有些后悔，早知道里面的情况是这样，就该带把刀进来，方便开路。

　　不过，虽然路难行，但李思辰却不是没有收获。

　　经过一边走一边观察，他基本是弄明白了鬼宅里面阴森幽暗，寒风嗖嗖的原因。同时，也解开了瘴气积聚在鬼宅中不散去的谜团。

　　这一切，都是因为风水局而起！

　　进入到鬼宅后，李思辰方才发现，这里面的风水，并非像外面观察到的独占鳌头那样简单！

　　独占鳌头，是鬼宅的天然风水格局。然而，在这个天然的风水格局之中，还隐藏着一个人为布下的风水局——戾瘴阴煞局！

　　戾瘴阴煞局，是一种比较歹毒的风水局。一般来说，风水师很少会布下这种风水局。因为它带来的后果很严重，会让一方沃土变作恐怖鬼蜮！

　　当然，这里说的鬼蜮，并不是指真的会引来游魂野鬼。而是指的，这种风水局会严重破坏生态环境，让居住在其中的人或动物死伤无数！

　　可不是吗？戾气或瘴气，会让人中毒生病甚至死亡。而阴风煞气，则会极大损害人或动物体内的正气和阳气，让免疫力大幅下降，健康程度自然也就不容乐观了。

　　只是，戾瘴阴煞局也有很大的局限性。一般来说，只能布在植被比较旺盛的区域。否则，无法积聚到足够多的戾气和瘴气，也生不成阴风和煞气。

　　不过这座鬼宅，倒是个例外。一方面，它这里水气旺盛，让树丛野草能够飞快生长。另外一方面，这里原本是一个风水宝地，也能够为戾瘴阴煞局提供到很大的支持。

　　只是不知道，布下这个戾瘴阴煞局的人到底是谁？又为什么要在这里布下这样一个阴狠歹毒的风水局？是想要针对什么人呢？还是想要掩盖什么东西？

　　李思辰心中的困惑，越来越盛。

　　很快，李思辰便穿过了已经变作原始丛林的花园，走上了屋院前的走廊。

　　走廊中原本的青石台阶，早已经是布满了青苔和各式杂草，并且每隔一小段距离，就会有一段树木的枝桠伸过来，让人不得不低头弯腰，或者侧身避让。

　　就在李思辰走过了一段路程，到了其中一间房屋门口，准备推门进去，看看这个屋子是否是当年吴秋雨住过的地方时，眼角的余光，却突然是在一片杂草丛中，瞄到了一个人。

　　正是买下了这块的那位潘总，请来“捉鬼降妖”的法师马元昊。

　　只不过嘛，之前在大门外面牛气哄哄，大有“神挡杀神，佛当灭佛”气势的马元昊，这会儿却是趴在了地上，身体不住的颤抖抽搐，整个人都已经没有了意识。

　　很显然，他是中了瘴气之毒！

　　看到这一幕，李思辰都无语了。

　　你之前在大门外面，不是拍着胸脯说把鬼宅交给你处理没有问题的吗？这就是你口中所说的没有问题？

　　拜托，没有本事就不要逞能好嘛！把自己的命赔上，很好玩吗？

　　李思辰原本还以为马元昊是有些本事的，但是现在看来，他还真的是高估了对方。这个小子，纯粹就是一个嘴炮！

　　摇了摇头，李思辰走向中毒昏厥的马元昊。

　　见死不救，可不是他的作风。


第0278章 风水师？配音演员？

　　李思辰快步走到了马元昊跟前，这才瞧见，他脸上还戴了一只口罩。

　　好家伙，敢情他是想要用口罩来防治戾气和瘴气啊！真亏他想的出来，这玩意儿能有什么用？

　　“还真是胡闹啊……”李思辰摇头失笑，将他直接扛到了走廊上去。

　　院子里面杂草丛生，瘴气就隐藏在那些杂草、树丛中，凝而不散。而走廊中，虽然也弥漫着瘴气，但相比起院子里面，浓度密度都要低上许多。而且走廊的青石板上虽有杂草，但量不多。同时，又时不时的会有穿堂风吹过，对瘴气的治疗，会起到很大的助益。

　　“咦，这人好轻，怎么还有着一股子香味？”

　　在扛起马元昊的时候，李思辰不由得皱了皱眉。

　　这个嘴炮男的体重，估计也就八九十斤的样子，跟他的身高完全不符。此外，在他的身上，还散发着一股淡淡的香味。这香味，并不是古龙水或者男士香水的气味，更像是女士才会用的香水。

　　“一个大男人，体重轻不奇怪，怎么还用女士香水啊？该不会是个变态吧？”李思辰嘀咕道。随后又摇了摇头，将这个念头抛在了脑后。

　　不管这个马元昊是不是变态，先救了再说吧。

　　李思辰飞快的将马元昊平放在走廊的青石砖上，让他呈现趴着的姿态。随后从挎包里面取出银针，在腘窝的委中穴和第一胸椎棘突下方凹陷处的陶道穴上，各自扎了一针。

　　这两个穴位，都有防止瘴疫的功效。

　　而在行针的同时，李思辰还从小挎包里面翻出了艾绒，揪了好几块下来，一块点燃放在马元昊的鼻子前方，好让他能够嗅到艾绒燃烧时的气味，以开窍醒神，驱逐瘴毒。另外极快，被李思辰灸在了委中、陶道两个穴位上。想了想，他又将马元昊的鞋袜脱了，在足底下方的涌泉穴上也给灸上了艾绒。

　　艾灸治疗瘴毒，早在孙思邈的《千金方》中就有提到。这位药圣在书中提到：“宦游吴蜀，体上常需两三处灸之，则瘴疠、瘟疟之气不能着人。”

　　其实，艾灸不仅能够防止疫毒，还能够提高自身免疫力。平日里感觉身体虚弱或睡眠不好的话，灸上那么一两次，保准能够让人感觉舒服不少。

　　而此刻，在针灸的作用下，因为吸入戾气瘴气而昏厥的马元昊，总算是苏醒了过来。

　　睁开眼睛，发现自己趴在地上，他先是愕然一愣，下意识的抬头四处张望。紧接着，便看到了蹲在自己身前的李思辰。

　　“你醒了？感觉怎么样？”李思辰问道。

　　“鬼……鬼啊！”马元昊的表情瞬间变得惊恐无比，用尽全身力气尖叫了起来。这叫声，高亢刺耳，差点儿没把鬼宅里面这些荒废的房屋给震塌。

　　“别叫了好吗！我耳膜都快要被你给惊破了！”李思辰赶忙是用双手捂住耳朵，大声说道：“你瞧仔细了，我不是鬼，我是人！”

　　“啊？你是人？”马元昊的尖叫停顿了下来，但他心中的惊恐却没有消散，一边打量着李思辰，一边颤声质问道：“你怎么证明你是人？”

　　怎么证明我是人？

　　李思辰被问的很无语。

　　这尼玛也要证明？这尼玛怎么证明？

　　李思辰不由得想起了前段时间那个很火的“证明你妈是你妈”的新闻。当时，他只觉得好笑。这会儿，却是体会到了当事者郁闷的心情。

　　当然了，李思辰也没有去证明，只是说：“你爱信不信吧，反正我已经将你给救醒了。另外，提醒你一句，赶紧离开吧。这里面的瘴气很重，就你这水平，要不了多久，就又会被瘴气给毒倒。”

　　说罢，李思辰站起身来就要走。

　　而马元昊在这个时候，看见了李思辰的影子，顿时长松了一口气：“你有影子，你不是鬼。”

　　“你见过鬼？你怎么知道鬼是没有影子的？”李思辰回过头来问道。

　　马元昊犹豫了一下，说道：“呃……我没有见过鬼，不过，电视剧里面不都说鬼是没有影子的吗？”

　　听到这个回答，李思辰再一次无语了。

　　马元昊飞快的从地上爬了起来，冲李思辰说道：“你不是鬼，又是什么人？为什么会跑到鬼宅里面来？啊……我知道了，你是小偷，溜进来偷东西的！”

　　小偷？

　　李思辰被气乐了。

　　我这模样，像是小偷吗？你丫到底是怎么看的啊？

　　马元昊还以为自己是猜中了，嘿嘿一笑道：“不要用这种表情看着我，放心好了，我不会去报警的，毕竟你救过我，属于是有良心的小偷。不过，我劝你还是赶紧离开的好。这个地方是个鬼宅，很不简单。在我没有将这里的风水改善，将盘踞在这里的鬼怪驱逐之前，这里，是相当危险的！”

　　“你还想着要驱鬼改风水呢？”李思辰问道。他觉得这个叫做马元昊的家伙，还真是有些不知天高地厚。明明都已经被瘴气给毒昏过一次了，居然还在这里大言不惭。

　　驱鬼？改风水？

　　你拿什么去驱？拿什么去改？就凭你这嘴炮的能耐？还是那半灌水的本事？

　　“当然了，造福一方，是我们风水师的本分！”马元昊挺起胸膛昂起脑袋，姿态和表情真的是要多中二有多中二，看的李思辰不忍直视。

　　但也是在这个时候，李思辰惊讶的发现，这个马元昊的声音竟是起了变化。

　　之前，他的声音低沉浑厚，很有男人的磁性在里面。但是这一刻，他的声音，却是变的糯糯软软，跟个少女似得。

　　什么情况？这家伙难道真是一个变态不成？

　　李思辰愕然一愣，仔细打量起了马元昊来。

　　一番观察之后，他才发现，这个马元昊哪是什么男人，根本就是一个女生嘛！难怪体重轻又有香味。只是之前说话的时候，故意压低压沉，装出了一个男人的声音。至于胸部……也不知道是拿东西缠住了呢，还是真的很小。

　　“你真的是风水师吗？我怎么觉得，你更像是一个配音演员？”李思辰没好气的吐槽道。

　　可不是吗？这个女扮男装的家伙，风水上面的本事稀疏平常，可装男人的声音却是十分相似，真的很适合去做声优这份工作。

　　“咦？你怎么知道我在兼职做配音演员？”马元昊一脸惊诧的望着李思辰。

　　好嘛……还真是个配音演员。

　　这年头，连配音演员都敢冒充风水师了啊。

　　李思辰苦笑连连，也不知道是该说对方有创意呢，还是该说对方根本是在找死……


第0279章 逗比少女

　　李思辰半开玩笑半认真的感叹道：“你不该兼职做配音演员，你应该专职才对的。以你在配音上面的天赋，说不定就能够成为配音史上的一个奇迹啊。”

　　马元昊愣了一下，然后说道：“我在风水领域里面，同样也能够成为一个奇迹。我告诉你，我在风水玄学上面的天赋，可是远比配音要高的多。”

　　“这个我还真是没有看出来。”李思辰摇了摇头，说道：“我觉得吧，就你这样，如果真要搞风水的话，奇迹是成不了的，奇葩还差不多。”

　　“你才是奇葩！”马元昊不乐意了，瞪了李思辰一眼后，挺起胸膛，骄傲地说道：“实话告诉你，我可是西蜀风水世家马家的传人！”

　　“西蜀风水世家？马家？”李思辰愕然一愣。

　　“怎么样，被我们家的名头给吓到了吧？”马元昊对李思辰的反应很得意。

　　李思辰摊开双手，满怀歉意地说道：“呃……抱歉，让你误会了，我这个反应表示的意思是，根本没有听说过马家的名头。”

　　这一回，轮到马元昊愣住了。她一直觉得自己家的名头在风水界中很响亮，每个人都应该知晓。却没料到，李思辰竟然会对她说，根本没有听说过马家。

　　“你没有听说过我们马家的名头？不可能吧？”马元昊先是不信的质疑，紧接着就又自顾自的找了个理由：“噢，对了，你只是个小偷，并不是我们风水界的人。所以，你没有听说过我们马家的名头，也是情有可原的。我告诉你吧，我们马家，可是传承了数百年的风水世家！不仅是在西蜀省内，在全国乃至亚洲地区，都是非常有名的……”

　　李思辰摇了摇头，并不信马元昊的话，只当她是在自我吹捧：“这么厉害的一个风水世家，就培养出了你这样的半吊子来？另外我想要说的是，你们马家，不仅风水上面的水平不咋地，取名字的水平同样也不行。明明是一个女孩子，居然给取了马元昊这样一个男性味十足的名字。”

　　“你懂什么，马元昊并不是我的名字，那是我哥哥的名字。我呢，只不过是借用了他的名字行走江湖，方便博取他人的信任好招揽生意。我的真名，叫做马小玲！”

　　自我介绍的一番后，马小玲叹了一口气，撅着小嘴儿哼哼了起来。

　　“另外，我承认，我在风水上面的水平，的确只能算是二流中上，但这并不能够说明，我们马家的水平就不好。只是因为我们马家自古以来有着一个规定，核心的风水本领只传男不传女！所以呢，我纵然天资聪慧，却也只能学到一些马家风水术的皮毛……”

　　二流中上？

　　李思辰差点儿没有笑喷出来。

　　拜托，就你这水平，也敢吹嘘自己是二流中上？你根本就是三流下下……不，不对，你的水平连三流都算不上，只能算是个不入流！

　　马小玲并不知道李思辰的心里面在想些什么，她昂首挺胸，语气激昂地说道：“虽然，我学到的风水术并不高深。但是我相信，以我的天赋和聪慧，一定能够参悟出很多的东西来。甚至，开创出一个全新的风水流派也说不定！”

　　开创一个全新的风水流派？

　　李思辰被马小玲这句话给惊呆了。

　　只不过是学到了些皮毛，勉强算是入门了而已，居然就嚷嚷着要开宗立派？

　　好家伙啊！

　　李思辰苦笑着叹了一口气，也不知道自己该说马小玲是狂妄无知呢，还是该说这个少女是中二到了极点……

　　“怎么样，你是不是觉得我很帅很霸气？没关系，大胆的崇拜我吧，我不会介意多几个粉丝的。”马小玲嘻嘻的笑着，对李思辰的反应很是满意。

　　李思辰摇了摇头，他觉得自己不能够再在这里待下去了。

　　跟精神病患者待一起久了，可是会被传染的啊！

　　见李思辰转身要走，马小玲下意识的看了眼周围。这阴森森的氛围和呜呜作响的穿堂风，让她心头有些发毛。刚才在门外面，当着潘总等人的时候，她是表现的很淡定很冷静。但是那种淡定、那种冷静，全都是演给旁人看的。否则，她又怎么博取旁人的信赖？

　　实际上，在听说了鬼宅的一些传闻后，她就对这里产生了惧意，但已经冒充了哥哥马元昊的名头，她也只能是硬着头皮上了。

　　也正是因为太过紧张和害怕，让她没有注意到鬼宅里面积聚着的瘴气。否则，她要是有所察觉和准备的话，又怎么可能这样轻易就被毒倒了呢？

　　这会儿，看到李思辰要走，马小玲就又一次的紧张了起来。

　　犹豫了一下后，她开口叫住了李思辰：“喂，那个谁，你等等……”

　　“还有什么事吗？”李思辰停下脚步，回过身来看着她。

　　“呃……”马小玲迟疑了，不知道该怎么说才好。

　　告诉李思辰有些害怕，请他留下来陪在自己身边？虽然这是大实话，可马小玲实在不好意思讲出口。因为不管怎样，她都是马家的传人，是自称要开宗立派的风水界新秀。要是让旁人知道自己害怕闹鬼，害怕鬼宅的话，那也实在是太丢脸太掉分了。

　　不过，马小玲也的确是有几分急智。眼珠一转，很快便想到了一个借口：“那个啥，我刚才看了下，这个鬼宅里面还是很危险的。为了防止你乱跑被鬼给撞上，你还是留在我身边好了。至少，有我在，就算是遇到了鬼，也能够保护你。”

　　“你保护我？”李思辰张大了嘴巴，禁不住怀疑自己是不是听错了。

　　“怎么着？你不相信我的本事？告诉你，我是真的很厉害！”马小玲冷哼了一声，从随身携带的背包里面，掏出了铜钱剑、桃木剑等等各式各样的法器，自吹自擂地说道：“瞧见了吗？我的这些宝贝，不仅可以用来改风水、避凶祸，还能够用来灭恶鬼，诛僵尸……”

　　突然，她面色骤变，说话声音瞬间变的颤抖了起来，指着李思辰的身后，无比惊恐的尖叫道：“鬼……鬼……鬼啊！”


第0280章 不合时宜的自拍

　　李思辰还以为马小玲指的是自己呢，没好气地说道：“我都讲过了，我是人，你怎么就非认定了我是鬼呢？我这模样也不狰狞啊，哪里像鬼？”

　　“不……不是……”见李思辰误会，马小玲又害怕又着急，声音变的更加颤抖了：“你身后……鬼在你身后！”

　　我身后有鬼？

　　李思辰眉头一挑。

　　也就是在这个时候，一道“嘿嘿”的冷笑声，居然是在李思辰身后响起。

　　这冷笑阴森刺耳，极为诡异，根本就不像是活物发出来的，倒有几分像是金属摩擦产生的刺耳杂音。不仅是让人听的毛骨悚然遍体生寒，更刺痛了人的耳朵，甚至是影响到人的思维，让人生出一种头昏脑胀的感觉来。

　　什么情况？

　　难道我的身后，真的是有鬼？

　　李思辰脸色一下子变的严肃了起来。

　　他猛地转身，朝着诡异冷笑传来的方向望去。

　　同时右手飞快的探入到随身携带的小挎包里，抓上了一把铜钱。

　　铜钱、硬币之类的钱币，属于天生的法器，就算是没有经过特殊炼制，也有避邪挡煞的效果。因为铜钱和硬币，都是经过了千人摸万人拿的，沾染上了许多的人气和阳气，阴邪之物最怕的就是这个！

　　年代越久的铜钱，效果越好，因为它沾染到的人气和阳气相对会更多一些！

　　所以说，如果有机会的话，弄一两枚不错的铜钱带在身上，避邪挡煞的效果，绝对是要比那些所谓的高僧大德开光过的护身符好出许多许多。

　　此刻，李思辰从挎包里面掏出来的铜钱，虽然只是明清两代的普通铜钱，但却都是经过了秘法炼制，浸染过雄鸡血、黑狗血之类的物质，是真正的法器，破邪诛煞的效果极强！

　　转过身，李思辰立刻便看到了一张漂浮在半空中的人脸！

　　这张人脸的五官全都挤在了一起，看上去极其的狰狞痛苦，仿佛是正在遭受着无穷折磨一般。同时，这张人脸还呈现出了一种诡异的暗红色彩，就仿佛是有许多的鲜血曾流淌在这张脸上，后来给凝结成了血痂一般。

　　不过这些，都还不是最恐怖的。

　　最恐怖的是这张脸没有身体，就这么凭空漂浮着，一会儿上一会儿下，脸上那痛苦狰狞的表情，还会随着它发出的刺耳冷笑变幻不停。

　　难怪马小玲会被吓哭，这尼玛哪里是什么人脸，根本就是一张鬼脸嘛！

　　即便是李思辰，也被这张恐怖鬼脸，给惊的变了脸色。

　　这张鬼脸到底是怎么回事？

　　难道这个世界上，真的是有鬼不成？

　　这不可能啊！

　　就在李思辰心念如电，飞快思索琢磨着的时候，又是一道“嘿嘿”的冷笑声，从旁边的树丛中传了出来。伴随恐怖冷笑一同出现的，还有着一张同样狰狞怪异的鬼脸！

　　紧接着，是第三道冷笑和第三张鬼脸，然后是第四、第五……第N……

　　短短几秒钟的功夫，李思辰和马小玲的四周，就被成群结队的鬼脸给围满了。

　　这些鬼脸忽上忽下，位置变化不定，让人看的毛骨悚然。而鬼脸的表情，虽然不一，但却都在冷笑。无数的冷笑汇聚到了一起，让人的意识都开始遭受影响，变的迷糊了起来。

　　“这些鬼……是想要吃掉我们啊……”马小玲不住的颤抖着。

　　她感觉这些鬼脸的冷笑，根本就是进餐前的得以狂欢。而她和李思辰，就是这些鬼脸接下来要享用的美味大餐。

　　“早知道这里真的有鬼，我就不逞能了……呜呜呜，可怜我天赋过人，还没有成为风水界里的传奇，就要陨落在这个鬼宅里了，这真的是天妒英才啊！”马小玲唉叹不已。

　　好嘛。

　　即便是被吓的直哆嗦，马小玲却仍旧没有忘记自己的目标，更没有改变她那中二的性格。

　　和马小玲不同，李思辰这会儿却是一脸的平静。最开始的时候，他的确惊骇过。但是当鬼脸成群结队的出现后，他却反而是变的镇定了起来。

　　放下了手中抓着的铜钱，李思辰从裤兜里面掏出手机，打开了“手电筒”的功能，让手机上面的闪光灯发出光芒，朝着前方的鬼脸群照射了一下。

　　“你……你在做什么？”马小玲愣住了，呆呆的看着李思辰，惊讶无比：“在拍照？这个时候还拍照？”

　　不过，她很快就又“想通了”，点点头，自言自语地说道：“也对，反正我们都被鬼给围住了，马上就要没命了，悲哀恐惧的死也是死，还不如是拍张照做个留念呢……”

　　马小玲不愧是从风水世家出来的，虽然本事不咋样，胆量还是有的。经过了最初的恐惧后，这会儿也恢复了些许的冷静，真的就从兜里面掏出了手机来，撅着嘴比着耶，将手机举到四十五度角的高度，“咔咔咔”的自拍了起来。

　　李思辰听到声音，回过头来，诧异地问道：“你在做什么呢？”

　　“自拍啊。”马小玲回答道。

　　自……自拍？

　　李思辰的脑门上面，顿时浮现出了一道道的黑线来。

　　你确定这个时候玩儿自拍真的好嘛？你刚才可是被吓的大喊大哭差点儿昏过去的，这变化也来的太快了吧！你这神经，还真的是粗大到没边了呢……

　　没等他开口，就又听马小玲一边操作着手机，一边说道：“反正都要死了，不如拍几张照发到朋友圈和微博里面去……毕竟，被鬼包围吃掉这种事情，可不是什么人都能够遇到的。哎，你说，我这配图的话应该怎么写才好啊？‘哎呀呀，真是好郁闷，遭鬼围住马上要被吃掉了’怎么样？会不会有些太沉重？”

　　还特么的发朋友圈发微博？

　　有没有搞错啊！

　　李思辰感觉自己的思维，完全是跟不上这个逗比少女了。

　　摇了摇头后，他说道：“行了，你也别忙着发朋友圈和微薄了。这些围着我们的东西，根本就不是鬼！”

　　“不是鬼？怎么可能不是鬼呢？”马小玲张大了嘴巴，不相信李思辰的话。


第0281章 鬼脸蝶

　　“你自己看吧。”李思辰也不解释，直接用手机闪光灯释放出来的光亮，照了照距离马小玲最近的那几张鬼脸。

　　马小玲心中的好奇压过了畏惧，再加上她也想通了，如果围在四周的真是索命恶鬼，不管你是害怕也好还是高兴也罢，最终都将难逃一死。既然都是死，那又有什么好怕的呢？

　　种种情况之下，马小玲鼓起了勇气，朝着距离自己最近的那几张鬼脸望去，并仔细的观察、打量了起来。

　　“咦？”

　　在灯光的映照下，马小玲惊讶的发现，这一张张狰狞恐怖的鬼脸，并非是虚无缥缈，而是有着轮廓的。她下意识的朝着其中一张鬼脸走近了两步，马上便发现了端倪！

　　这张鬼脸的上方，居然还有着两个触角。随着飘飞，还有更多的触角暴露了出来。之前没有看到这些，一方面是因为触角的体积很细小难以察觉，另外一方面则是鬼宅里面光线太暗。当然了，还有一个原因，那就是被突如其来的狰狞“鬼脸”给吓到，来不及做其它的考虑和观察。

　　“这是……蝴蝶？”经过一番观察过后，马小玲惊讶的发现，这一张张差点儿没有将她吓破胆的鬼脸，竟然是一只只体型硕大的蝴蝶！

　　没错，就是蝴蝶！

　　那些狰狞恐怖的鬼脸，只是蝴蝶翅膀上面的花纹图案而已！难怪它会呈现出一种五官被挤压到了一起的怪异惊悚感。

　　“居然是蝴蝶……”马小玲长松了一口气。

　　她怕鬼，但是却并不怕蝴蝶。虽然这些蝴蝶的体形很大，每一只，都有成年人的两个巴掌那么大。

　　又一次打量了这些蝴蝶几眼后，马小玲好奇地问道：“这是什么蝴蝶？居然长的这么大！而且翅膀上面的图案，还跟人脸……不对，是鬼脸一样。”

　　“这叫鬼脸蝶。”李思辰还真认识这些怪异的蝴蝶，介绍道：“它们背上的花纹，是用来吓唬天敌震慑猎物的。这些蝴蝶跟普通吸食花露的蝴蝶不同，它们是极其少见的肉食蝴蝶。你看它们有着跟普通蝴蝶不同的坚硬钳嘴和如针般锋利的口器了吗？它们就是靠着钳嘴撕开猎物的甲壳和皮肤，然后将口器扎入到猎物体内，通过分泌毒液腐蚀猎物的身体使之变作血水，然后吸食。”

　　“肉食蝴蝶？”马小玲惊讶无比，她还是头一回听说这个世界上有肉食蝴蝶呢。

　　“没错。”李思辰点了点头，继续介绍道：“鬼脸蝶，在现在已经不多见了。在古代，尤其是战乱的时代，它最为多见，而且往往是成群结队的生活在乱坟岗之类的地区。因为它们除了普通的昆虫、小动物外，还喜欢吸食人类的腐尸！当然，有时候也会成群结队的袭击活人，改改口味。因为它们喜欢聚集在乱坟岗区域，又生着一张张酷似鬼脸的花纹，所以就被命名为鬼脸蝶了。”

　　李思辰有句话没有说。

　　鬼脸蝶出现在这个鬼宅中，多半是人为蓄养的。以前那些在这里面见到了鬼的人，说不定，看到的就是这些鬼脸蝶！而这些鬼脸蝶，之所以只生活在鬼宅中没有飞出去，多半也是跟这里的风水局有关。

　　这风水局，除了生成戾气、煞气外，也像是一个囚笼，将所有的东西都限制在了其中，不让它们离开。

　　鬼宅里面的一桩桩事情，都是相当的奇怪诡异。也让李思辰觉得，这里面肯定是藏着有什么秘密！

　　同时，他也有些担心。吴秋雨当初，到底是遭遇到了怎样的事情？

　　“原来是这样。”马小玲点点头，又问道：“哎，那些恐怖的冷笑声，又是怎么回事呢？”

　　李思辰回答道：“看到鬼脸蝶的坚硬钳嘴了吗？那些酷似人类的冷笑声音，就是这些钳嘴摩擦发出来的。”

　　马小玲仔细一看，果然，每次有冷笑声发出的时候，鬼脸蝶的钳嘴都在相互摩擦。弄明白了原因后，她回头看了眼李思辰后，很是惊讶地说：“你这个小偷懂得还真多。哎，我说，你在做小偷之前，不会是研究生物学的吧？”

　　李思辰哑然失笑，也没有解释自己的身份，只是打趣道：“嗯，相比起你来说，我的确是要懂得更多一些。说起来，你居然是被几只蝴蝶给吓哭了。就这样，也好意思说要成为风水界里的传奇？”

　　“这……”马小玲显得很尴尬。在犹豫了一下后，她找到了个理由，嘴硬地说道：“那个啥，我刚才其实并不是害怕啦。我那些表情和反应，全都是装出来的而已。其实，我早就已经看出了这些鬼脸是蝴蝶……哈哈，没错，就是这样，我早已经是看穿了一切，只是想要考验一下你，这才装作很害怕。嗯，你的反应和表现，非常不错……”

　　李思辰耸耸肩，打断了她的话：“我信你才怪。”

　　“呃……”马小玲顿时语塞。随后，她长叹一口气，说道：“好吧，好吧，我承认，刚才我的确是没有认出这些蝴蝶……哎，生物学小偷，你说，我们现在应该怎做？”

　　生物学小偷？

　　这是什么奇葩的名字啊？

　　李思辰满脑袋的黑线。

　　算了，不跟这个逗比少女一般见识。

　　摇了摇头后，李思辰说道：“得把这些鬼脸蝶给赶走才行！虽然说，一只两只鬼脸蝶不会有什么威胁。但它们的数量一旦多了，还是很恐怖的。群起而上，别说是人，就算是大象，也会被它们给吃掉。”

　　“嘶……”马小玲倒吸了一口凉气。

　　她本来是没有将鬼脸蝶放在心上的，就算听说了鬼脸蝶是食肉系的蝴蝶也没有担忧过。在她看来，蝴蝶就是蝴蝶，体型再大也不可能对人造成什么威胁。但是在听了李思辰的话后，她才知道自己错了，低估了这些鬼脸蝶的实力。

　　群起而上，连大象都能够搞得定……

　　这也太恐怖了啊！

　　马小玲可不认为，自己能够比大象更结实。

　　开玩笑，她可是水嫩水嫩的小姑娘呢，怎么能够跟皮糙肉厚的大象比？

　　一想到自己才出鬼口，却又有可能会被蝴蝶给吃掉，马小玲就忍不住是打了个寒战。

　　“要是真的被蝴蝶给吃掉了……也太丢脸了吧？这样的事情，绝对不能发生在我这个未来的风水界奇迹身上！”想到这里，马小玲不再浪费时间，急忙是将一旁伸过来的树枝给掰断了一截，挥手就将它扔向了距离自己最近的几只鬼脸蝶，并迫不及待地说道：“那还等什么？赶紧将它们给驱走吧！”

　　嗖！

　　转瞬间，树枝便飞到了几只鬼脸蝶中，惊的这几只鬼脸蝶四散飞开。

　　就在马小玲准备故技重施，再去掰另外一截树枝扔出时，一道暗红色的身影，突然从树丛中飞快蹿出，一口便咬住了马小玲扔出的树枝，“咔嚓”“咔嚓”的声响中，竟是将这树枝，给绞成了一片碎渣！


第0282章 金血蛊蝎

　　什么东西？

　　不仅是马小玲，李思辰同样也被这个突然蹿出来的暗红色身影给惊了一下。不过，他的反应也是相当快，立刻就将手机的闪光灯对准了这个不速之客。

　　在灯光的映照下，暗红色不速之客的模样，彻底暴露在了李思辰和马小玲的眼前。

　　“这是……蝎子？好大的一只蝎子！”马小玲失声惊呼道。

　　这个从树丛中突然蹿出，将树枝绞成了碎渣的，正是一只体长足有半米的巨型蝎子！

　　巨型蝎子身上的甲壳又硬又厚，闪烁着金属光泽，就像是古代武将身上披着的战甲。跟普通的蝎子不同，巨型蝎子通体呈暗红色，仿佛是淋着一层鲜血，格外的诡异恐怖。

　　见灯光照来，巨型蝎子挥舞起了两只巨大的钳子，发出尖锐刺耳的“咔咔”声，就像是在冲着李思辰和马小玲示威炫耀一般。

　　它尾部的毒刺也高高举起，随时准备刺出。

　　跟其它部位暗红的颜色不同，巨型蝎子的尾针，呈现出来的是一种诡异的幽蓝色。同时，更有一股醉人的浓香从中散发出来。而这些都意味着，巨型蝎子的尾针中蕴含有强大毒性！

　　“生物学小偷，快说说，这是个什么蝎子？为什么会长的这样大？”马小玲的声音微微有些颤抖。

　　她感觉鬼宅这地方真的是太诡异了。

　　蝴蝶生的大也就罢了，居然连蝎子也能够长到半米多长……这尼玛还是蝎子吗？都是蝎子精了好吧！这座宅子，真的是处在城镇中心吗？不是在亚马逊等人烟罕至的热带丛林里面？就算是亚马逊丛林中，也不见得会有半米来长的蝎子吧？

　　“我也不知道这是什么蝎子……”李思辰皱着眉头说道。

　　在他的印象中，并没有什么蝎子能够长的这样巨大、这样恐怖。

　　不过，就在他话音刚刚落下的时候，目光猛地瞄到了巨型蝎子的侧腹部。

　　虽然看的只是侧面，但李思辰却意外的发现，这只巨型蝎子的腹部，闪烁着缕缕璀璨的金光。

　　巨型蝎子居然还会发光！就像是萤火虫一样……

　　李思辰的脑海中，立刻闪现出了一个名词，他立刻叫道：“金血蛊蝎！这是金血蛊蝎！”

　　马小玲显然也听说过金血蛊蝎的名头，倒吸了一口凉气后，失声惊呼了起来：“什么？金血蛊蝎？蝎类蛊虫中威力最强、毒性最烈的金血蛊蝎？我看过一些跟蛊虫有关的书籍，上面介绍说，想要炼制金血蛊蝎，需要将上万只毒虫放到蛊坛里面，令它们相互残杀。最终存活下来的蝎子，便是候选者。接下来，就要用各种药物乃至是人血和人肉，将其慢慢的养大！据说金血蛊蝎最开始的颜色，跟普通的蝎子一样都是褐色。吃了人类的血肉后，才会慢慢变红。而红的越多越彻底，说明其吃过的人类血肉就最多，威力和毒性也就越强……”

　　“没错。”李思辰点了点头。

　　马小玲脸色变的凝重了起来：“生物学小偷，你懂得多。这只金血蛊蝎，要怎么对付才好啊？”

　　“不止一只！”李思辰摇了摇头。

　　“啊？什么？”马小玲闻言一愣。

　　李思辰的面色，也在这一刻变的凝重了起来：“我说，这里的金血蛊蝎不止一只！你听……”

　　“听？听什么？”马小玲纳闷的问道。

　　她声音刚一出口，脸色便骤然大变。

　　因为她听见了一阵“窸窸窣窣”的声音，在四周的树丛中响起。没几秒钟的功夫，一道又一道的暗红色身影，便出现在了李思辰和马小玲的四周。

　　全都是金血蛊蝎！

　　密密麻麻，至少是有数十上百只！

　　所有的金血蛊蝎，全都高举着蝎钳和尾针，摆出了一副进攻姿态。只是碍于李思辰手机中释放出来的光芒，这才没有在第一时间发起进攻。

　　“它们怕光！”马小玲敏锐的察觉到了这一点，急忙是将自己手机的手电筒功能也给打开，挥动着以吓退欺上前来的金血蛊蝎。

　　“金血蛊蝎并不是怕光。”李思辰摇了摇头，说道：“它们只是常年生活在鬼宅这样一个阴森幽暗的环境中，很难见到像手机闪光灯中释放出来的这种强度的光芒，所以才会犹豫不前。但是这种情况不会维持太久，当它们适应了闪光灯后，便会毫不犹豫的发起进攻！因为对于嗜吃人肉人血的金血蛊蝎来说，我们两个，简直就是再味美不过的珍馐佳肴。”

　　“那该怎么办啊？我可不想被这些该死的蝎子给吃掉。那种死法，也太惨太丢脸了。”马小玲说道。虽然她跟李思辰认识的时间并不长，可就在这么短短十几分钟的时间里，却是让她对李思辰产生了一种信任感和依赖感来。

　　当然了，马小玲自己，暂时还没有意识到这一点。

　　“怎么办？简单啊，灭掉它们就行了。”李思辰说道。

　　“灭掉它们？你当这些是普通的蝎子吗？这些可是金血蛊蝎！一只，就可以灭掉好几个常年人的恐怖蛊虫！现在这里，密密麻麻的一大片，恐怕是有百来只左右。仅凭我们两个人，怎么可能灭的掉它们？还说容易……这样的事情，哪里容易了？根本就是不可能完成的任务啊！”

　　李思辰摇了摇头：“你说错了，并不是我们两个人去灭掉它们……”

　　马小玲惊讶地说道：“难道有援兵？是你盗窃团伙的同伴吗？他们人在哪里？可是，就算还有其他人在，这里这么多的金血蛊蝎，也不可能灭得掉啊。”

　　李思辰没好气地说：“我就那么像是小偷吗？还盗窃团伙，亏你想得出来！我刚才的意思说，这些金血蛊蝎，我一个人去对付就行了。至于你嘛，老老实实的在这里待着，别出来捣乱，就已经是给我最大的帮助了！”

　　马小玲惊呆了，不敢相信自己的耳朵：“什么？你一个人去对付这些金血蛊蝎？你疯了吗？这样做，根本就是去送死的好吧！”


第0283章 撒钱成阵

　　面对质疑，李思辰既不生气也不着急，淡定到了极点，只是问了一句：“那你说说，还有什么办法能够对付这群金血蛊蝎？”

　　“这……”马小玲语塞了。

　　如果金血蛊蝎好对付的话，就不可能成为蛊王中的一种，更不可能成为恐怖的代名词。

　　要知道，半米来长的金血蛊蝎，不仅毒性、攻击性大的惊人，其防御力同样也是非比寻常！它们身上那层闪烁着金属光泽的甲壳，甚至可以抵挡住小口径手枪射出的子弹！想要对付它们，真的是非常、非常困难！

　　李思辰没有再废话，右手探进随身携带的小挎包里面，抓出了一把铜钱，扬手就冲着头顶上方洒了出去。

　　只听“叮叮咚咚”的一通响，铜钱如雨点一般纷纷落地。

　　令人惊讶的一幕出现了！

　　这些铜钱在落地后，竟然无一例外，全都立了起来。

　　“咦？”

　　俗话说得好，外行看热闹内行看门道。

　　马小玲虽然本事不怎么过硬，但毕竟是风水世家出来的人，眼光还是有的。

　　她一眼便看出了李思辰扔出的这些铜钱，落在了地上后，并不是乱七八糟，而是按照九宫八卦的布局，构筑出了一个小型的风水法阵来。

　　轰！

　　一声闷响，突然在李思辰和马小玲身边炸开！

　　马小玲立刻就感觉到了四周环境的变化。

　　原本的阴森压抑感，瞬间荡然无存。而那呜呜作响，寒冷冻人的穿堂风，也随之改变了方向。

　　站在铜钱构筑出来的风水法阵里，马小玲只觉得温润舒适，心中的焦虑和担忧似乎也随之减少了几分，并且多出了一丝安全感来。

　　不过，马小玲在这个时候完全没有心思去感觉四周环境的变化，她只是盯着李思辰，满脸不可思议的表情，失声惊呼道：“撒钱成阵？这可是布置风水法阵最为高级的手法之一啊！你一个小偷，怎么可能会懂得这种高级的风水布阵手法？而且还用的这般轻松自如。就算是我的哥哥马元昊，想要撒钱成阵，也要先做一番准备才行。即便如此，也不见得能够一次就布阵成功啊！”

　　撒钱成阵这种布阵手法，难度系数极高。因为要让每一枚铜钱，都落在合适的位置，不得有丝毫的偏差，哪怕只是差了一丝头发的距离，都将是失败的结果。另外，哪一枚铜钱应该先落，哪一枚铜钱又应该后落，也全都是有讲究、有要求的。一旦先后秩序出了错，同样会以失败告终！

　　相比起这些，让铜钱全都立着而不是趴下，都算是简单的了。

　　马小玲自问，以她现在的实力，是施展不出撒钱成阵这种布阵手法的。就算是她的哥哥，被誉为马家千里驹的马元昊，虽然勉强能够施展的出撒钱成阵，可比李思辰却是远远不如。

　　甚至在马小玲看来，就算是她的老爹、她的爷爷等长辈，在撒钱成阵这个事情上面，也是比不上李思辰的。

　　一时间，马小玲不禁是对李思辰的身份产生了怀疑：“这小子真的是小偷吗？现在的小偷也太厉害了吧？不仅懂生物学，还会风水……这特么到底是小偷还是超人啊？”

　　李思辰没有理会马小玲。

　　他全部的注意力，都放在了四周围聚着的金血蛊蝎上面。

　　虽然说，在铜钱构筑出来的风水法阵的作用下，这些金血蛊蝎没有再继续靠近，也没有冲上来发动进攻。但同样的，它们也并没有散去，而是就这样围在了风水法阵四周。摆出了一副要将李思辰和马小玲围困到死的架势！

　　“留在这个风水法阵里面，千万别出来！只要你待在里面，这些金血蛊蝎就不敢过来伤害你。”扔下这么一句话后，李思辰大步走出了风水法阵的作用范围。

　　风水法阵中散发出来的气场，震慑住了这些金血蛊蝎，让它们不敢靠近。可是当李思辰走出了风水法阵的作用范围后，金血蛊蝎们立刻便躁动了起来。虽然它们不明白，这个人类为什么会舍弃暂时安全的区域出来送死，但是它们并不介意大快朵颐的美餐一顿！

　　自从鬼宅的凶名传出去后，这里面便很少有人会闯进来。喜欢吃人肉人血的金血蛊蝎们，只能是以鬼宅里面的昆虫、老鼠等动物为生，嘴里面早已经是淡出了鸟来。因此，当它们看到李思辰走出风水法阵范围，立刻便挥舞起了蝎钳，争先恐后的如一片鲜血狂潮，从四面八方涌向了李思辰。

　　“小心啊！”马小玲的心，在这一刻提到了嗓子眼上。

　　让她万万没有想到的是，李思辰居然在这个时候，回头冲她笑了一笑。

　　马小玲顿时就慌了神。

　　金血蛊蝎就在李思辰的眼前，他居然还敢分神，还敢回头。

　　这特么的不是找死吗？

　　大惊失色的马小玲，急忙叫道：“别分心……呀，左边的金血蛊蝎扑上来了！”

　　她清楚的看见，就在李思辰回头的刹那，左前方的金血蛊蝎把握住了机会，猛地弹身而起，以极快的速度射向李思辰。尾针更是高高扬起，对准了李思辰的心脏部位，猛地便扎了下去！

　　一旦被尾针扎准心脏，别说是人类了，就算是一头成年的大象，也会在短短几秒钟的时间里面，因为毒液的伤害而心力衰竭、呼吸抑制，并最终丢掉性命！

　　“完蛋了……”

　　马小玲闭上了眼睛，实在没有勇气再看下去。

　　一秒钟过后……

　　预料中的凄厉惨叫并没有出现，反而是响起了“叮”的一声金属与金属撞击发出的声响。

　　“怎么回事？”

　　马小玲下意识的睁开了眼睛。

　　紧接着，便看到了一幕幕令她难以置信的场景！

　　只见李思辰的右手里面，不知道什么时候多出了一枚铜钱。他用这枚铜钱挡在胸前，金血蛊蝎刺出的尾针，尖端刚好是穿过了铜钱中央的方孔，可尾针的后部却因为体积太大没能够穿过去，被卡在了铜钱的方孔上面。

　　然而，尾针被卡主，并没有让这只金血蛊蝎放弃进攻。它那两只暗红色的恐怖蝎钳，猛地扬起，带着一股猎猎劲风，朝着李思辰右手的手腕就夹了上去！

　　这两只蝎钳，不但锋利无比，更蕴含着极其强大的力道。别说是一个十五六岁少年的手腕了，就算是一根钢筋，也同样会被夹断！

　　李思辰这是刚刚才躲过了一劫，就又遇到了新的危险！


第0284章 逆天的心算能力！

　　马小玲的心，又一次揪紧了。

　　不过这一次，她紧紧地捂住了嘴巴没有再吭声，生怕会再度影响到李思辰，只是在心里面不停地祈祷着，希望满天的神佛能够保佑李思辰闯过这一劫！

　　然而，相比起虚无飘渺的神佛，李思辰还是更愿意相信自己。

　　就在金血蛊蝎扬起蝎钳的那一刻，李思辰右手猛地向前一推，“啪嗒”一声脆响，铜钱就如同是锁扣一般，紧紧地扣在了金血蛊蝎的针尾尖端的关节处。

　　同时，他的右手又顺势一扭，带动铜钱也跟着旋转了起来。

　　在强大的瞬间爆发力作用下，铜钱旋转的速度极快，这也让它发挥出了如同切割机一般的威力。“咔咔嚓嚓”的刺耳声中，立马就将金血蛊蝎的尾针给绞断！

　　没有了锋利无比、蕴含剧毒的尾针，这只金血蛊蝎的可怕和恐怖，也就随之下降了好几成。

　　但是，李思辰遭遇的危险局面，却并没有结束。

　　金血蛊蝎虽然尾针被绞断，可它的蝎钳还在，眼瞅着立刻就要夹到李思辰的手腕了。同时，四周其它的金血蛊蝎也纷纷冲了过来，立刻就要对李思辰发动群攻！

　　现在的情况，非但没有改善，竟是比几秒钟之前，还要来的严峻、还要来的危险！

　　“完了，完了，这局面，就算是神仙，也不可能有翻盘的机会了啊……”马小玲的心情在此刻沉到了谷底，几近绝望。

　　然而，跟她相比，身处在危险风暴核心中的李思辰，却仍旧保持着冷静。

　　就在被绞断了尾巴的金血蛊蝎蝎钳即将要夹到他手腕的时候，他手上猛地一用力，竟是抓住了这些金血蛊蝎的尾巴，将它当做流星锤，直接砸向了右侧扑过来的三只金血蛊蝎！

　　这么一甩，被绞断了尾针的金血蛊蝎顿时调转了方向，两只扬起的蝎钳自然也就落了空，再没有可能夹到李思辰的手腕了。

　　砰！砰！砰！

　　三道强烈的撞击声骤然响起。

　　被李思辰当做武器挥舞的金血蛊蝎，跟它的同伴重重撞击到了一起，不仅是将它的同伴撞得东倒西歪甚至横飞了出去。同时，还因为惊慌失措挥舞蝎钳乱夹的缘故，也将其中一只金血蛊蝎的两条腿给夹断了。

　　漆黑如墨的汁液立刻从伤口中流淌了出来，恶臭无比。

　　“干得漂亮！”马小玲再也忍不住，叫出了声来喝彩道。但很快，她就又紧张了起来，并大喊：“小心后面！”

　　五只金血蛊蝎，在这个时候飞快绕到了李思辰的身后，冲着他的后背发起了凌厉进攻！五道剧毒的尾针，以及五双锋利无比的蝎钳，将李思辰所有躲闪、腾挪的空间都给封住了。让他闪无可闪，退无可退。

　　至于回过身来拼死一战？

　　似乎也没有多大的希望。

　　然而，面对着这样一个似乎必死的危局，李思辰仍旧是十分的冷静。

　　他脚下突然一动，朝着右侧挪出了一个脚印的距离，同时飞快的侧身。

　　嗖！

　　一道暗红色的身影，几乎是擦着他的身体飞过。

　　这是一只企图从左侧发起进攻的金血蛊蝎，却没想到，自己这势在必得的一击，竟是被李思辰给轻松避开了。

　　砰！

　　好巧不巧的，这只金血蛊蝎在越过了李思辰后，撞到了后方五只金血蛊蝎中的一只。两个脾气同样暴躁到了极点的蛊王，顿时相互缠斗厮杀了起来。

　　这些金血蛊蝎，脾气极其暴躁，面对着人类的时候，或许能够勉强合作一下。可是，一旦相互间起了纠纷争斗，却也是要拼出个你死我活的。

　　五只金血蛊蝎构筑出来的严密封锁网，也因为这，遭到了不可逆转的破坏！

　　李思辰趁机一个箭步冲了出去，同时挥舞起了抓在手中的那只金血蛊蝎，砸了出去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　强烈的撞击下，被李思辰抓在手中的金血蛊蝎受伤惨重，身上坚硬的甲壳被撞的支离破碎，乌黑腥臭的汁液四处飞溅。而其它的金血蛊蝎，同样也是或多或少的受了伤！

　　好个李思辰！

　　竟然是在这个必死的危局中挣扎了出来！

　　并且，还让这些恐怖的金血蛊蝎吃了不小的亏！

　　马小玲张大了嘴巴，被眼前这一幕幕变化给震撼了，只觉得是激动不已。

　　然而，危险的局面，却并没有就此过去。

　　见猎物如此凶猛，剩余的金血蛊蝎们非但没有被吓到，反而是被激起了凶性。立刻就冲李思辰发起了更为猛烈，更为强势的进攻！

　　可就是在这么一波波猛烈到了让人绝望的进攻中，马小玲却是看到了让她众生都难以忘怀的一幕！

　　在近百只金血蛊蝎的围攻下，李思辰飞快的转身、挪步、蹲下、跳起……每一个动作，都是做的相当的淡定从容，没有半点儿惊慌失措。不仅如此，他每一次的动作，虽然很快，却并不乱，而是恰到好处的，避开了这些金血蛊蝎的进攻！

　　近百只金血蛊蝎，愣是没有一只伤的到李思辰。

　　所有的攻势、所有的危险，都被他及时的、恰到好处的给避开了。

　　“怎……怎么可能会这样？”

　　马小玲张大了嘴巴，怎么也不敢相信眼前看到的这一幕。

　　虽然她一直在祈祷李思辰能够避开危险，但她怎么也不敢想象，李思辰竟然是用的这种方法避开危险的。

　　这些，看上去似乎是一个又一个的巧合。但是风水世家出身的马小玲却知道，这根本就不是什么巧合，而是经过了缜密计算后，得出的方位和动作！

　　李思辰心算的能力，实在是太强悍了！

　　强到了近乎逆天的水平！

　　想要成为风水师，心算的能力必须要强才行。可即便如此，马小玲也没有见过谁，能够像李思辰的心算能力这么强大！无论是她的哥哥马元昊，还是马家那些成名已久的长辈们，都远远不如李思辰！

　　而在躲避危险的同时，李思辰也没有忘记进攻。

　　最先被他抓在手中的金血蛊蝎，早已经是支离破碎彻底死掉了。此刻，他左右手中，各自抓了一只金血蛊蝎，每一次挥出，都会带起一片纷飞的碎裂甲壳，以及无数乌黑腥臭的汁液！

　　近百只金血蛊蝎的围攻，不仅没能够伤到李思辰，反而还被他给杀进杀出，尸横遍野！


第0285章 老师？

　　金血蛊蝎害怕了。

　　它们怎么也没有想到，这个被它们视作猎物、视作美味佳肴的人类，竟然是如此的诡异和强悍！

　　说诡异，是因为它们的每一次进攻，不管是有多凌厉多出人预料，全都伤不到李思辰，被他恰到好处的给躲开。说强悍，则是因为李思辰的每次反击，都会砸伤、砸死一个它们的同伴！

　　打不到李思辰，却被李思辰反过来给爆捶、爆虐……

　　这样的局面，简直是太悲催了。纵然金血蛊蝎脾气暴躁、不知畏惧，在这一刻，却是硬生生的，被李思辰给打害怕、给虐畏惧了。

　　又一波攻势结束，金血蛊蝎们仍旧没能够伤到李思辰，反而还丢下了十余只同伴的尸体。

　　这回过后，金血蛊蝎们没有急着继续发动进攻，而是聚在了一起，摇头晃脑的，似乎在商量着些什么。

　　看到这一幕，站在风水法阵里面的马小玲，急忙提醒道：“生物学小偷，小心呀，这些金血蛊蝎，肯定是在商议更强悍、更恐怖的进攻！”

　　其实，在看了李思辰展现出来的布阵手法和强悍的心算能力后，马小玲已经知道了他不是什么小偷，而是跟自己一样的风水师。当然了，水平嘛，也的确是要比自己强上一些。只是因为不知道李思辰叫什么名字，这才延续了之前那个“生物学小偷”的称呼。

　　马小玲的话音刚落，聚在一起的金血蛊蝎们，便立刻动了起来。

　　只不过，它们这一次，并不是像先前那样，成群结队的冲向李思辰。而是争先恐后，以最快的速度朝着树丛里面蹿去……这一幕，怎么看，都像是在逃跑。

　　“呃……”马小玲惊讶的张大了嘴巴。

　　她猜想过很多种情况，却万万没有想到，这些金血蛊蝎竟然会调头逃跑……这尼玛还是蛊王吗？这尼玛还是脾气暴躁、不知畏惧的金血蛊蝎吗？太不科学了吧！

　　或许是看出了马小玲心中的困惑，李思辰笑了笑，解释道：“这些金血蛊蝎，是千挑万选出来，又经过了特殊炼制的。不管是智商还是第六感，都相当的高。在面对不可战胜的敌人时，会选择退却，并不是什么奇怪的事情。好了，金血蛊蝎已经逃了，你也可以从风水法阵里面出来了。”

　　他一边说话，一边俯身将地上的铜钱一一捡了起来。

　　即便是背对着，那些逃回到了树丛里面的金血蛊蝎，仍旧不敢轻举妄动。

　　开玩笑，之前又不是没有从背面发起过进攻。可结果呢？哪一次，不是被他轻松避过啊？

　　捡完了铜钱后，李思辰想了想，又重新取出了一枚铜钱来，在手指上用力一划。顿时，一缕鲜血涌出，染红了这枚铜钱。

　　“这个给你。”李思辰将染血铜钱交到了马小玲的手中，说道：“这枚铜钱上面，沾染了我的鲜血。无论是鬼脸蝶还是金血蛊蝎，在嗅到了味道后，都会退避三舍，不敢靠近你的。你呀，还是赶紧离开这座鬼宅吧。”

　　“不，我不走。”马小玲立刻摇头拒绝。

　　她现在可以确定，李思辰是一个实力很强大的风水师。

　　对于发誓要成为风水界传奇的马小玲来说，这无疑是一个极大的好机会。就算不能够拜李思辰为师，跟在他身边观摩学到个一招半式也好啊。

　　要知道，马小玲虽然是风水世家出身，但是由于“传男不传女”的家规，让她没有办法跟随家中长辈学习风水术。她现在所掌握的一切，都是她根据一些偷看到的书本知识自行摸索出来的。如果能够得到名师的指点，进步肯定会比现在好很多！

　　在这样的情况下，马小玲又怎么肯走？

　　李思辰不知道马小玲在打什么主意，劝说道：“这座宅子里面虽然没有鬼，但是却有着许多危险程度不亚于鬼的恐怖存在。你留在这里不走，是很危险的。”

　　马小玲斩钉截铁的回答道：“老师，我不怕危险！”

　　“老师？”李思辰愕然一愣。“你叫谁老师呢？”

　　马小玲说道：“当然是叫你了，这个鬼地方除了我们两，难道还有第三个人存在吗？”

　　“我什么时候成你老师了？你可别乱叫啊。”李思辰急忙摆手。

　　马小玲则解释道：“俗话说得好，达者为师。你在风水术上面的实力，比我高明。而刚才看你布下风水法阵，巧斗金血蛊蝎的一系列过程，也是让我想通和领悟了不少的东西。在这样的情况下，我叫你一声老师，也是理所应当的。”

　　马小玲的眼睛里面闪过了一丝狡黠。

　　虽然只是一个称呼，说明不了什么问题。但是老师喊的多了，以后提出什么问题来，李思辰也不好意思不给解答不是？

　　李思辰想要让马小玲换个称呼，可她偏不肯，张口闭口喊的全是老师。最终，李思辰也只能是无奈的接受了这个称呼。

　　见马小玲不肯改称呼，也不肯离开这座鬼宅，李思辰摇了摇头，也不再浪费时间多劝说，转身朝着左侧的一间房屋走去。

　　马小玲立刻跟了上来，寸步不离。

　　李思辰有些纳闷：“你留在鬼宅里面，不是要改变这里的风水格局吗？跟在我身边做什么啊？”

　　马小玲倒也老实，直接将自己的目地讲了出来：“就我这水平，想要改变鬼宅的风水，基本是不可能的。所以我就想跟在老师你身边，旁观学习点东西。”

　　“你也知道自己的水平不行啊？”李思辰笑了，打趣道。

　　“呃……”马小玲想起了之前在李思辰面前自吹自擂的事情，脸蛋儿顿时一红。

　　“罢了，你想要跟着我走就跟吧。”李思辰想了想说道，并没有拒绝马小玲的要求。

　　一方面，是他心善，觉得留马小玲一个人在鬼宅的院子里面闲逛很不安全。另外一方面，则是他完全不担心自己的本事会被人给偷学了去。

　　“太好了！”马小玲欢呼道，高兴地直跳脚。


第0286章 隐藏的房间

　　带着马小玲，李思辰来到了走廊旁边这间房屋的门口。伸手轻轻一推，早已经腐朽了的木门便轰然倒下，激荡起了一片粉尘和熏人的霉臭气味。

　　“唔，好难闻。”马小玲急忙是用手遮住了口鼻，同时举起打开了手电筒功能的手机，朝着屋子里面照了照。“我的个天啊，这个地方到底是有多长时间没有进过人了？屋子里面不仅发霉，还长草了！”

　　这间房屋的地面，本来是铺了一层青砖的。但是因为长久没有人住的缘故，从青砖的缝隙中，长出了大片大片的杂草来。乍一看，跟荒草地没什么区别。

　　“自从这个地方变成了鬼宅，恐怕就没有人进来过了吧？算起来，也有十几年的时间了。发霉长草，很正常。”说着，李思辰走进了这间房屋。

　　经过一番搜寻，李思辰半点儿线索也没有发现。这间房屋里面，除了一些坏掉的杂物外，什么都没有。

　　“应该不是这里。”摇摇头，李思辰走出了这间房屋。很快，便又钻进到了旁边另外一间屋子里，开始搜寻了起来。

　　在跟着李思辰走的时候，马小玲听见旁边传来一阵窸窸窣窣的响动，好奇的扭头一望，看到大片大片不计其数的鬼脸蝶，栖息在了那些死去的金血蛊蝎身上，也不知道是在做什么。

　　这种无数张狰狞鬼脸凑到了一起的景象，让马小玲的心，又一次不争气的怦怦乱跳了起来。咽了口唾沫后，她拉了拉李思辰的衣角，问道：“老师，这些鬼脸蝶在做什么呢？”

　　李思辰侧头瞄了一眼，淡定的回答道：“还能做什么？进食呗。这些鬼脸蝶，跟普通的蝴蝶不同，并不是靠采集花粉花蜜为生。它们，也是食肉性的昆虫。说起来，你也是运气好碰到了我。否则，你倒地昏迷的时间稍微再拖上一时半刻，不被金血蛊蝎给吃掉，也会被这些鬼脸蝶给分食了。”

　　“嘶……”马小玲倒吸了一口凉气，忍不住在脑海里面想象了一下自己被金血蛊蝎和鬼脸蝶争相分食的场景，顿时连打了好几个冷战。脚下的步伐，也加快了几分，紧紧跟在李思辰身后，不敢掉队。

　　进到房间里面，李思辰又是一番仔细搜寻，却仍旧没有收获。

　　于是，他又前往了第三个房间。

　　“老师，你是在找什么东西吗？”马小玲按捺不住心中好奇，询问道。

　　“是啊。”李思辰点点头，也不怕让她知道。

　　马小玲本来是想要问李思辰在找什么东西，犹豫了一下后，最终还是打消了这个念头。

　　她虽然中二、虽然逗比，但却并不傻。她很清楚，每个人都有秘密。愿意说的话，别人自然会说。不愿意说的话，问了也是白问，而且还有可能会得罪对方。

　　在接下来的时间里，李思辰搜索了一间又一间的房屋，但却什么线索都没有找到。

　　当李思辰皱着眉头，从最后一间房屋里面走出来时，马小玲忍不住说道：“老师，这鬼宅里面的房屋，全都被你给搜索了一遍，你还是没有找到想要找的东西吗？会不会，那个东西，根本就不在这个鬼宅里面呢？”

　　李思辰摇头不语。

　　吴秋雨当年，一定是住在这座鬼宅里面的。没有找到线索，只能是两个原因。一、是线索被人为的破坏了；二、则是线索藏的位置很隐蔽，他暂时还没有发现。

　　马小玲张望左右，嘟囔着说道：“鬼宅里面的房间，都已经被你给找遍了啊……这地方，总不可能还有什么隐藏地图吧？”

　　隐藏地图？

　　你当这是在玩游戏呢？

　　李思辰没好气的瞄了马小玲一眼。

　　但是很快，他的表情就变了。

　　因为他想到了一个可能。

　　“隐藏地图吗？以这个地方诡异离奇的格局来看，说不定，还真的是有一个被我们忽视的隐藏地图呢。”

　　“啊？”

　　这下子，轮到马小玲傻眼了。

　　“老师，我就是随口一提，你不会是当真了吧？”

　　李思辰懒得解释，直接从随身携带的小挎包里面，取出了一只风水罗盘来。

　　一边在鬼宅里面踱步，李思辰一边看着风水罗盘指针的变化，并以此飞快的在心头展开计算。

　　马小玲很惊讶，不明白李思辰这样做到底是为了什么。但她也没有开口发问，只是静静的站在一旁看着，免得惊扰到了李思辰。

　　几分钟之后，端着风水罗盘的李思辰，走到了鬼宅后院的池塘边上。

　　这里，屹立着一片造型奇特的假山，还有着一片长势旺盛的竹林。

　　“果然如此……”李思辰看着风水罗盘上面的变化，嘴角微微一勾。

　　“怎么了？”马小玲赶忙问的。她早就已经按捺不住了。

　　李思辰回答道：“还真是被你给说中了，这座鬼宅里面，的确是有一个隐藏的房间。喏，就在这片假山和竹林后面。”

　　“这不可能吧？”马小玲张大了嘴巴，惊呼道：“我记得，我们刚才数次从这个地方经过，并没有看到什么隐藏的房间啊。”她踮起脚尖，朝着假山和竹林深处望去。里面一片幽暗漆黑，什么都看不见。

　　“我说有，就一定有。”李思辰的语气很平淡，可其中蕴藏着的信心却是大的惊人。

　　他迈步就朝着假山和竹林深处走去。

　　马小玲急忙跟了上来，虽然嘴巴上面没有说什么，可心里面却忍不住在质疑：“假山和竹林后面有隐藏的房间？怎么可能！”

　　跟着李思辰在假山和竹林里面转悠了片刻后，马小玲的脸上涌现出了震惊的表情。

　　因为她发现，这些假山和竹林的布局，竟然是暗合了九宫八卦之理。也就是说，这个地方，看似是一个风景点，可实际上却是一个迷宫。它不仅可以阻挡住人们在外面眺望的视线，还可以让闯入其中的人迷失方向，最终被困死在里面。

　　为什么在鬼宅里面，会有这样的一个假山竹林迷阵存在呢？

　　这是一开始就存在的呢？还是后来有人给修建的？修建它的目地又是什么呢？

　　马小玲的内心，被一个又一个的疑问给充满了。

　　而李思辰的心中，同样也满是疑问。

　　他可以肯定，这个假山竹林迷阵，一定是将这座宅院变成了“鬼宅”的那伙人修建出来的。只是不知道，他们为什么要这样做，到底是想要掩盖些什么？


第0287章 妖孽！

　　假山和竹林构筑出来的迷阵虽然复杂神秘，但却没能够困住李思辰。仅仅只是几分钟之后，他便带着马小玲从中走了出去。

　　穿过了假山和竹林后，是一条蜿蜒曲折的青石板路。

　　不过奇怪的是，这条青石板路上面没有半根杂草，干净的很。

　　在青石板路的左右，是两个面积不小的池塘。

　　十几年前，这座宅院还不是鬼宅，还有人住的时候，这两个池塘肯定是水质清澈、波光荡漾的美妙景象。但是现在，池塘里面的水早已经干涸，只剩下了散发着熏人恶臭的淤泥。

　　在青石板路的尽头，矗立着一座独立的房屋。

　　“我的天，这里还真的是藏着有一间房屋！”

　　虽然心里面早已经有了准备，可是在见到了这间房屋后，马小玲还是忍不住啧啧称奇。性急的她，拔腿就要冲向这间房屋，去看看这个被精心藏起来的地方，到底跟别的房屋有什么不同。

　　“停下。”李思辰一把拉住了她。

　　“怎么了？”马小玲不解的问。

　　李思辰没有吭声，只是在四下打量了一番后，从身后一株翠竹上面折下了一截竹枝，挥手就扔向了前方的青石板路。

　　“啪嗒！”

　　竹枝掉落在了地上，发出清脆的声响。

　　“你这是做什么？”马小玲越发觉得奇怪。

　　李思辰说道：“这个地方，说不定是从十几年前宅子变成了鬼宅，便再也没有人来过。正常情况下，一条路荒废上几个月没人走，就会长满杂草。可是这条青石板路，十几年都没有人来过，却没有一根杂草生长在上面，你难道就不觉得奇怪吗？”

　　马小玲惊呼道：“你的意思是，这条路很可能有问题？”

　　李思辰说道：“不是很可能有问题，而是一定有问题。你瞧，被我扔出去的竹枝，已经开始起变化了！”

　　马小玲定睛一看。

　　果然，被李思辰扔到青石板路上的竹枝，已经没有了之前刚折下来的翠绿，而是开始飞速的变黄枯萎。

　　“这是……”马小玲倒吸了一口凉气，失声惊呼道：“煞气？这条路，是一条充满了煞气的黄泉路！”

　　“没错，这就是一条黄泉路。”李思辰点了点头，语气肯定地说道。

　　两人口中所说的黄泉路，并不是民间传说中的那条通往阴曹地府的不归路，而是一种风水术语，指的是那些蕴含有强大煞气的道路。

　　强大的煞气，无论是对人还是对物，都有非常可怕的破坏力。它会在不知不觉间，将生命力彻底破坏！

　　那支枯萎的竹枝，就是一大例证！

　　“嘶……居然是黄泉路！先是迷阵，现在又是黄泉路……我现在，真的是对道路尽头的那间房屋充满了好奇！不过，既然有黄泉路挡在我们面前，我们又该怎么过去呢？难不成，是从左右两侧的池塘中过去？”马小玲皱着眉头说道。

　　李思辰说道：“既然这条路都是黄泉路，那么两旁的池塘还能够好得了？只怕它们，比黄泉路还要来的恐怖呢！”

　　马小玲点了点头。

　　两侧池塘中恶臭的淤泥，怎么看，都不像是好去处。就算里面没有藏着什么邪物，估计也是蕴含着有毒性的。要是冒冒然的踏入其中，十有八九会出问题！

　　“那怎么办？总不可能飞过去吧？”马小玲眉头紧锁，彻底没了主意。

　　李思辰哑然失笑：“飞？我们又不是鸟人，怎么飞得起来？这条黄泉路，当然是用走着过去的了。”

　　“走？”马小玲愕然一愣。

　　要不是李思辰之前展现出了非常强大的风水术本领，她真的会怀疑，这家伙是不是在胡说八道。

　　这可是黄泉路，不归途啊！是能轻易走的吗？不要命了啊？至少，她从来就没有听说过，有谁能够在走了黄泉路后，还可以安然无恙的！

　　李思辰笑了笑，说道：“世间万物，有阴就有阳，有死就有生，哪怕是黄泉路也不例外！只要找准了这条路上的每一个生门，就能够避开煞气的侵袭，安然无恙的走过去！”

　　马小玲说道：“这只是理论上的可能啊！现实中，想要在煞气极强的黄泉路上，找准每一个生门的位置，其难度，可是比中千万彩票大奖还要来的大啊！”

　　李思辰脸上额笑意似乎未减，反而还更浓了几分：“对于别人来说，这件事情或许真的是很难。但我，跟别人不一样！”

　　马小玲愣住了。

　　她并非是被李思辰展现出来的强大自信给震慑住了，而是在心里面嘀咕：“怎么感觉这家伙，比我还要来的中二呢？”

　　“你要是害怕，就留在这里，等我出来吧。放心，只要你拿着我的铜钱，这座宅院里面的毒虫，就不敢靠近你。”扔下这么一句话，李思辰踏上了面前的这条黄泉路。

　　犹豫了一下后，马小玲猛地一咬牙，说道：“也罢，我就跟你疯一回吧！”她紧跟着李思辰的步伐，踏上了黄泉路。每一步，她都看的很仔细也走的很仔细。因为她知道黄泉路的恐怖，也就很清楚，万一自己一步踏错，就将会陷入万劫不复的境地！

　　幸运的是，李思辰每一步踏出的方位，好像就没有错过。

　　至少，紧跟着李思辰步伐的马小玲，从始至终，就没有感觉到什么不舒服。

　　黄泉路并不长，走的时间也不久，短短六七分钟便走到了尽头。然而，对于马小玲来说，这六七分钟却是无比的煎熬。等到她走出了青石板路，踏上了房屋前的台阶时，她的全身上下，早已经是被汗水给打湿透了。

　　“我竟然……竟然真的走过了黄泉路？”回首望着寸草不生的青石板路，马小玲觉得很不可思议。

　　“怎么样？我就说能够安然无恙的走过这条黄泉路吧。”李思辰回过头来，冲她微微一笑。

　　马小玲张了张嘴，想要说话，却又不知道该说些什么才好。

　　安然无恙的闯过黄泉路……

　　这样的事情，放眼整个风水界，别说是有谁能够做得到了，就连想，恐怕也没有几个人敢想吧？

　　可是现在，眼前这个年轻人却是做到了！

　　他才多大年龄啊？十五岁？还是十六岁？竟然就有了这样强悍的实力！

　　不可思议！

　　不敢相信！

　　马小玲呆呆的望着李思辰，脑海中闪现出了两个字——妖孽！

　　这个家伙，真特么是一个妖孽啊！


第0288章 云，雾，海？

　　走出了黄泉路后，便是那栋被藏起来的房屋。

　　刚一走上台阶，李思辰和马小玲便察觉到了这里的与众不同。

　　在鬼宅里的其它区域，全都是一派阴森昏暗、阴风阵阵的恐怖景象。但是这里，却跟其它的区域迥然不同。

　　这里没有阴森，没有阴风。有的，是让人浑身一震的舒适暖意！

　　“鬼宅里面，竟然还有这么一个好地方。”马小玲忍不住啧啧称奇。

　　李思辰打量了四周一眼后，说道：“这里，是整座宅院的灵泉所在！独占鳌头的风水局，将凌云镇里大部分的天地精气都给吸纳了过来，汇聚在了这个灵泉中。也就是说，这里，是风水宝地中的风水宝地！戾瘴阴煞局虽然遮挡住了独占鳌头风水局的效果，却限制不住这里。”

　　“原来是这样。”马小玲点点头，越发觉得自己跟过来是一个聪明的决定。不仅能够跟李思辰处好关系，还能够从他的口中学到一些知识，真的是再好不过了。

　　快走两步，马小玲到了房屋的门口，就要伸手去推门。

　　她的想法很简单，既然都已经称呼李思辰为老师了，那么自己就应该要持弟子礼。不管李思辰认不认，自己都应该要把礼数做到位。

　　可是，马小玲伸手在这扇看似普通的木门上面推了好几下，却纹丝不动，根本推不开。

　　“奇怪，难道是门被栓上了？”

　　门上是没有锁的，马小玲只能是眯着眼睛朝门缝里面张望，看看是不是门里面出了情况。

　　“让开。”李思辰在打量了这扇木门几眼后，示意马小玲退到一边去。随后，他将手放在了木门上，在门的三点钟、七点钟、和十一点钟的方向，各自用力的拍了一下。

　　这三个地点，都有一个共同的特点，那就是门漆看着，略略要比其它地方更加的有光泽，更加的亮丽！

　　只听一阵“咔咔咔”的轻响，木门缓缓的自行打开了。

　　“这是什么情况？”马小玲看傻了眼。

　　李思辰回答道：“没什么好奇怪的，这扇门上，用到了一些风水原理。只用蛮力的话，是推不开它的，必须得通过计算找准发力点才行。”

　　马小玲的脸微微有些发红。

　　她可是一贯吹嘘自己本领高强天赋异禀，没想到，竟是在一扇小小的木门上面栽了跟头。

　　“丢脸啊……真的是太丢脸了……”马小玲感觉很不好意思，她偷偷的瞄了眼李思辰，见对方没什么反应，这才松了一口气。

　　李思辰迈步走进了这间房屋。

　　马小玲也赶忙跟着进去了。

　　一进到屋子里，她就感觉到了一股暖流涌来，将自己包裹在了其中。这暖流，还从她周身的毛孔钻入，温养着她的五脏六腑。

　　普通人遇到了这种情况，只会觉得这个地方不错，让自己很舒服。但马小玲毕竟是个风水师，虽然水平不咋样，却还是一下子就明白了这个情况的原因。

　　“好浓的灵气！谁要是能够长期居住在这种地方，不仅可以长命百岁难生病，各种气运也将会是相当的好。可以说，在这种地方，真的是想倒霉都难！”马小玲感叹道。

　　从古至今，想要寻觅到一个风水宝地，都是相当困难的事情。尤其是这种无论阴宅、阳宅都合适的风水宝地，更是难上加难！可是现在，一个风水宝地竟然是被废弃在了这里，马小玲真觉得是暴殄天物。

　　就在她感慨的时候，李思辰已经开始在屋子里面搜寻了起来。

　　李思辰可以肯定，这个地方，一定就是当初吴秋雨住过的屋子。

　　屋子里面显得很凌乱，跟鬼宅里面其它的房间完全不同。各种家具、生活用品乃至书本、衣物等等，全都没有被带走，而是乱糟糟的落在了地上。很显然，曾经有人在这间房屋里面，粗暴的翻找过东西。

　　看到这一幕，李思辰一直紧绷着的心弦，微微放松了一些。

　　既然房间被人给粗暴的翻找过，那就说明，吴秋雨应该是赶在这些人抵达之前就走了。要不然，他们也没有必要这般粗暴翻找，只需要拷问吴秋雨，便能够得到他们想要的东西。

　　虽然从来没有跟吴秋雨见过面，但她毕竟是自己的生母。李思辰不希望、也不愿意看到她出问题。

　　房屋里面被人给粗暴的搜索过，很多的线索，多半也被对方给收走了。李思辰再想要找到线索，难度系数相当的高。但他并没有因此就放弃，反而是更加认真的搜寻了起来。

　　马小玲不知道他在寻找什么，有心想要帮忙也没有办法帮。无所事事的她，干脆是在这间房屋里面转悠了起来，东看看西瞧瞧，毕竟，她虽然也替别人勘测过风水、寻找过宝地，但是像这种风水宝地中的风水宝地，她也是头一回见到。

　　二十多分钟后，埋头寻找的李思辰，在一只被掀翻了的书架脚下，发现了一块指头大小的碎纸。

　　这块碎纸，早已经泛黄变黑。要不是房间里面的灵气足够充裕，温养着它，只怕它早已经腐烂化掉了！

　　李思辰小心翼翼的将碎纸展开，观察了片刻后得出结论，这应该是一份地图的碎片。

　　地图为什么会被撕成碎片？是不是上面藏着有什么秘密？吴秋雨害怕会被人得到，所以才将它撕成了碎片？

　　李思辰的精神一振，赶紧在房屋里面寻找了起来。

　　最终，他又在房屋里面找到了几块碎纸。此外，还有着一堆灰烬。

　　很显然，吴秋雨当初不仅将地图撕碎，还将碎片也给扔进到了火里面焚烧。这些碎纸，应该是在焚烧过程中，掉落在了外面的。因为被风吹到了各个隐蔽的角落里，所以后面那些粗暴搜索了整个房屋的人，也没有发现。

　　李思辰将所有的碎纸都集中在了一起。

　　因为残缺太多，想要看清楚这是一份什么地图，已经不可能了。此外，吴秋雨在地图上面标注的东西，也根本看不到，只能是勉强的拼凑出了“云”“雾”“海”这三个字。

　　吴秋雨的字，娟秀潇洒，写的相当漂亮。

　　只不过，李思辰实在想不明白，这云、雾、海三个字，到底是指的什么。


第0289章 黑蛇狂潮！

　　经过一番仔细的观察和辨认后，李思辰从这几块碎纸中，也得到了一些结果：“标注着有‘云’这个字的地点，看着有点儿像是凌云镇的地形图，虽然大部分都被撕掉，但是保存下来的这一块上的地形，明显是凌云镇这只‘鳌’的头部！难道说，剩下的‘雾’和‘海’两个字，也是代表了两个地方？两个风水不亚于独占鳌头的宝地？”

　　从吴秋雨选的这个住处，李思辰便可以肯定，她就算是不懂风水，身边也一定有懂风水的高人。所以，“雾”“海”这两个字代表的是两处风水宝地的猜测，可能性相当大。

　　只是不知道，吴秋雨找出这么一个又一个的风水宝地来，到底是想要做什么？也不知道，“雾”和“海”这两处风水宝地，各是在什么地方，吴秋雨有没有去过，可曾留下过什么线索？更不知道，将这里粗暴搜索过的人又是谁，目地是什么，有没有伤害到吴秋雨？而自己遭到遗弃，丧失命格成为活死人，又会不会跟这件事情有关联？

　　一个又一个的问题，涌上了李思辰的心头，深深的困扰着他。虽然他很聪明、很妖孽，但是在没有线索的情况下，想要解开这一个又一个的疑团，根本就是个不可能完成的任务！

　　就在李思辰苦思头疼的时候，马小玲却是在房屋里面，发现了一个与众不同的东西。

　　“老师，你快看，在屋梁上面还有着一块牌位。朱红色的底漆……这是供奉活人的长生牌位啊！”马小玲指着上方的屋梁说道。

　　“长生牌位？”李思辰眉头一挑，转身向着马小玲手指的方向望去。

　　果然，在房屋中央的房梁上面，安放着一块朱红色的长生牌位。一缕缕的云雾缠绕在其周围，看着就仿佛是在吞云吐雾一般。

　　“奇怪，这栋房屋里面哪里来的雾气？”马小玲很是纳闷。

　　李思辰打量了几眼后，说道：“这些不是雾气，是被独占鳌头的风水局吸来的水灵之气！凌云镇这里，水气是相当旺盛的。而水气去芜存菁，便成了水灵气。因为浓度过高的缘故，就变作了这么一个雾气缭绕的模样。”

　　这间房屋，是独占鳌头风水局的灵泉所在，属于风水宝地中的风水宝地！在这里面供奉上一块长生牌位，等于是日夜都在吸收灵泉中的水灵气。

　　水灵气的特性是滋润，它会让长生牌位的拥有者保持健康难以生病，甚至是青春永驻不会变老！

　　只是不知道，这块长生牌位到底是吴秋雨当初就给供奉上了的呢？还是后来那些将这里粗暴搜索过的人给供奉上的？

　　在李思辰看来，后者的可能性更大一些！

　　因为这间房屋里面的所有东西，都遭到了暴力搜索者的破坏，就算长生牌位是放在了房梁上的，也不可能发现不了啊。

　　“得把这个长生牌位拿下来看看。”

　　在做出了这样一个决定后，李思辰环顾左右，寻找起了可以用来垫脚攀高的东西。

　　还好，这个房间虽然是被荒废了十多年，但是因为有水灵气滋养的缘故，家具并没有腐坏。

　　李思辰飞快的拖来了一张桌子，然后又在上面垒了两根凳子。

　　然而，就在他爬上桌子，准备继续上到凳子上面去，好将安放在房梁上面的长生牌位给拿下来的时候，这根粗壮的房梁却是突然动了起来！

　　怎么回事？房梁为什么会动？难道这玩意儿还成精了吗？

　　马小玲脸色骤变。

　　李思辰也禁不住是微微皱眉。

　　突然，马小玲看清楚了房梁“动”的原因，顿时失声尖叫了起来：“蛇！是蛇！好多的蛇！”

　　李思辰这个时候也看清楚了。

　　在这根粗大的房梁上面，竟是密密麻麻缠绕着无数条手臂粗细的黑蛇！刚刚哪里是什么房梁在动啊，分明就是这些黑蛇察觉到了李思辰的靠近，纷纷抬起了倒三角形的头来，瞪大了一双双血红色的眼睛，在看着李思辰。

　　从这些蛇妖异的血色眼睛，便能够看出，它们多半跟外面树丛中那些鬼脸蝶和金血蛊蝎一样，都是有着剧毒的蛊虫！

　　窸窸窣窣的声音，瞬间响作了一大片。

　　一条条黑蛇沿着柱子和墙壁爬了下来，如同是一片不断蠕动着的黑色汪洋，将李思辰和马小玲给包围在了中间！

　　这些黑蛇，竟然不止是在房梁上面缠绕了一层，足足是缠绕了三四层还有多！它们的数量，何止上百？怕是成千都有了！

　　“该死，怎么会一下子变出来这么多的蛇？这个地方，该不会是一个蛇窝吧？”马小玲虽然竭力的在维持着镇定，可她发白的脸色和微微颤抖的双脚，却是将她此刻惊惧的心情表露无遗。

　　大部分的女生都怕蛇，马小玲也不例外。更何况，还是一下子涌出了上千条蛇！

　　这样的场景，任谁来了都会觉得害怕，觉得毛骨悚然。

　　恐怕也就只有李思辰这样的妖孽，才会在这样一个惊恐的场面下，仍旧保持着冷静。

　　他说道：“这些蛇都是被人用秘法禁锢在了房间里，守护房梁上面那块长生牌位的！只要有人企图靠近长生牌位，就会将它们唤醒。不把入侵者全部杀死，它们是不会罢休的！”

　　“怎么办？逃出去吗？”马小玲问道，声音颤抖到了极点。

　　李思辰摇了摇头：“这房屋里面到处都是黑蛇，已经将我们团团包围，又怎么可能逃得出去？”

　　“那怎么办？”马小玲已经彻底没有了主意。

　　李思辰没有吭声。

　　他一边盯着从四面八方涌来的黑蛇，一边飞快的在心里面思索着对策。

　　黑蛇的数量实在太多，将整个房间都给铺满了。在这样的情况下，李思辰根本不可能像之前对付金血蛊蝎那样，靠着变态到逆天的心算能力，来算出黑蛇的行动诡异和攻击方向，从而做出躲闪或反击。

　　必须要想一个别的方法才行。

　　“哎……”马小玲在这个时候，突然是长叹了一口气，说道：“真是没有想到，我连续躲过了鬼脸蝶和金血蛊蝎，最终却是要死在蛇口之下。唯一让我感到安慰的是，这地方是风水宝地的灵泉所在。我死在这里，至少也能庇佑到我马家族人的气运！”

　　风水宝地？

　　灵泉？

　　听到这两个名词，李思辰的眼睛骤然一亮。

　　有办法解决这些黑蛇了！


第0290章 雷劫和紫薇帝星

　　李思辰立刻从挎包里面掏出了九枚锈迹斑斑的棺材钉，手腕一抖，将其中的八枚，分别扔向了房屋的八个不同方位。

　　当当当当……

　　一片响动之后，八枚棺材钉要么是钉入了墙壁或柱子，要么是没进了地面。随后，他猛地一仰头，将扣在手中的最后一枚棺材钉，扔向了供奉着长生牌位的那根房梁。

　　当！

　　两寸来长的棺材钉，一下子就射进到了木梁之内。

　　轰！

　　房屋里面突然炸响了一道惊雷，震得整个房屋都跟着晃悠了一下。

　　哗啦啦啦……

　　大片缠绕在房梁、柱子以及墙壁上面的黑蛇，被惊雷震得掉落了下来，就如同是下了一场恐怖诡异的蛇雨，纷纷扬扬，要多渗人有多渗人。

　　“这是怎么回事？房屋里面为什么会突然响起惊雷呢？”马小玲惊讶的张大了嘴巴。

　　这道惊雷声，以及地面上的震动，并不仅仅之限于鬼宅内部，就连站在鬼宅门口焦急等着消息的那位潘总和他的手下们，也全都听见、感受到了，纷纷是惊呼了起来：

　　“怎么回事？”

　　“为什么突然就打雷了？这天上万里无云的，气候很好啊！”

　　“地好像也在晃动……不会是地震了吧？”

　　凌云镇外，一个跟马小玲长的有三四分相似的年轻人，眉头一挑，面露诧异地说道：“咦？这个动静，妥妥是雷劫的范儿啊！可是要引来雷劫，必须得有极强的煞气冲天才行。这个小镇虽然名声不显，但风水还是相当不错的，怎么会出现极强煞气冲天的情况呢？不行，我得去看看！”

　　他立刻转身，朝着鬼宅的方向快步奔去。

　　与此同时，在房屋中，看到黑蛇纷纷被震落到了地上后，李思辰猛地咬破手指，将鲜血挥洒了出去。因为力道巧妙、方法合适，九枚棺材钉上面，都沾染到了他挥洒出去的鲜血。

　　九枚棺材钉上，立刻闪现出了一抹暗红色的光华。

　　轰！

　　随之而来的，是第二道经雷声响。

　　已经被震落在了地上的黑蛇们，顿时口吐鲜血，或是蜷曲成了一团，或是痛苦的扭来扭去。

　　马小玲也被这一道惊雷，给震得头痛如裂，忍不住是惨叫了起来。

　　就在这个时候，李思辰伸手过来，抓住了她的手。

　　一股暖意立刻通过手掌，传入到了马小玲的身体里，瞬间就将头痛给驱散干净了。

　　“谢谢。”马小玲在松了一口气后，也没有忘记向李思辰致谢。然而，当她抬头看着李思辰的时候，才发现，李思辰的脸色竟是惨白如纸。她顿时被吓了一大跳，忙问道：“你怎么了？”

　　“没事。”李思辰摆了摆手。

　　虽然口头上面没说什么，但内心里面却是在叹息：“我这新塑的命格还是不稳定啊，只是稍微用了一点儿小术改灵气为煞气，身体便吃不消了。等这边的事情完了后，一定要回到学校里面去，好好的修养吸收些生命活力才行……”

　　李思辰刚才扔出九枚棺材钉，以秘法风水阵，强行将灵气变作了煞气！

　　这里是灵泉，灵气极为浓郁，一旦变作煞气，立马就会冲天引来雷劫！守在屋子里面的这些黑蛇，虽然都是用特殊方法培养出来的蛊蛇，但是在雷劫的面前，却是一点儿抵抗力也没有。

　　不仅黑蛇，马小玲也是如此。要不是李思辰及时援手，恐怕她早已经被震得七窍流血惨死了。

　　几分钟过后，黑蛇全部死光。

　　李思辰又一次爬上桌子和凳子。

　　这一回，再也没有什么东西冒出来阻止他。

　　他成功将安放在房梁上面的长生牌拿了下来。

　　跟常见的长生牌不同，这块长生牌上面连供奉人的名字都没有写，就只有一个古怪的图案。普通人实在是很难从这个图案中看出什么来，因为它纯粹就是几个红色的小点。

　　不过，对于风水师来说，却是一下子瞧出了这些红色小点的身份。

　　“看着好像是一个星象图。”马小玲凑过来看了看，说道。

　　李思辰点了点头：“没错，这是紫薇星的星象图！”

　　紫薇星，又被称作斗数之主，是命理学紫微斗数中的主星之一。自古以来，研究风水、命理和星象的人，都将紫微星称作“帝星”，所以它又有着紫薇帝星的称谓。

　　在命理学中，也是有着“紫薇帝星”这么一个命格的。

　　当然了，这种命格，也是最最顶尖，最最罕见的！

　　从古至今，出现过的，也就那么几个。而每一个拥有紫薇帝星的人，不是开国的君王，就是乱世的反贼、枭雄！譬如刘邦、刘秀、王莽、安禄山以及后来的李世民、朱元璋、吴三桂等人，都是拥有着紫薇帝星命格的。他们中，有的人成为了开国的君王，有的人，则是搅动了神州风云，成为了历史上赫赫有名的反贼！哪怕是在当今这个和平的时代里，没有人能够造反成王成寇，也能凭借着紫薇帝星的命格，成就一番宏伟的事业！

　　此刻，供奉在长生牌上面的，与其说是紫薇帝星的星象图，还不如说，这里供奉着的，是一个紫薇帝星的命格！

　　因为李思辰发现，星象图中，紫薇帝星的小红点，是由人血画成的。

　　很显然，这些人血，就是紫薇帝星拥有者的。他将长生牌位放在这里的目地也很明确，就是要借助独占鳌头灵泉中浓郁的灵气，来滋养自己的紫薇帝星命格！

　　“紫薇帝星命格……啧啧，真是不得了啊？”李思辰冷笑了几声，手上猛地一用力，这块极品老沉香做成的长命牌，便在“咔嚓”的一声脆响中，被掰断成了两截。

　　马小玲被吓了一大跳：“这可是紫薇帝星的长生牌位啊，虽然现在这个世道，紫薇帝星不见得能够成王成寇，但是要成为商界巨子又或者是某一个行业里面的王者，还是完全没有问题的。这样的人，拥有的实力肯定是相当大！你毁了他的长生牌位，他肯定是会来找你麻烦的啊！”

　　“我就是要让他来找我的麻烦！”李思辰冷笑着说道。

　　李思辰可以肯定，拥有紫薇帝星命格的人，绝对是跟吴秋雨有关联！而且，很有可能是一个对吴秋雨不利的人！只可惜，他手上没有线索，无法将对方给揪出来。

　　而他现在要做的，就是引蛇出洞，将拥有紫薇帝星命格的这个人给引出来！只有这样，他才能够知道对方的身份，也才能够从对方的口中，问出吴秋雨的下落！

　　没错，拥有紫薇帝星命格的人，绝对不会普通。但是李思辰对自己，同样也是有着极大信心的！

　　紫薇帝星是吗？

　　就让我来称称你的斤两！看看你到底是王还是寇吧！


第0291章 哪里像是老人家？

　　既然是毁掉了长生牌位，李思辰便决定一不做二不休，干脆是将笼罩在这里的戾瘴阴煞局也给破掉！

　　这个地方，就是因为戾瘴阴煞局，才从一个风水宝地变成了鬼宅。只要戾瘴阴煞局被破掉，这个地方的情况立刻就会发生翻天覆地的变化！到那个时候，不怕将这里变作了鬼宅、将自己的长生牌位供奉在灵泉上面的紫薇帝星不知道、不出现！

　　只要他现了身，线索就又会增加许多。

　　不过，李思辰毕竟命格新塑还不稳定，尤其是在经过了将灵泉变作煞海的一事后，命格更是遭到了一次强力撞击！这一点，从他惨白到没有一丝血色的脸色上面，就能够看得出。在这样的情况下，想要破解戾瘴阴煞局，就需要借助一些器物才行了。

　　侧头瞄了身旁的马小玲一眼，李思辰说道：“你不是想要破掉这个鬼宅里面的阴森煞气吗？我可以帮你！不过，你得去让守在宅院外面的那位潘总，去准备一些东西才行！”

　　“没问题呀，需要准备些什么东西？”马小玲二话不说，立刻答应。

　　经过了之前发生的那一系列事情后，她对李思辰的实力，已经有了一个大概的认识。这个看上去十五六岁、跟自己差不多大的男生，在风水术上的造诣，绝对是大师级的！要是能够观摩到他破解戾瘴阴煞局的过程，以自己天才级别的天赋和聪慧，肯定是能够从中学到不少东西！

　　李思辰也不跟她客气，立刻说道：“一对石刻的大龟，还有朱砂、八卦镜以及铜钱等物。”

　　这些东西里面，朱砂、八卦镜和铜钱都是比较好弄到的。只是那对石龟，长度必须得在一米以上，就不是轻易间能够找到的了。

　　“我这就给潘总打电话，让他去准备这些东西。”马小玲点头应道，旋即从兜里面掏出了手机，翻出潘总的电话拨打了过去。

　　铃声刚刚响起，电话就被潘总给接通了：“马大师，里面的情况怎么样啊？我刚才听见院子里面传出了两道雷声，将地面都给震得晃动了起来，这是怎么回事啊？”

　　马小玲说道：“潘总，一切进展都很顺利。你刚才听见的那两道惊雷，是老师在用秘法对付宅院里面的歹毒邪物呢。我给你打这个电话，一方面是想要让你放宽心不要着急。另外一方面，是要你去准备些东西，以便用来化解这座鬼宅的风水，让它转煞为安！”

　　她已经彻底习惯了将李思辰称作老师，叫的那叫一个顺口。

　　“没问题，要我准备些什么东西你只管说，我立刻就安排人去张罗！”潘总先是下意识的应了一声，随后又纳闷地问道：“马大师，你刚才说，你老师也在鬼宅里面？可是，我们一直守在鬼宅门口，没见到有人进去过啊……”

　　“呃……”马小玲被问的一愣。根据的她的推测，李思辰多半是翻墙进入鬼宅的。不过这样的事儿讲出来，显然是有些丢份。所以，她只能是含糊地说道：“老师进入鬼宅，你们这些普通人自然是瞧不见的。”

　　“是，是，是，马大师你都不是普通人，你老师自然是更加的厉害了！他老人家进入鬼宅，我们这些普通人没有看见，也是正常的。”潘总陪着笑，拍着马屁说道。毕竟现在还要靠着马小玲帮忙破解鬼宅的风水呢，他可不敢得罪对方。

　　“老人家？”马小玲看了一眼李思辰。

　　这尼玛哪里像是老人家了？

　　不过，她也没有多做解释，在叮嘱潘总一定要在最短的时间内，将这些东西准备齐全后，便挂断了电话。

　　鬼宅外面，结束了通话的潘总，立刻就冲着身边的手下们，命令了起来：“张凡，你去买一些朱砂、黄纸回来。这些东西，丧葬铺里面应该会有。小刘，你去找一家最近的古玩店，买一批铜钱回来。年代、品质什么的无所谓，关键是要数量多！至于你，老李，你赶紧找人问问，这附近哪里有石刻店，去买两只石龟回来。造型什么的没有要求，但是长度必须要在一米以上。如果一家没有，就去两家、三家，必须要找到！快快快，都行动起来，一定要在最短的时间里面，将这些东西都给买回来！要是耽误了鬼宅风水的改善，看我不抽死你们一个个的！”

　　在他的咆哮声中，这些个被点到了名字的手下，立刻行动了起来。

　　一个跟潘总关系比较好的下属，凑了上来，好奇的询问道：“老板，你说这个姓马的小子到底行不行啊？怎么就突然折腾出了这么一大堆的事情来呢？”

　　“行！一定能行！”

　　如果说，刚开始的时候，潘总对马小玲还没有什么信心的话。这会儿，在亲耳听见、亲身感觉到了鬼宅里面传来的两道惊天动地的雷响后，他对马小玲的信心，就在刷刷刷的往上狂飙。

　　“你不知道，这个进入到了鬼宅里面去改风水的马元昊，可不是什么普通的风水师！他是风水世家马家的嫡系传人，据说天赋极高，本事极强。虽然年纪轻轻，可是却比许多研究了几十年风水的老人，更加的厉害！有他动手，这座鬼宅里面的风水，肯定是能够被改善的。更何况，马大师刚刚还说了，他的老师也在这座鬼宅里面。他都那么厉害了，他的老师肯定是更加厉害！有这两个人在，鬼宅的风水一定能够被改善！哼，当初姓崔的想要坑我，将这个闹鬼的地方转让给了我。还好我运气好，遇到了马元昊马大师。哼，等我将这里修建成了商业广场后，一定要到姓崔的面前去炫耀一下，气不死他……”

　　“等一下，你刚才说，进入这座鬼宅破解风水的人，叫做什么名字来着？”

　　就在潘总滔滔不绝数落着那个坑自己的朋友的时候，一个大约二十多三十岁的青年男子，从人群中走了出来，皱着眉头，表情古怪的询问道。

　　这个人，正是之前在凌云镇外，一口断定雷声是雷劫的那个男子！


第0292章 正版马元昊

　　突然被一个陌生人打断话，潘总很是不爽。

　　但是这个青年男子身上散发出来的气势不凡，潘总也不是什么没有眼力价的人。在微微的一皱眉后，他就将不满的情绪藏到了心底，回答道：“叫马元昊啊，怎么了，你也想要找马大师帮忙看看风水？”

　　“你说他是风水师家马家的人？是不是西蜀的那个马家？”青年男子又问道。

　　“对啊。”潘总笑了起来：“年轻人懂得还挺多嘛！我请来的这位马元昊马大师，正是西蜀风水世家马家的嫡系传人！而且还是这一代马家传人中，天赋最强、造诣最高的人！据说下一届马家家主的位置，非他莫属……”

　　“不可能！”

　　潘总的话还没有说完，就又一次遭到了青年男子打断。

　　这下子，潘总不高兴了。

　　连续两次被打断话，这尼玛跟打脸也差不了多少。

　　潘总的脸色，瞬间阴沉了下来，冷哼了一声后，说道：“什么叫做不可能？难道我还会撒谎骗你？我又不认识你，何必那样做？另外，你家里面的长辈，难道就没有教过你应该懂礼貌的吗？连续两次，我话都还没有说完就被你给打断了……”

　　“进入到这座宅院里面的人，绝对不可能是马元昊！”青年男子沉声说道。

　　毫无疑问，他又一次打断了潘总的话。

　　连续三次被打断了话的潘总，眼睛里面闪烁起了怒火。

　　如果说，连续两次被毫不客气的打断话，等于是在打脸的话。那么这连续三次被打断话，就等于是被别人打完了左脸又打右脸……这样的事情，简直就是侮辱，完全不能忍啊！

　　潘总当场就要爆发。

　　然而，还没等他开口，青年男子就又说道：“因为我，才是西蜀风水世家马家的马元昊！”

　　“什么？”潘总愕然一愣，已经到了嘴边的训斥瞬间被他给咽了下去。“你说你，才是西蜀风水世家马家的马元昊？这……这怎么可能？你有什么证据能够证明你是马元昊吗？”

　　“当然有！”马元昊伸手入怀，就要去掏证据。

　　“会是什么证据？法器吗？还是别的什么宝贝？”潘总好奇的睁大了眼睛。

　　不仅是他，旁边那些听见了两人对话的人们，也纷纷是踮起脚尖伸长了脖子。

　　所有的人都在猜测，这个青年男子拿出来证明自己身份的东西，会是个什么样的宝贝。

　　证据很快被他给拿了出来。

　　“这……这是……”

　　看到青年男子手里面拿着的东西，潘总惊讶的张大了嘴巴。

　　之所以惊讶，并不是他没有见过这个东西，而是因为见的太多了。

　　青年男子拿出来的，根本就是一张身份证啊！

　　潘总看了一眼，很是困惑地说道：“虽然你身份证上面的名字，的确是叫做马元昊。但是叫做这个名字的人，天底下多了去啊。”

　　马元昊白了潘总一眼，指着身份证上面的籍贯，没好气地说道：“看这个地址，后面这个八卦村，便是我们西蜀马家的地盘！这个村子里面的人，全都是我们西蜀马家的族人。而在西蜀马家里面叫做马元昊的，就只有我一个。你如果不信，大可让人现在就去调查一下，看看我说的这些对不对。”

　　潘总眉头微皱，将信将疑。

　　他的手下凑了上来，在他耳边小声说道：“老板，我看这小子信誓旦旦，不像是撒谎……要不，让人去查查他的底细？”

　　“好。”潘总点头答应。

　　他的手下立刻掏出手机，拨打了一个电话，将马元昊身份证上的地址和身份证号码都报给了对方，让其帮忙去做调查。

　　大约十多分钟后，调查结果反馈了回来。

　　那个手下拿着手机，快步回到了潘总身边，小声说道：“潘总，我托人打听过了，这个八卦村，的确是西蜀马家的地盘。而在西蜀马家中，也的确是只有一个人叫马元昊这个名字。而那个人的照片，我也拿到手了，就跟这小子长的一模一样。”

　　一边说，他一边将手机递给了潘总。

　　出现在手机屏幕上的，是一个年轻男子的照片，跟站在他们前方的马元昊，一模一样。

　　“你真的是西蜀马家的马元昊？”潘总瞪大了眼睛，不敢相信的惊呼了起来：“这么说来，我请的那个人，是假冒的了？”

　　马元昊冷哼了一声，又问道：“潘总是吧？我想要请问一下，那个冒充我的家伙，长什么样？”

　　“唔……”潘总微微一愣，旋即说道：“那个人，看起来跟你倒是有着几分相似……”

　　“跟我长的很像？”马元昊先是一愣，紧接着便想到了一个可能，皱着眉头，询问道：“是不是有着一头长发，长相比我要清秀一些，人比我矮，比我瘦？”

　　潘总急忙点头：“没错，没错，就是这样的。马大师，你见过那个骗子？”

　　马元昊点了点头：“不仅见过，还是相当熟悉呢。哼，这个死丫头，还真是胆大妄为，竟然打着我的旗号在外面招摇撞骗。就她那半桶水的水平，还想要替别人破煞消灾改风水，真是不自量力！”

　　听出马元昊跟骗子很熟，潘总也就不好再说马小玲什么坏话了。眼珠一转，他急忙是热情的拉起了马元昊的手，说道：“马大师，我真的是久仰你的大名了。要不然，也不可能会把骗子当成真身。你看，能不能够请你帮忙改下这座鬼宅里的风水呢？价钱什么的，都好说……”

　　马元昊考虑了一下，点点头，说道：“既然那个死丫头，都已经以我的名义接下了这个任务，如果这座鬼宅里面的风水没有改善，毁的，将会是我的名声。”

　　一听这话，潘总大喜。

　　马元昊话里的潜台词，就是说自己答应了帮忙改善鬼宅的风水。

　　潘总急忙问道：“马大师，你看要准备些什么东西？之前那个骗……不是，你那位朋友让准备的朱砂、黄纸、石龟等东西，还想要吗？或者，是换一些别的东西？”

　　马元昊回答道：“先拿过来吧。虽然我那妹妹有些不太靠谱，但是让你准备的这些东西，全都是能够用得上的！”

　　“喔，原来是你的妹妹呀，难怪你们两位长的那么像。”潘总恍然大悟，同时在心里面暗暗庆幸，还好刚才没有说马小玲的坏话。要不然，肯定是会因此得罪马元昊。


第0293章 老师？骗子？

　　马元昊冷哼了一声，直接无视了潘总的巴结，只是问：“我记得，你刚才好像说，在这座鬼宅里面，除了我妹妹之外，还有一个人在？”

　　虽然马元昊的态度不怎么客气，但潘总也不敢生气。毕竟，现在是他有求于对方。就算心中有不满也得藏着，还要满脸堆笑的回答道：“对，马小姐说，那个人是她的老师。喔，对了，马小姐还说，她这个老师很厉害，之前从鬼宅里面传出来的两声巨响以及地面的震动，都是她老师搞出来的，是在诛邪除煞，让我们不必紧张！”

　　“胡说八道！”马元昊的眉头一挑，厉声说道：“刚才那两声巨响，明明就是引动了雷劫所致！而雷劫，只会在煞气狂飙猛涨的情况下才会出现。也就是说，现在这座鬼宅里面的风水，正在急速变坏。要不然，也不可能引动雷劫！”

　　“啊？鬼宅里面的风水在变坏？这……这可怎么办啊？”潘总张大了嘴巴，感觉整个人都懵了。

　　可不是吗，现在这里都已经是鬼宅了，风水再坏下去的话，得变成什么样啊？难不成，真的是要变成黄泉鬼蜮吗？要不要那么恐怖啊！

　　马元昊没有理他，只是咬牙切齿地说道：“情况都已经被他给败坏的如此恶劣了，居然还好意思说自己是在诛邪除煞，脸皮真是有够厚的！小玲也是，怎么就相信了这个骗子的话呢？等我见到了她，一顿要好好地训斥她一顿！至于那个骗子……哼，敢骗到我们马家的头上来，真是不知死活！我一定要给他点儿颜色瞧瞧，让他知道些厉害才行！”

　　马元昊并不清楚鬼宅里面的情况，自然也就不会知道李思辰和马小玲是遇到了什么。他就这么先入为主的，认定了李思辰是在乱搞、是在胡闹。同样，他也认定了李思辰是一个骗子！

　　说起来，马家的这对兄妹，还真是一个脾气。

　　马小玲初次见到李思辰的时候，便二话不说的将其认作了小偷。而马元昊更厉害，人都还没有见到了，便断定了李思辰是个骗子……

　　或许，自以为是，正是他们西蜀马家的传统也说不定。

　　盯着鬼宅看了几眼，马元昊突然迈步，就要朝着里面走去。

　　“马大师，你这是要做什么？”潘总问道。

　　“我要到鬼宅里面去，将我的妹妹给救出来！”马元昊头也不回地答道。

　　潘总有些急了：“可是，这个鬼宅的风水……”

　　马元昊回答道：“放心吧，我答应过的事情，就绝对不会反悔。等我将妹妹救了出来后，就替你改善这里的风水。记得催下你手底下的那些人，让他们赶紧将朱砂、黄纸、铜钱和石龟等物买齐送过来。别耽误我太多的时间。”

　　“这就好……”潘总长松了一口气。

　　然而，还没等马元昊跨过鬼宅的门槛，一道人影，便出现在了鬼宅大门后的庭院中。

　　庭院里面的光线很阴暗，时不时还会有阵阵彻骨的凉风吹去，气氛十分的诡异。这一刻，突然出现了一个人影，顿时就吸引了鬼宅门口所有人的目光。

　　人影没什么奇怪的。

　　奇怪的，是那张面庞！

　　这是一张苍白到了极点的面庞，没有一丝血色，完全不像活人。

　　原本还有些热闹的鬼宅门口，瞬间变安静了下来，一片死寂。

　　“鬼……鬼出来了……”

　　片刻的沉默过后，也不知道是谁突然就扯着嗓子这样嚎叫了一声。

　　围聚在鬼宅门口看热闹的人们，顿时炸开了锅，纷纷叫着“有鬼”“鬼来索命了，快跑啊”之类的话，争先恐后的朝着远处逃去。

　　短短一眨眼的功夫，围聚在鬼宅门口的人们，便跑掉了七八成。剩下的，要么是胆子大想要看看究竟是怎么回事，要么是被吓软了脚想跑也跑不掉。

　　马元昊没有跑，只是眯着眼睛，面色凝重的盯着逐渐走近的苍白面庞。他的手，已经伸进到了随身携带的包里，抓起了一大把经过特殊炼制过的棺材钉、铜钱等物。

　　潘总也没有跑。

　　一方面，是他的胆量比普通人要大些。要不然，也不可能奋斗出现在这样的成绩。另外一方面，则是有马元昊护在身旁。

　　突然，从苍白面庞后面，又伸出了一个脑袋来。

　　“啊……双头怪鬼！”又有几个人，被吓得尖叫着跑远了。

　　“双头怪鬼你妹啊，睁大你们的眼睛好好看看，我是人的好吧！”伸出来的这个脑袋，不满的抗议道。

　　马元昊眉头一挑，喊道：“小玲！”

　　没错，这个从苍白面庞后面探出来的人，正是马小玲。

　　而苍白面庞也不是别人，正是李思辰。

　　他的脸色苍白，完全是因为命格不稳变虚弱了所致！

　　“咦？昊哥，你怎么也在这里？”看到马元昊，马小玲先是一喜，随后就又尴尬了起来。

　　能不尴尬吗？自己刚刚才冒充了对方呢，结果正主儿就出现了……这样的情形，跟考试作弊被老师抓了现行，简直是一样一样的啊。

　　马元昊板着脸，呵斥道：“哼，我要是不来这里，任你胡搞乱搞，毁了我的名声也就罢了，恐怕连你自己的小命儿也得搭进去！这种煞气冲天的凶宅，是你这样的半桶水能够搞定的吗？”

　　“嘿嘿。”马小玲挠了挠头，被训的很不好意思，急忙转移话题道：“啊……对了，昊哥，我来给你介绍一下，这位是……呃……”

　　她本来是想要介绍一下李思辰，却发现自己根本不知道对方的名字。愣了一小会儿后，只能是含糊地说：“是我刚认的老师。”

　　马元昊眯起了眼睛，上下打量李思辰。

　　脸庞很苍白，也很年轻，看着不过是十五六岁的年龄……

　　这样一个连毛都没有长齐的小屁孩，能有什么本事？

　　骗子！这小子肯定是一个骗子！

　　马元昊肯定了自己先前的猜测。

　　不仅是他，潘总同样也是如此。本来，在没有看到李思辰之前，他还曾有过一些期待。可是，当他看到马小玲口中的老师，竟然是这么一个十五六岁的少年后，期待什么的，顿时荡然无存。

　　“看来马大师说的没有错，这小子多半是个骗子！”潘总在心里面暗暗嘀咕道。


第0294章 没本事？

　　“老师？”

　　马元昊不屑的冷哼了一声。

　　“小玲，我看你现在真的是眼光越来越差了。居然会将这么一个没什么本事的骗子当做老师……哼，这事儿，要是传扬出去，还不得成一个笑话啊？”

　　没什么本事的骗子？

　　马小玲惊讶的张大了嘴巴。

　　跟马元昊不同，她是亲眼见到过李思辰本领的。

　　不管是撒钱成阵也好，还是那恐怖的心算能力也罢，又或者是破掉了黄泉路，以及用想都不敢想的方法引来雷劫震毙了满屋子的黑蛇……

　　李思辰在鬼宅里面做的这一桩桩事情，哪一件，不是难度系数极高的？别说是被誉为马家年轻一辈里最为天才的马元昊了，就是马家那些成名已久的长辈们，也没有哪一个，能够做成功这么多的高难度事情啊！

　　这样一个强悍到逆天的超级风水大师，怎么到了马元昊的口中，却是变成了没什么本事的骗子了呢？

　　如果这也叫没本事的话，那要什么样的人，才算是有本事啊？

　　马小玲感觉自己彻底凌乱了。

　　她急忙说道：“昊哥，是不是有什么误会啊？老师他怎么可能会是骗子呢？”

　　“闭嘴！”马元昊瞪了她一眼，呵斥道：“到现在，你居然还在替这个骗子说话。看来，你真的是被他给骗的不轻。”

　　马小玲说道：“昊哥，你绝对是误会了。老师他怎么可能是骗子？他在风水领域上的造诣极高，就算是咱们的太爷爷，恐怕也是比不上他的！”

　　她口中所说的太爷爷，就是马家活着的人中，辈分最高同时也是本领最强的马天成！

　　活了一百多岁的马天成，是国内风水界中，公认的泰斗级人物。不知是有多少的达官显贵，以能够得到他的指点为荣。可是现在，马小玲却说，在风水领域中，马天成这样的泰斗级人物，竟然是比不上一个十五六岁的少年郎……

　　开什么玩笑呢！

　　马元昊的脸色瞬间就沉了下来，喝道：“小玲，你在胡说八道些什么？你怎么能够拿这个骗子来给太爷爷比呢？你这样做，根本就是在侮辱太爷爷！行了，你也别说话了，到一旁待着去。等我将这座鬼宅的风水改变了之后，再来慢慢的收拾你！”

　　说到这里，他目光又瞄到了李思辰的身上，冷哼了一声，接着说道：“当然，还有这个骗子！”

　　马小玲还要争辩，李思辰却伸手拉了拉她。

　　李思辰从来就不喜欢跟人打嘴仗，只会用事实去说话。

　　不过，李思辰也没有急着去证明自己。既然马元昊想要改变这里的风水，那就由他去做罢。如果真的改善好了，李思辰也乐得省事。要是改善不好，李思辰再动手补救，倒也不会迟。

　　刚才将灵泉里面的灵气变作煞气，虽然是引来雷劫灭掉了黑蛇。但同样的，也对李思辰的命格造成了一些影响。让他本来就不怎么稳定的命格，变的虚弱了起来。这一点，从他此刻苍白如纸的脸色中，便能够看出几分端倪。

　　因此，李思辰也乐得让马元昊先上，自己先休息一下，恢复一下身体和命格再说。

　　“潘总，麻烦你将这两个人给我看住，别让他们跑了！”马元昊冲着潘总吩咐了一声后，便从背包里面拿出了风水罗盘，绕着这座鬼宅走动了起来。

　　他没有冒然进入鬼宅，因为他很清楚，鬼宅里面的煞气相当强悍。要是在没有准备的情况下进入，只会给自己惹来灾祸。而且，这座鬼宅里面，说不准还藏着有什么古怪邪门的东西呢！

　　当马元昊手捧风水罗盘饶了鬼宅一圈后，被潘总派去买东西的人，也陆续的带着东西回来了。

　　一时间，朱砂、黄纸和铜钱等物，在鬼宅的门口，堆出了一个小山丘的架势来。而两只一米多长的石龟，更是吸引来了不少人的目光。

　　潘总找到了马元昊，小心翼翼地问道：“马大师，东西都已经齐了，你看，什么时候可以开始做法，破掉这座宅院里面的煞气凶气，将它的风水彻底改变呢？”

　　“我这就动手。”马元昊昂起头，表情骄傲地说道：“刚才我已经用风水罗盘，将这座鬼宅勘测过了。虽然没有进入到宅院内部，但是我对它的布局和风水情况，却是了然于胸！”

　　“太好了，太好了。”潘总大喜过望。

　　马元昊也是说到做到，立刻就行动了起来。

　　他先是让人将朱砂粉加水调和成粘稠状，然后拿起毛笔沾了朱砂，在黄纸上面画符文制作符箓。十来分钟过后，九九八十一道符箓便新鲜出炉。

　　紧接着，马元昊又将铜钱点上朱砂，裹在了这些符箓里面。

　　每一道符箓中，都给裹上了九枚铜钱。并且折叠包裹的手法，也是有特殊讲究的，并不是什么胡乱一包就完事。

　　这一过程，相比起制作符箓，可就要慢了很多。足足花了近一个钟头，马元昊才将八十一道符箓中，都给包裹上铜钱。

　　旋即，他冲潘总吩咐道：“让你的人将这些包裹着铜钱的符箓，埋到鬼宅的墙根下面去！记住，宅院的四面八方，都必须要埋上符箓，不能漏过了任何一个区域。另外，埋这些符箓的地点，最好是掘地一尺以上！”

　　“好。”潘总点头应道，立刻吩咐了下去。

　　他手底下的人，赶忙是去附近的农具店里买来了铁锹之类的工具，在鬼宅四周的墙根下面挖坑，将八十一道符箓，分别埋到了鬼宅的四面八方。

　　做完了这一切后，潘总问道：“马大师，接下来又要我们做什么？”

　　马元昊说道：“接下来，就是摆放石龟，用它来激发那八十一道符箓的威力，从而将这座鬼宅里面的凶气和煞气都给镇下去了！潘总，我得提醒你一句，不管日后你要将这个地方改造成什么，这两座石龟和那八十一道符箓，都千万别动！如果可以的话，直接用水泥将它们给固定住。因为，它们一旦出了问题，这里被镇压住的凶气和煞气，就又会喷涌出来！”

　　“明白了，明白了。”潘总一个劲儿的答应。

　　马元昊满意的点点头，旋即吩咐道：“来几个人，将这两只石龟抱起来，放到鬼宅的大门口去，一左一右各一只，要让它们四目相对！”

　　一米多长的石龟，足足有好几百斤重。纵然是几个人一起用力合抱，也是很费了一番功夫，才将它们搬到了鬼宅门口。

　　然而，在摆放石龟的时候，却是发生了诡异离奇的一幕！


第0295章 人形千斤顶

　　在潘总的指挥下，几个手下一起动手，环抱起了一只石龟，将它摆放在了鬼宅门口的左侧。

　　两只石龟都有一个石墩子的底座，算起来，也是有一米多两米高，好几百斤重了。

　　第一只石龟摆放的时候，并没有出现什么意外。

　　但是当这几个人在喘了一口气后，抱起第二只石龟走到了鬼宅门口右侧准备放下的时候，一道彻骨寒风突然是从鬼宅里面吹了出来。

　　潘总和他的手下没有什么反应。

　　马元昊和马小玲兄妹两同样也没有什么反应。

　　可是李思辰的眉头，却是猛地一挑，急忙叫道：“退回来！第二只石龟不能那样摆放！会牵动鬼宅里面的煞气，引发意外的。”

　　牵动煞气引发意外？

　　环抱着石龟的这几个人都被吓了一跳，却又不敢冒然后退，只能是将目光投向了潘总，想要看他是怎么决定的。而潘总呢，则是将目光投向了马元昊。

　　马元昊根本没有将李思辰的警告放在心上。

　　冷笑了一声后，他说道：“一个骗子，也敢在我的面前夸夸其谈的讲风水？你不觉得脸红，我都替你感到害臊！看到这两只石龟眉心间的朱砂红点了吗？你以为我只是提着毛笔随便在上面乱点出来的吗？告诉你，这朱砂红点看似简单，可是跟石龟配合在了一起，就有了镇煞的作用！更何况，在鬼宅四周，我还让人埋下了九九八十一道包裹着铜钱的镇煞符箓。就算这座鬼宅里面真的有煞气被牵动了出来，也会被强行镇压下去，不会发生任何意外的！”

　　相比起年轻过头的李思辰，潘总还是更愿意相信马元昊多一些。毕竟，马元昊不仅年纪比李思辰大，名头也比李思辰这么一个名不见经传的毛头小子要强。

　　听了马元昊给出的回答后，潘总立刻就冲着他的手下喝令道：“听见马大师的话了吗？都别愣着了，赶紧动起来，将这只石龟摆放到位！快点儿！”

　　几个手下点点头，抱着石龟，朝预定地点走去。

　　李思辰本来是想要继续劝说的，转念一想后，又打消了这个主意。

　　现场的这些人，除了马小玲外，别的人都不相信他说的话。在这样的情况下，他再怎么继续劝说，哪怕是磨破了嘴皮子，也不会有什么效果。只有等这些人吃了亏，才会知道，他讲的话是真的，并不是在胡言乱语。

　　这不，他不仅没有继续劝说，甚至还阻止了马小玲帮他辩解。

　　一切，还是等事实来作证明吧！

　　“砰”的一声闷响中，第二只石龟被放在了鬼宅大门的右侧，双目正好是对着左侧那只石龟的眼睛。

　　两只石龟，在鬼宅大门口四目相对。

　　“嗡！”

　　恍惚之间，人们似乎都听见了一道低沉的咆哮，从这两只石龟的嘴巴里面传了出来。

　　“什么情况啊？这石龟竟然会发出声音？”

　　“天啊，石龟在咆哮？该不会是活了吧？”

　　“好神奇！我还是头一回见到这么不可思议的事情呢。这到底是怎么回事？为什么石龟会发出声音？”

　　一时间，人们都被石龟发出声音的事情给惊呆了，或是惊呼，或是三三两两的凑在一起议论个不停。

　　马元昊则在这个时候，骄傲的挺起了胸膛昂起了脑袋。

　　周围人的惊呼和议论，在他听来是那么的悦耳动听，简直就是对他最大的赞誉。

　　可就在这个时候，一个杂音却响了起来：“快退！退开！煞气马上要涌出来了！”

　　说话的人，正是李思辰。

　　马元昊的脸色一下子就阴沉了起来，呵斥道：“好你个骗子，居然还敢在这里胡说八道吓唬人……”

　　他的话刚说了一半，就被“轰”的一声巨响给打断了。

　　“怎……怎么了？”马元昊脸色骤变，急忙转头朝着鬼宅大门口的方向望去。

　　巨响声，就是从那里传出来的。

　　只见刚刚放在鬼宅大门右侧的那只石龟，竟然是在“轰”的巨响声中晃动了起来。没等站在它四周的那几个人反应过来，石龟便以迅雷不及掩耳之势，朝着一侧栽倒。

　　这一侧，正好是站了有两个人在。石龟倒下的太过突然，而他们都被吓呆了，根本就来不及躲闪。

　　“完了，要出人命了！”

　　看到这一幕，马元昊的脸色瞬间就白了，哪里还有什么骄傲和得意的表情。

　　“糟糕，石龟倒了！”

　　“快跑啊，还傻站着做什么？要被砸到了啊！”

　　“不敢看了啊……”

　　四周围观的人们，又一次爆发出了惊呼和尖叫声。只是相比之前，他们现在的惊呼和尖叫声中，充满了慌乱和恐惧。

　　就在所有人都惊慌失措的时候，一道身影，飞快的冲向了栽倒的石龟。

　　正是李思辰。

　　见死不救，不是李思辰的作风。

　　所以，即便是知道重达数百斤的石龟栽倒很危险，他还是在第一时间就站了出来，冲向了石龟。

　　他知道，想要救出这两个人，就必须要比石龟栽倒的速度更快！

　　紧咬着牙冠，李思辰拼尽全力，将速度提升到了极致。

　　当真是快如闪电，疾似雷霆！

　　一眨眼的功夫，他便冲到了那两个吓呆的人身旁。双手同时用力一推，将这两个人立刻就给推飞了出去。

　　石龟在这个时候也砸了下来，距离李思辰的脑袋不过一尺。

　　“老师！”马小玲闭上了眼睛，不敢看接下来发生的事情。

　　不仅是她，在场就没有个人觉得，李思辰能够化险为夷，能够从栽倒的石龟下脱身。

　　开玩笑，那只石龟距离他脑袋不过一尺，这么近的距离，怎么可能躲得掉？

　　“可惜呀，一个见义勇为的孩子，就这么丢了性命……”人群中，一个大妈摸着眼泪哀叹道。而跟她持相同看法的人，还有很多很多。

　　然而，接下来发生的事情，却是让所有的人都目瞪口呆不敢相信。

　　只见李思辰突然抬脚在石龟下方的石墩子上面用力一踹，竟是就这么硬生生的，将栽倒的石龟又给踹了回去。

　　要知道，这石龟的重量可是在数百斤以上。想要将栽倒的石龟踹回去，力道必须要比重量更大才行。

　　也就是说，李思辰这一脚踹出的力道，比石龟的重量还要来的大，说不定就达到了上千斤的水准！

　　这尼玛还是人吗？都赶上千斤顶了好吧！


第0296章 一脚定江山

　　轰！

　　石龟直接就被踹回到了原位。

　　看见这一幕，所有人都松了一口气。然而，很快他们就知道，自己还是高兴的早了点儿。

　　回到了原位的石龟，并没有彻底稳当，而是在摇晃了几下后，又朝着李思辰轰然栽倒。

　　“怎么会这样？”

　　人们惊讶的张大了嘴巴，全都想不明白，这只石龟到底是怎么回事，为什么就摆放不稳，一个劲儿的要栽倒。

　　马元昊却是看明白了，眉头一挑，倒吸了一口冷气的他，立刻便失声叫了起来：“煞气！在石龟摆放的那个位置地上，真的是有一团煞气涌出！这怎么可能？我之前在鬼宅四周埋下的八十一枚符箓，全都是有着镇煞作用的，按理说，鬼宅里面的煞气，应该被它们给镇在宅院里面出不来才对的。这煞气，怎么就冲脱了出来呢？还将有着镇煞作用的石龟，都给冲倒了……难道说，鬼宅里面煞气的强度，已经高到了连我布下的这么一个石龟镇煞局，都无法压制的地步了吗？”

　　在感到震惊的同时，马元昊也回想起了之前李思辰提醒过的话。

　　“是运气吗？还是说，他真的早就已经料到了这一幕的出现？不……不可能的，连我都没有提前察觉到宅院里面有煞气涌出，他一个骗子，又怎么可能比我厉害？一定是运气，是碰巧……”

　　这一番话，连马元昊自己都不信。

　　他的信心，已经开始出现动摇了。

　　一旁的马小玲，可就没有这么多的念头了，只是一脸紧张和担忧的冲着李思辰叫道：“老师，快躲啊，石龟又倒下来了！”

　　“快躲开啊！”四周围观的人们，也纷纷叫了起来。

　　看过了李思辰奋不顾身去救人的一幕后，人们对于李思辰的好感，也唰唰唰的往上冒。这一刻，没有人希望李思辰遇到危险。都在为他担忧，为他祈祷。

　　马元昊也开口喊道：“快点儿退回来，摆放这个石龟的地面上有煞气，让它立不稳，就算你能够再将它给踹回去，它还是会冲着你栽倒下来的。先退回来，然后我再想别的办法，让这只石龟能够破掉煞气，镇在这个地点！”

　　让石龟换一个位置，是不可能的。因为根据马元昊的测算，鬼宅门口这一左一右的位置，是最适合摆放镇煞石龟的。要是换到别的位置，根本就起不到镇煞的作用！

　　风水，讲究的就是一个准字。要是各种器物摆放的位置不准，轻则没有效果，严重的甚至还会造成恶性结果！

　　原本面对着石龟的李思辰，突然是回过头来，冲着马元昊咧嘴一笑：“没那个必要，我有办法，能够让这只石龟，稳稳当当的镇在这里！”

　　“你有办法？你能有什么办法？”马元昊明显不信李思辰的话。同时，还对他在面对着栽倒石龟时分神回头的事情，感到纳闷和不解，并大声咆哮了起来：“石龟马上就要砸到你的脑袋了，你怎么还敢回头分心？真的是不要命了吗？躲开！赶紧躲开……该死的，来不及了啊！”

　　在一片惊呼和尖叫声中，石龟砸到了李思辰的脑袋上。

　　不少人都下意识的闭上了眼睛，不愿意去看惨剧和血案的发生。

　　然而，他们却并没有听见惨叫声，同样也没有听见石龟砸落到地面上时应有的震动声。他们听见的，是周围人的惊呼。

　　“卧槽！”

　　“怎么会这样？”

　　“太不可思议了！”

　　怎么了？发生了什么事？

　　闭上了眼睛的人们，急忙睁开了眼睛，想要看看到底是发生了什么事。

　　“嘶……”

　　当他们看清楚了眼前的这一幕后，全都不由自主的倒吸了一口冷气。

　　石龟砸到了李思辰的脑袋上面没错，但是并没有将李思辰砸趴在地，更没有将他砸的头破血流，而是就这样停在了李思辰的脑袋上面。就仿佛，是被李思辰的脑袋给硬生生的扛住了一般。

　　这只石龟，可是有着上千斤重的！只是用脑袋，就将它给扛住了？这尼玛到底是个什么脑袋啊？铁铸的吗？就算真的是铁脑袋，恐怕也扛不住千斤石龟的这么一砸吧？

　　和普通人不同，马元昊、马小玲兄妹俩的眼睛，则是要尖利一些。

　　他们在经过了短暂的惊愕过后，很快便发现，这只石龟，并不是被李思辰的脑袋给扛下来的。准确的说，石龟距离李思辰的脑袋，还有着那么一指的距离。只不过隔得远了，再加上头发的影响，让人们感觉那石龟已经是砸到了李思辰的头上。

　　这一刻，李思辰左脚支撑在地面，右脚高高抬起，顶在了石龟的脖子上。

　　这，才是石龟没有继续砸落下来的原因。

　　可是，老这么用脚来撑着也不是办法。而且，石龟重达千斤，李思辰就算脚上爆发力再怎么大，也不可能撑得住太久。

　　反应过来的马元昊和马小玲，就要叫人上前去帮忙。

　　然而，没等他们开始行动，李思辰却先一步动了起来。

　　李思辰脚上猛地一发力，将石龟又一次给踹了回去。紧接着，他双脚用力在地上一蹬，整个人如飞鸟一般瞬间拔高，就这么跳到了石龟背上。然后一脚，狠狠地踏在了石龟的脑袋上面。

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响声骤然出现，连带着地面都跟着震动晃悠了起来。

　　重达千斤的石龟，就这么硬生生的，被李思辰给踩踏进了地面，足足有小半米深！

　　不仅如此，人们还惊讶的发现，这只石龟的模样，竟然也产生了变化。

　　之前的石龟，一直是伸着脖子昂着头的。可是，在经过了李思辰这一脚的踩踏过后，它的脑袋竟然是低垂了不少……看上去，就像是一只原本桀骜不驯的烈龟，被驯服了一般！

　　普通人对于这一幕，只是觉得惊讶和不可思议。

　　而马元昊则是彻底傻掉了。

　　好一会儿过后，他才用颤抖的声音叫道：“千钧一脚，灵龟俯首……这……这是传说中一脚定江山的镇煞奇术啊！当年，神机妙算刘伯温，就是用的这个奇术，破了蒙元的秘法，续上了汉家气运，让汉家王朝重新传承了下去。然而，这个奇术在刘伯温之后，就宣告失传了。因为它的难度系数太高，非天纵之才根本学不会！这个骗子……啊，不对，这位大师，是从什么地方学到的这门奇术？”

　　这一刻，在见识了李思辰的本领后，他的称呼也随之起了变化。

　　开玩笑，能够施展出一脚定江山奇术的人，别说是他了，就算是他们马家的长辈来了，也得毕恭毕敬。

　　“小玲说的没错，这个人，恐怕真的是要比太爷爷厉害……”

　　马元昊想起自己之前一口一个骗子的叫着李思辰，顿时就给惊出了一身的冷汗来。


第0297章 舍己为人的英雄！

　　李思辰从石龟的背上跳了下来。

　　跟之前轻松跃上石龟不同，他跳下来的时候，脚下却是一阵踉跄，差点儿摔倒。

　　“老师，小心。”马小玲急忙上前几步，扶住了李思辰。

　　这一扶，她惊讶的发现，李思辰身上竟是淌满了冷汗，衣衫早已经被彻底打湿，就跟刚刚才从水里面捞出来的一般。不仅如此，他的步伐也是相当的沉重，仿佛力气已经耗尽。就连脸色，也变的比之前更加难看。不但惨白，还夹杂着一丝青灰，看着很是吓人。

　　马小玲被李思辰这副模样给吓坏了，关切的询问道：“老师，你是不是受伤了啊？哪里不舒服啊？”

　　李思辰摆了摆手，没有说话。

　　他很清楚，自己现在的情况，并不是因为受伤，而是命格越发不稳所致！

　　一脚定江山这种奇术，对于身体和命格的消耗极大，尤其是李思辰现在的命格还不稳定，更是伤害巨大。可以说，李思辰在施展了这门奇术后，没有直接晕倒过去，已经算是他的意志力和精神力强大到逆天了！

　　马元昊也迎了上来，关心地说道：“大师，赶紧坐下休息一会儿吧！”随后，他又冲潘总吩咐道：“快让你的人，去附近的中药店里，买一些调补元气的药材过来！大师为了帮你镇煞免灾，过度消耗了体内的元气，急需补养一下！”

　　“好的，我这就让人去买。”潘总点头答应，急忙安排手下去附近的中药店里购买调补元气的药材。

　　“没那个必要，我喘口气就行。”李思辰摆了摆手，示意潘总不用折腾。他很清楚自己现在的状况，并不是什么滋补元气的药材就能够调理起来。想要让命格安稳下来，就必须要尽快将这里的事情处理完，回到南山中学。

　　因为，只有在充满了活力与生命气息的南山中学，他的命格才能够得到濡养滋润，才能够重新安稳下来。除此之外，别的法子，一概没用。

　　虽然李思辰说了不用，可潘总还是让手底下的人赶紧去买滋补药材。

　　这个时候献献殷勤，巴结巴结，总归是没有错的。

　　马元昊则是跑到附近的店铺里面，借来了一张椅子给李思辰坐，随后又小心翼翼、诚惶诚恐的跪倒在地，说道：“大师，之前我有眼不识泰山，言语上对你多有得罪。现在，我向你赔礼道歉，还望你能够原谅我。”

　　他没有办法不紧张，更没有办法不害怕。

　　作为风水师，马元昊很清楚这个职业是有多么的强悍和可怕。得罪了一个风水师，尤其是一个实力强悍的风水师，下场绝对是相当凄惨的。因为对方有千万种方法能够折磨你！而且这些折磨，还是神不知鬼不觉，让你想躲都没办法躲的。

　　马元昊虽然一直对自己的实力有信心，但他却并不认为，自己能够斗得过一个可以施展出一脚定江山奇术的风水大师！甚至可以说，他们马家这么多风水师里，也没有一个人能够斗得过李思辰！就连他家那位德高望重本领强悍的太爷爷马天成，同样也不行！

　　所以，他才会将自己的姿态放到这种极低的地步。

　　“不知者不罪，起来吧。”李思辰摆了摆手，表示自己并没有怪罪马元昊。旋即又笑着说：“你们两个，还真不愧是兄妹呢。当妹妹的，刚见到我时，把我当成了小偷，而你呢，则是把我当成了骗子……”

　　马元昊和马小玲都很尴尬，涨红了脸，不知道该怎么来接这个话题才好。

　　歇息了不到一分钟，喘匀了气息的李思辰，站起身来，就朝着两只石龟走去。

　　马小玲见状急忙劝说道：“老师，你再休息一会儿吧。”

　　马元昊也说：“是呀，大师，等他们把调补元气的药材送过来，你服用了之后，再来破解这座鬼宅里面的煞气也不迟啊。”

　　两兄妹都是风水师，自然明白，李思辰起身走向石龟，并不是去看风景，而是要去破解这座鬼宅里面的滔天煞气！

　　李思辰头也不回地说道：“破解煞气要紧！”

　　他感觉到自己的身体状况，正在随着命格的不稳定而急速下降。因此，他必须要抓紧时间，趁着自己现在还有几分力气，赶紧将这座鬼宅里面的戾瘴阴煞局给破掉，将那滔天的煞气给化解掉。否则，一旦拖得久了，这个事儿，必然会功亏一篑！这可不是李思辰想要的结果。他可是想要通过破掉了鬼宅里的坏风水，来将那个紫薇帝星给引出来呢！

　　至于休息？

　　在这个地方，就算是休息的再久，对他命格的恢复都没有作用。

　　只有赶紧处理完了这里的事情，回到南山中学去，才能够获得真正意义上的休息和滋养。

　　当然了，这些内情，只有李思辰一个人知晓。其余的人，不管是马小玲、马元昊还是潘总和围观看热闹的人们，全都不知情。

　　他们只是觉得，李思辰的人品简直是太高尚了。

　　这都已经受了伤，都已经步履蹒跚了，竟然还不肯休息，还要咬着牙冠去破解鬼宅里的煞气！

　　什么叫做舍己为人？

　　什么叫做英雄？

　　这就是舍己为人！

　　这就是英雄！

　　一时间，人们望着李思辰的背影，只觉得是那样的高大，那样的伟岸！

　　“这位大师，真的是咱们风水师的职业典范啊……佩服，太让人佩服了！”马元昊呢喃自语。

　　如果说，之前他是被李思辰展现出来的强大本领所震撼。那么现在，他就是被李思辰的品德所折服。事实上，从今天起，他就将李思辰当作了自己的偶像。在以后的日子里，他一直是在模仿、学习着李思辰……

　　听到马元昊夸奖李思辰，马小玲感觉是比夸奖自己还要来的开心和高兴。

　　她得意的一笑，用手肘捅了捅马元昊，小声说道：“怎么样，昊哥，我找老师的眼光，还是不错的吧？”

　　马元昊没有说话，只是冲她竖起了大拇指。

　　此时此刻，唯有这个手势，才能够表达出他内心的感慨。


第0298章 还能不能愉快的交流了

　　听见身后传来的阵阵赞扬和感叹，李思辰很是不好意思。

　　拜托，我哪有你们说的那样高尚啊？我只不过是想要快点儿将这里的事情搞定，好赶回南山中学去休养身体和命格。什么舍己为人，什么英雄事迹，都跟我没有关系的好吗，用不用把我的形象塑造的那么高大上啊？

　　摇了摇头，他转身冲着众人说道：“我不是什么英雄，也没有你们想象中的那么高尚……”

　　然而，他的话还没有说完，就被众人七嘴八舌的给打断了。

　　“谦虚！实在是太谦虚了！”

　　“看看人家，做好事不求名不求利，这才是英雄典范啊！”

　　“对，你不是英雄，你是大英雄！你的确没有我们想象中的高尚，因为你比我们想象中的更加高尚！”

　　卧槽……

　　李思辰傻眼了。

　　你们到底听不听得懂人话啊？我实话实说你们却把这当成了谦虚？这尼玛还能不能够愉快的交流玩耍了啊？

　　没等李思辰再度开口，这边马元昊又上前一步，冲着他深深一鞠躬，恭敬地说道：“大师，谢谢你的教诲！从今天起，我要努力向你学习，做一个合格的、有着高品格的风水师！”

　　教诲？我教诲你什么了啊？我怎么自己都不知道？

　　李思辰又一次傻眼了。

　　马小玲也在这个时候上前一步，想要跟着凑热闹。

　　没等她开口，李思辰便抢先一步问道：“你也想要感谢我的教诲？”

　　马小玲愕然一愣，然后用力的点了点头：“是呀，老师，你怎么知道的？”

　　“我怎么知道？你们两兄妹都是同一个德行的好嘛！行了，你什么都不用说了。你们爱怎么想，就怎么想去吧，反正我也没办法管得了你们的想法。”李思辰摇了摇头，回转过身，不再搭理他们。

　　马小玲眉头微蹙，偏着脑袋想了想，却实在想不明白，只能向马元昊求助：“昊哥，我刚才是不是说错了什么话？为什么感觉老师的情绪，不是太高兴呢？”

　　“我也不知道啊。”马元昊摊开双手，也是一脸的茫然：“或许，这种高深莫测，就是高手的风范也说不定呢！”

　　高深莫测？高手风范？

　　李思辰脚下一阵踉跄，差点儿是因为这句话绊倒。

　　这尼玛跟高深莫测、跟高手风范，有个毛线的关系啊？

　　深吸了一口气，他调整了一下自己的思绪，不再搭理身后这些人的议论。

　　几步之后，李思辰来到了鬼宅门口四目相对的两只石龟跟前。

　　所有人都屏住了呼吸盯着他，期待着能够看到一场惊世骇俗的表演。

　　在众人期待的目光下，李思辰抬起手，在石龟眉心处的朱砂红点上面一抹一划，将朱砂弄到了石龟的眼睛上面。弄完了左边这只后，他又照葫芦画瓢，把右边那只石龟的双眼，也给抹上了朱砂。

　　两只石龟，四只通红的眼睛，就这么遥遥相望。

　　李思辰后退一步，没有了继续的动作。

　　“这……这就完了？”

　　四周围观的人们你看看我我看看你，都是一脸的诧异和茫然。

　　他们可是期待着能够看见一场惊世骇俗的表演，但李思辰呢，将只是将石龟眉心处的朱砂抹到了眼睛上面去……这也太简单了吧？是个人都能够做到啊！这对改变鬼宅里面的风水，能有什么帮助？

　　别说是普通人了，就连学过一点儿风水术的马小玲，也看的是云里雾里不明其意。在场的这些人里，也就只有马元昊看懂了，并惊呼了起来：“好一手点睛术！简直是精妙绝伦！”

　　精妙绝伦？

　　周围的人都向他投来了怀疑的目光。

　　这尼玛就是把眉心处的朱砂抹到了眼睛上面去嘛，简单到极点了啊，跟精妙绝伦有什么关系？你这马屁，未免拍的有些过分了吧！

　　察觉到了这一点，马元昊急忙是向众人解释道：“你们只看到大师随意的一抹一划，就让朱砂染红了石龟的双眼。但是你们不知道，这朱砂，是被我以秘术点在了石龟眉心处，浸进到了石头里面的。正常情况下，只有将石头切开，才能够动的了这些朱砂。”

　　人群中，有人提出了质疑：“什么？朱砂已经浸入到了石头里面？这不可能吧！浸入到了石头里面的朱砂，又怎么会随着他手的挥动而改变方位呢？”

　　马元昊没有进行过多的解释，只是说：“这就是点睛术的神奇所在了！”

　　人们议论纷纷，对他的话将信将疑。

　　就在这个时候，有人突然发现了两只石龟身上的异常变化，急忙是叫了起来：“看！快看！这两只石龟的底部，开始变起颜色来了！”

　　人们急忙停止了议论和质疑，纷纷是将目光投向了鬼宅门口的两只石龟。

　　两只石龟的底部，本来是石材本身的灰白色。但是这一刻，却是变成了黑色。并且，这些黑色，还在不停地往上蔓延。

　　“这是怎么回事？为什么石龟会变色？”人们又一次惊呼了起来。

　　今天发生的这一幕幕一桩桩的事情，实在是古怪离奇到了极点，让人大开眼界。

　　“煞气！石龟变黑，是因为吸收了鬼宅里面的煞气！”马元昊先是一愣，随后惊呼了起来：“天啊，这是灵龟吸水！大师竟然是想要用灵龟吸水，将鬼宅里面的煞气都给吸出来灭掉！”

　　潘总不解地问道：“这跟你之前的做法，有什么区别吗？”

　　“当然有区别了！”马元昊回答道：“我之前的做法，是想要布下一个风水法阵来镇住鬼宅里面的煞气。这样做，虽然可以让附近的风水恢复正常。但实际上，煞气还是存在的并没有被消除。一旦风水法阵遭到了改变，被镇压的煞气就会窜出来，让这里重新便回到鬼宅的状态！可是，大师此刻的做法，就完全不同了。他是要通过这两只石龟，将鬼宅里面的煞气给吸出来化解掉！如此一来，鬼宅的风水就会彻底改变，日后再也不会出现反复。”

　　最后，马元昊总结道：“说的简单点儿，我的方法是镇煞，是治标。而大师的方法则是化煞，是治本！化煞，无论是难度还是效果，都要比镇煞高出了许多！在当今的风水界里，能够镇煞的人有很多，但是能够化煞的人，却是寥寥无几！看大师的年龄，也就十五六岁的样子，真不知道，他是怎么修炼出来的！”

　　马小玲用力的点了点头。

　　她也很好奇，李思辰这一身本事到底是怎么练出来的。

　　这尼玛简直就是非人类啊！


第0299章 做了好事也得跑路

　　在众人啧啧的称奇声中，石龟从下到上，全都变成了墨黑色。要是有人站得远，又不知情，十有八九会误以为这里是摆放着两大堆的煤炭。

　　等到两只石龟彻底变黑了之后，李思辰这才走到它们跟前。

　　“接下来，大师又会怎么做？”马元昊睁大了眼睛，生怕会漏过任何一个细节。

　　俗话说内行看门道外行看热闹，除了马元昊、马小玲兄妹外，其余的人虽然不懂风水术，但是在这一刻，也都睁大了眼睛。他们很好奇，接下来，又会出现怎样一幕离奇的场景。

　　李思辰对身后这些人的反应浑然不觉，他从潘总手下买来的那些铜钱中取了两枚，分别放在了两只石龟的眉心处。

　　说也奇怪，这两只石龟的眉心都是凸出来的，又滑溜的很。一般情况下，根本就放不稳东西。但是两枚铜钱放上去后，却是无比的贴合，根本就没有滑动过哪怕一缕一寸。

　　潘总按捺不住心中的好奇，询问道：“马大师，这位大师将铜钱放在石龟的脑门上面，是要做什么？”

　　四周看热闹的人们，不约而同的望向了马元昊，都对这个问题很好奇。

　　“这个嘛……”马元昊的脸上闪过一丝尴尬，回答道：“我也不知道。”

　　在人们好奇和不解的目光中，李思辰后退了好几步站定。

　　一人和两只石龟，呈现出了正三角形的状态。

　　“吸！”

　　李思辰双手一扬，两道取铜钱时拿到手中的符箓立刻飞出，一左一右，准确的命中了两只石龟，贴在了它们被朱砂染红的双目上面。

　　看到这一幕，所有的人都被震住了。

　　因为大伙儿都知道，把石头扔远容易，可是要把一张纸扔远，却是相当的困难。而李思辰呢，跟两只石龟间的距离，至少是在四五米左右。一张轻飘飘的符箓，能够被扔出这么远的距离，并且准确的贴在石龟眼睛上面，说是神奇也不为过！

　　与此同时，伴随着李思辰的轻喝声，两只石龟身上突然是出现了一道道的裂纹。

　　“咔咔咔嚓嚓嚓”的声音，瞬间响作了一片。最终在“轰”的一声巨响声里，两只石龟崩裂成了无数细小的残渣碎片。原本放在它们脑门上面的那两枚铜钱，却是悬浮在了半空中。钱眼中，似乎还生成了一股强大的吸力，竟是让石龟裂成的残渣碎片，都从这两只钱眼里面过了一遍。

　　钻过了钱眼后，原本漆黑的残渣碎片，都变成了灰白色。而两枚原本黄灿灿的铜钱，却是在急速的变黑、变暗。

　　“这……这是什么秘法？被石龟吸收过来的煞气，竟然全都转移到了铜钱里面。这样一来，不仅化解掉了鬼宅里面的滔天煞气，还养出来了两枚威力强大的风水法器。这法子，也太强悍，太不可思议了吧？”马元昊张大了嘴巴，脸上写满了震惊，怎么也不敢相信自己看到的这一幕是真的。

　　只听说过化解、镇压煞气的时候，耗费风水法器的。还从来没有听说过，有人在化解、镇压煞气的时候，能够将煞气收为己用，炼制出新的风水法器来。

　　这尼玛简直是太强悍了啊！

　　三分多钟后，漫天飞舞的残渣碎片，都从两枚铜钱的钱眼里面钻了一遍。

　　此刻的两枚铜钱，黑的发亮，就像是黑宝石一般的璀璨夺目。

　　“啪嗒！”

　　两枚铜钱掉落在了地上。

　　李思辰上前几步，将它们分别捡了起来，揣进到了自己的兜里。

　　一束阳光，在这个时候穿透云层，照射进了鬼宅。

　　十几年来，一直都被阴暗笼罩着的鬼宅，头一回迎来了阳光。

　　围聚在鬼宅外面的人们，纷纷是伸长了脖子，朝着大门里面张望。都想要看一看，这座让人闻风丧胆的鬼宅里面，究竟是个什么模样，都有些什么样的凶险和诡奇。

　　“轰！”

　　一道巨响声，居然从鬼宅里面传出。

　　紧接着，地面也随之颤动了几下。站在鬼宅外面张望的人们，清楚地看到，鬼宅里面好几处假山、好几片的树林，都在这巨响和震动之下倒塌了。

　　“这是怎么回事？地震了吗？”看热闹的人们被吓了一大跳，纷纷向后退，想要寻一个宽阔点的安全区域。

　　只有李思辰没有动。

　　因为他知道，这个响动，根本不是什么地震，而是鬼宅里面的戾瘴阴煞局被破解掉了的正常反应。

　　随着瘴疠阴煞局被破掉，煞气被化解，鬼宅，也重新变回到了独占鳌头的风水宝地。那些生活在里面的鬼脸蝶、金血蛊蝎等等邪物，顿时感觉到了各种不适。它们也不敢在里面继续待了，纷纷是朝着鬼宅外面逃了出来。

　　这下子，可是将鬼宅外面的人们给吓了一大跳，也让场面变的混乱了起来。

　　“卧槽，这尼玛是什么东西啊？蝴蝶吗？怎么会这么大只，而且还长着人的脸？差点儿没把我给吓死！”

　　“好大的蝎子！这体积比狗都还要大，特么已经成精了吧？”

　　这些邪物在此刻，满脑子想的都是赶紧逃离这里，顾不上去伤人。要不然，在鬼宅大门四周看热闹的人们，非得遭殃不可。

　　李思辰也没有去阻止或消灭这些邪物。

　　脱离了戾瘴阴煞局，脱离了强大的煞气滋润，这些邪物，是活不长久的。用不了多少时间，它们就会被阳光给晒死！

　　此刻，趁着混乱，趁着没有人注意到自己，李思辰飞快溜到了自己放电动车的地方，骑上这辆二手电动车，晃晃悠悠的朝着南山中学的方向驶去。

　　李思辰这么做，并非是“事了拂衣去，深藏身与名”，纯粹是无奈之举。

　　他要是不赶紧走，等到人们从混乱中恢复过来后，肯定会将他里三层外三层的围给水泄不通，各种算命、看相、卜卦的请求层出不穷。

　　到那个时候，再想要走，可就不容易了。

　　可李思辰现在的情况，无论身体或命格，都是虚弱到了极点的，必须要尽快的赶回南山中学去吸收活力养命才行，不敢有丝毫的耽误。

　　在这样的情况下，他必须、也只能是趁乱赶紧跑。


第0300章 模糊不清的照片

　　等到鬼脸蝶、金血蛊蝎这些邪物跑光，鬼宅附近从混乱恢复到了平静后，人们方才发现李思辰不见了。

　　“大师呢？大师去哪儿了？”

　　“怎么人一下子就不见了？我还想要请他帮我算算命的啊！”

　　“快找找，看人到底是在什么地方。我这还想要让他请教一下姻缘方面的问题呢。”

　　一时间，着急的人们开始四处寻找起了李思辰的下落。只可惜，这个时候，李思辰已经骑着他的二手电动车离开了凌云镇。

　　马元昊扫了眼着急的人们，悄悄凑到了马小玲身旁，小声说道：“小玲，待会儿等没人的时候，帮我给大师打个电话。我有很多的问题，想要向大师请教……”

　　“打电话？”马小玲愕然一愣，表情颇有些精彩。

　　马元昊说道：“怎么了，有什么问题吗？啊……我知道了，是不是不方便去打扰大师？嗯，的确，我这跟大师才刚刚认识，就要去向他请教问题，是有点儿不合适。”

　　“不……不是……”马小玲哭丧着一张脸，懊恼地说：“我忘记向老师要电话号码了。”

　　“什么？”马元昊被这个消息给惊呆了：“真的假的啊？你居然没有向大师要电话号码？你这脑子到底是怎么想的？亏我刚才还夸你变聪明了。现在看来，完全跟以前没什么变化嘛，都是一样的呆！”

　　数落了几句后，他又说道：“电话号码没有，大师住的地址你总该有一个吧？”

　　马小玲摇了摇头：“也没有……”

　　马元昊愣了一下，苦笑着说道：“那么，大师叫什么名字，你总该知道吧？”

　　马小玲这下子连话都不好意思说了，只是摇头。

　　“卧槽，不是吧，你连大师叫什么名字都不知道？他真的是你的老师吗？”马元昊张大了嘴巴，脸上写满了震惊和不可思议。如果马小玲不是他的妹妹，他真的会怀疑是不是在搪塞他。

　　“呃……反正我一直都叫他老师，他刚开始的时候虽然不肯，但是后来拗不过我，也只能任由我叫。还有，我认识他的时间也不长，就是刚刚闯进鬼宅的时候，才第一次见到他……”马小玲将自己和李思辰的相遇过程，以及自己厚着脸皮管李思辰叫老师的事儿，一股脑儿的全都给讲了出来。

　　听完之后，马元昊全明白了。

　　得，原本以为，自己这个妹妹是真的拜了一位高人为师。没想到，只是单方面的“一厢情愿”啊。

　　马元昊本来是还想要再数落马小玲几句的，可是看她一脸懊恼和后悔的样子，到了嘴边的数落也就咽了下去，变作了安慰：“行了，你也别太自责，没有大师的联系方式，就想办法去打听一个好了。”

　　“怎么打听？”马小玲问道。

　　“这……”马元昊也被难住了。

　　如果李思辰在风水界里面赫赫有名的话，打听起来还容易。可是在今天之前，整个风水界里面，就没有听说过有这么一位年仅十五六岁却本领超群的大师。如此一来，想要打探出李思辰的联系方式，也就成了一件困难的事情。

　　“哎……照片！”想了片刻后，马元昊总算是有了个主意，忙说道：“我记得，之前围观看热闹的人里，有不少都掏出了手机进行拍照和录像。咱们如果能够要到一张大师的照片，再托人去寻找，一定能够找得到！”

　　“对啊。”马小玲的眼睛也是一亮。

　　她现在最期待的事情，便是能够真正的拜李思辰为师，跟着他学习风水玄学。可想要达成这个愿望，第一步，就必须得要联络上李思辰才行。否则，一切都只能是空谈幻想。

　　马元昊、马小玲兄妹立刻走向四周的人群，想要去讨一张李思辰的照片。不仅他们如此，潘总以及许多想要请李思辰帮忙算命看相观风水的人，也同样是迫切的想要得到一张李思辰的照片，好凭此来寻找这位年纪轻轻却本领高强的大师。甚至有土豪还为一张李思辰的照片，看出了上万块的价钱来。

　　可是，当人们看到了拍摄的那一张张照片，录制的那一段段影像后，却都愣住了。

　　只见这些照片和影像中的李思辰，全都很模糊，别说是看不清楚容貌了，就连身材都很难看清楚。想要拿着这些东西去找人，根本就不可能。

　　“为什么会这样？”马小玲皱起了眉头，不解地说道：“如果只是一两张照片的话也就罢了，怎么所有的照片和影像中，老师的模样和身材都被拍的很模糊呢？关键是，旁边那些人的模样和身材，都是很清晰地啊！奇怪，真的是太奇怪了……”

　　马元昊猜测道：“或许，大师是一位隐士，不想出名被打扰，所以就用了一种特殊的秘法，让自己在照片和影像中变的很模糊？”

　　不少人都在点头，认为马元昊说的有理。

　　可惜，他们根本就是猜错了。

　　李思辰才没有心思弄什么秘法呢，他之所以在照片和影像中很模糊，完全是因为他的命格变到了极其虚弱和不稳所致！

　　命格一有变化，人体内的磁场也会随之变动，连带着又影响到了四周的磁场……对于这些变化，人眼是分辨不出来的。但是当有人拍照、录像了的话，就会在照片和影像中反映出来，就如同是现在这个情况一样。

　　没有了照片和影像，寻找李思辰的难度，一下子又增加了许多。

　　不过，马小玲并没有就此放弃。她已经下定了决心，无论如何都要找到李思辰。她可是立志要成为风水界奇迹的人，怎么可能会轻言放弃呢？

　　“放心吧，小玲，我一定会帮你找到大师的。”马元昊很清楚自己妹妹的志向，在他看来，既然马小玲无法从马家学到正规的风水术。那么，本领高强的李思辰，无疑就是拜师的最佳选择了！

　　而就在马元昊、马小玲兄妹商量着寻找李思辰的办法时，四周看热闹的人们，在恢复了冷静后，也纷纷是拿手机在朋友圈、微博和论坛上面，分享起了自己拍摄到的照片和影像。至于帖子的名字，也是一个赛一个的中二离奇，像是什么《天师做法，破掉恐怖鬼宅！》、《大家快出来看神仙啊！》、《真正的风水奇术，比电影还要来的炫目，惊掉你们一地的眼球！》等等……


第0301章 网络轰动

　　这些带照片、带影像的帖子，一发到了朋友圈、微博和论坛上面，便立刻引来了不少人的围观、评论和转发。

　　这其中，有不少人都是持着怀疑和质疑的态度，认为这是一次炒作。是某部即将上映的神怪电影，在为自己宣传造势。

　　“这是哪部神怪电影的宣传片吧？搞几个手机拍摄的照片和视频出来，就想要让我们相信这是真实发生过的事情？啧啧，真当我们傻啊？这种宣传手法，早就不新鲜了好嘛！像是《鬼影实录》、《51区》之类的电影，当初就是用的这种宣传手法，早就已经被玩烂了啊！”

　　“绝对是电影的宣传片段！现实中的风水师，哪有这么厉害啊？真当我没有在河边找风水师算过命看过相吗？依我看呀，风水师什么的，都特么是忽悠人的。哪里可能像这些宣传视频中的人这样厉害？不过，这电影的特技看着还不错，蛮正式的，不是那种一看就很假的五毛特技！”

　　“奇怪，那个强力的风水师怎么看不清楚脸蛋和身材啊？这都已经开始宣传了，为什么还要打码保密呢？难道是某个神秘大明星饰演的？想要将惊喜留到最后？可是这样一搞，不是给纪录片宣传模式的效果，打折扣了么？”

　　当然，也有不少人，认出了照片、视频中的地点，就是凌云镇里那座著名的鬼宅。也在不少的围观者中，看到了自己认识的人的身影。于是，纷纷是打了电话过去询问情况，然后兴奋地跑到了网络上面来跟帖发帖。

　　“卧槽，视频中的那座宅子，好像是凌云镇里的鬼宅啊！这座鬼宅相当有名，附近的人都知道！”

　　“我刚才已经打电话问过凌云镇的朋友了，他们说这些照片和视频都是真的。而且他们还给我透露，那个破掉了鬼宅的风水师，是一个只有十五六岁的年轻人！我听到这个消息的时候，当场就斯巴达了好嘛！我十五六岁的时候，还特么的在玩泥巴呢。可是看看别人，十五六岁，就尼玛改天换地了有没有？”

　　“我已经找人确定过了，照片和视频全都是真的。我现在，正在赶往凌云镇去的路上。等我到了之后，再给你们直播情况……”

　　当然，更多的人，还是纯粹看热闹的。

　　像是什么“路过”“不明觉厉”“Mark一下留着以后慢慢看”之类没什么意义的帖子和回复，简直是不要太多。

　　很快，网络上面质疑的一方和力挺的一方，便爆发出了激烈的骂战来。

　　质疑的一方，认为力挺的一方是影视公司请的水军。而力挺的一方，则说质疑的一方屁都不懂只知道瞎起哄。

　　双方你来我往，骂的那叫一个激烈。也连带着，让这件事情被炒的越来越热。不仅是刷爆了朋友圈和论坛，甚至还被刷上了微博的热门话题。

　　于是，更多的人加入到了骂战中来，当然，也有更多的人开始嚷嚷，要求放出风水师的高清照片，不要这种模糊到完全是马赛克的图……

　　甚至还有许多人在那儿起哄，说是要给风水师生猴子！

　　这里面，既有萌妹女汉子，同样也有猥琐男和抠脚大汉……

　　总之，凌云镇鬼宅风水被改的事情，是彻底的火了。

　　连带着，马元昊的名字，也传遍了大江南北。

　　虽然说，马元昊在整个事件中的表现并不算好，甚至还被李思辰给打了脸。但他好歹也是展现出了一些实力来，并非那些忽悠人的江湖骗子可比。于是在接下来的漫长一段时间里，马元昊的生意都是相当火爆，请他算命看风水的人络绎不绝。当然了，这些人在找他的时候，都会问一下那位神秘风水师的情况，让他颇有些尴尬和无奈。

　　对于网络上面掀起的这一波热潮，骑着电动车赶回南山中学的李思辰并不知情。就算知道了，也不会担心，只会高兴。

　　因为这件事情闹得越大，那个紫薇帝星就会越快知晓。说不定，就能够越快的现身出来！

　　当李思辰回到了南山中学的时候，天色已经转暗到了晚上。

　　将电动车寄存好后，他走向了学校大门。远远看到他，门卫室里面的几个保安便主动的将门给打开了，满脸赔笑目送着他走进学校。

　　还好这一幕没有被其他的学生给看见，不然的话，多半又会大叫不公平了。

　　当李思辰走进教室的时候，晚自习还没有开始，吃过晚餐的学生们，正三三两两的聚在一起闲聊或嬉戏。

　　看见李思辰，曾毅急忙起身说道：“哟，辰哥，你可算是回来了。这一下午的，你是跑哪儿去了？高老师给你打了好几个电话你都没有接，可是被气得够呛。你呀，最好小心点儿。要知道，她最讨厌的，就是有人无故旷课了……”

　　程浩宇也急忙起身，还特地上前两步，替李思辰拉开了座椅，伺候着他坐下。这态度，真的是要多狗腿有多狗腿。

　　同时，他也看到了李思辰惨白中透着青灰的脸色，急忙是关切的询问道：“辰哥，你的脸色怎么这样难看？你没事儿吧？”

　　“没事，休息一下就好了。”李思辰摆摆手。

　　自从进入了南山中学后，他便感觉到了一股澎湃的活力和生命气息涌来。这让他的身体和命格，都受到了很不错的滋润。现在，他的脸色虽然还很难看，可各方面的状况，却是要比在凌云镇的时候，好出了太多太多。

　　见李思辰似乎真的没有什么大碍，程浩宇这才松了一口气。然后，他殷勤的从课桌抽屉里面拿出了一只保温饭盒来，说道：“辰哥，你吃晚饭了吗？我在学校的食堂里面帮你打了一份饭菜，还保着温呢。放心，我知道你的嗜好，没打肉菜，全都是素。”

　　“我还真是没有吃饭，谢了。”李思辰忙碌了一个下午，早已经饿了，也不跟他客气，接过饭盒拿起筷子，便扒拉吃了起来。

　　“呵呵，不用谢，能够为辰哥你服务，是我的荣幸。”程浩宇满脸堆笑地说道。但很快，他就又皱起了眉头，嘟囔道：“奇怪，为什么我会觉得背上一阵阵发凉呢？”

　　程浩宇没有注意到，两道冰冷的目光正盯着他的后背。

　　正是这两道目光，让他感觉后背发寒。

　　其中一道目光，是来自于林思雨的。

　　她将已经拿到了手里的饭盒，又给重新返回到了书桌里，撅着小嘴儿，不满的小声哼哼道：“这个姓程的臭小子，真是多事。这饭盒，是该你去送的吗？”

　　至于另外一道目光嘛，则是来自于张小玲。

　　这两个女生，本来都是准备了饭盒要送给李思辰的。却没想到，竟是被程浩宇这么一个大瓦数的电灯泡给抢了先。

　　简直是不可饶恕！

　　“阿嚏。”程浩宇不由自主的打了个喷嚏，揉了揉鼻子后，满心诧异的嘟囔道：“怎么回事？难道是有人在背后说我坏话吗？”

　　他却不知道，在他背后的那两个女人，不仅仅是在说他的坏话，更是恨不得将他给暴揍一顿……


第0302章 的确是去救人了

　　李思辰对于食物并不挑剔，几口扒完了饭菜后，将保温盒还给了程浩宇。接过递来的矿泉水喝了一口后，站起身来说道：“我去上个厕所。”同时，冲程浩宇眨了眨眼。

　　程浩宇心领神会，跟着起身说道：“正好，我也要去上厕所，一起。”

　　“卧槽，你们两个好恶心，又不是女生，怎么连上厕所都要一起？”曾毅一脸鄙夷地说道。而回应他的，则是两根竖起的中指：“干，说的你好像就从来没有跟男生一块儿上过厕所似得！”

　　走出教室后，李思辰并没有去厕所，而是领着程浩宇到了这层楼里的一个隐蔽角落。

　　打量了一下四周，在确定没有外人过来后，李思辰从兜里面掏出了在鬼宅中找到的那几块碎纸，并问道：“你的手机呢？”

　　“在这儿呢。”程浩宇急忙将手机掏了出来，恭恭敬敬的递给李思辰。

　　接过手机，李思辰打开照相功能，对着这几块碎纸连拍了好几张。将每一块碎纸，都给拍的清清楚楚。

　　做完这一切后，李思辰将碎纸片收了起来，把手机还给了程浩宇，吩咐道：“把这几张照片带回去给你爸，让他找人去查查，这‘云’‘雾’‘海’三个字所标注着的地点，到底是什么地方。喔，对了，这些碎纸片，都是从地图上面撕下来的。告诉你爸，可以从这方面入手调查。另外记得提醒他，要分开让人去调查这三个字标注的地点，还要记得保密……”

　　程浩宇连连点头，将李思辰的这一桩桩吩咐记在心头，不敢有丝毫的怠慢。

　　开玩笑，李思辰可是能够决定他们程家兴衰存亡的人呢，无论如何也不能够得罪啊！

　　“最后，还有一件事情……”李思辰眯起了眼睛，沉声说道：“让你爸派人到凌云镇曾经是鬼宅的那个地方去，那里很快会修建商业广场，让人在暗处盯着，一旦有非施工方的人出现，立刻通知我！”

　　程浩宇虽然不明白李思辰的目地是什么，但他却知道，不该问的事情别问，只管把吩咐下来的事情做好就行。因此，固然心头充满了困惑，他却没有多说废话，只是用力点头表示明白。

　　“行了，回教室去吧。”李思辰摆了摆手，示意任务已经交代完毕，转身就要朝教室走去。走了两步，又回过头来，说道：“对了，回去后，替我给你爸传一句话。他这次的事儿办的很好，继续保持。”

　　手一伸，李思辰从兜里取出了一枚漆黑如墨的铜钱，扔给了程浩宇，并说道：“这个，是赏给你爸的。让他随身携带，能够挡灾避祸，逢凶化吉。”

　　这枚铜钱，正是之前吸收了鬼宅煞气的两枚铜钱之一。

　　虽然蕴藏着非常强大的煞气，但是经过了李思辰的秘法炼制，铜钱里面的这些煞气非但不会伤到持有者，反而还会以煞制煞，发挥出类似于护身符的功效来。

　　程浩宇先是一愣，随后大喜：“是，是，多谢辰哥的夸奖。我相信，我老爸听见了这句话后，一定会是相当高兴的。”

　　可不是吗？这些日子一来，程强一直提心吊胆，生怕自己办的事儿不如李思辰的意，会因此给程家招来祸端。可是现在，李思辰不仅夸奖了，还赐下了一件宝贝，这怎么能够不让程强欣喜高兴呢？

　　李思辰点了点头，再度转身，朝着教室的方向走去。

　　程浩宇则是珍而重之的，将李思辰交给他的这枚漆黑铜钱给收了起来。

　　刚走了没几步，李思辰就被人给叫住了。

　　转身一看，叫住他的，正是高一三班的班主任老师高梓惜。

　　高梓惜大步走到了李思辰身前，板着脸，神情严肃地说：“你今天下午去哪儿了？为什么旷课？走，跟我到办公室去说个清楚！”

　　旁边的程浩宇看见了这一幕，满脸苦笑。

　　如果是有哪个不开眼的学生来找李思辰麻烦，他绝对是会第一个冲上去表忠心的。但是现在，找李思辰麻烦的人，是班主任老师。程浩宇虽说是不怕老师，却也不好在李思辰没有表态的情况下冲上去。

　　万一李思辰是想要做个乖乖学生，自己这么一冲上去，可不就成猪队友了吗？

　　“辰哥，你自求多福吧……”望着李思辰跟随高梓惜朝办公室走去的背影，程浩宇小声的嘀咕道。

　　很快，李思辰便跟着高梓惜走进了教师办公室。

　　走到自己的座位坐下后，高梓惜便问道：“说吧，到底是怎么回事？为什么今天下午没有上课？跑去哪里了？”

　　李思辰都还没有答话呢，旁边一个另外班级的老师，便开口说道：“还能去哪儿？多半是旷课出去玩了呗。小子，老实交代，你是去游戏厅了呢，还是跑去网吧上网了？”

　　高梓惜皱了皱眉头，对于这个老师的插话很不满，但是碍于大伙儿都是同事，也不好指责对方，只能是装作没有听见，冲李思辰说：“讲讲原因吧。”

　　“我去凌云镇办事了。”李思辰回答道。

　　这事儿，莫可是知道的，他也没有必要隐瞒。

　　“噗嗤……”之前说话的那个老师一下子没忍住，笑了起来：“玩就玩呗，还撒谎说办事？你一个小孩子家家的，能有什么正事可办？总不可能是去救人吧？”

　　“嗯，的确是去救人。”李思辰点了点头，实话实说。

　　他在莫可家的时候，帮忙治好了莫山，可不是救人吗？在鬼宅里面的时候，又救了马小玲，同样也是在救人。

　　“给你一根杆子，你还顺着往上爬了？”这个老师的笑声戛然而止，表情瞬间沉了下来，冷哼了一声后，说道：“高老师，你这个学生，可是得好好地教训教训才行了！你看他这样子，撒谎都不带脸红的，哪里像是个学生啊！还救人？笑话！”

　　高梓惜是最护犊子的人，她的学生，她可以训斥，但是绝对不能容忍别人教训。当即，便把话给顶了回去：“孟老师，这是我的学生，该怎么教育，用不着你来指手画脚。而且，你也别忘了，我这个学生，在一个多月前，可是在学校里面救过人的！”

　　孟老师先是一愣，随后才想起来，一个多月前，李思辰还真是在学校里面救过一个轻生自杀的女生。这件事情，校长本来是想要好好宣传一下的，后来不知道什么原因没有那样做。结果就导致这事儿才过去一个多月，大部分人就都忘记了。


第0303章 打击报复？别逗了好嘛

　　见孟老师一脸尴尬不知道该说什么才好，高梓惜哼了一声，不再搭理他，转而向李思辰问道：“你今天下午旷课没上，就是专门跑到凌云镇去救人了？”

　　李思辰摇了摇头，回答道：“不是，我是去凌云镇办事的。结果看到有人需要帮忙，就去帮着救了一下。”他的语气很平淡，仿佛帮人、救人，只是一件很平常的事情，完全没有要炫耀或者卖弄的意思。

　　“什么事情，让你宁愿旷课都要去办？难道说，它比上课还要重要？”高梓惜又问道。

　　李思辰点了点头：“比上课重要很多很多！”

　　这事儿，关系到他的父母，关系到他的命格，可不是比上课重要千万倍吗？再说了，这高中的课程，对于李思辰来说，简直就是无聊到了极点。哪怕一堂课不上，他也能够考出高分来。而且，他来南山中学的目地，本来就不是学习，而是养命。

　　高梓惜盯着李思辰，没有吭声，陷入了沉思。

　　虽然李思辰到她班上来，也就一个多月的时间。但是在接触下来，她很清楚，李思辰不是一个喜欢撒谎、喜欢夸大其词的学生。所以，李思辰既然说了是去凌云镇办一件重要的事情，就真的是那样。

　　考虑了一下后，高梓惜说道：“这次的事情就算了，我也不惩罚你，但是下不为例！以后，再遇到什么重要的事情，要耽误上课的时间去办，记得向我请假。哪怕是打个电话、发个短信来请假也行！可不能够像今天这样，无声无息的就跑了，甚至连我给你打电话也不接。”

　　李思辰挠了挠头，说道：“呃……抱歉，高老师，你打来的电话，我并非是故意不接，而是真没有注意到。”

　　“行了，回教室去吧，晚自习马上就要开始了。”高梓惜摆了摆手，示意李思辰可以走了。

　　或许是想要为自己刚才的尴尬挽回一丝面子，又或许是故意在针对高梓惜，孟老师在这一刻又开口了，阴阳怪气地说道：“高老师，你真信他的话啊？没错，这小子在一个多月前，的确是救了轻生跳楼的女生。但是这并不代表，他这一回旷课，就真的是去办正事、去救人。你就这样轻信了他的话，就这样饶过了他，是对学生的不负责！”

　　高梓惜眉头一挑，回应道：“如果连自己的学生都不相信，那我这个老师，也做的太失败了！另外，我怎么教育学生，是我的事情，用不着你来教我。”

　　“哼。”孟老师脸色一沉，冷哼道：“高老师，我会将这件事情，向年级主任汇报的。看他到时候，会不会支持你这种放任学生堕落的教育方式。”

　　“随你的便。”高梓惜也来了脾气，硬顶了回去：“另外，我送你一句话，这个世界上，没有堕落的学生，只有自以为是的老师！”

　　“你……”孟老师被气的够呛，想要反驳，却又不知道该说些什么才好。干脆是低头改起了作业，不再搭理高梓惜。可是手上的红笔也不争气，突然就没有了墨水。

　　“好啊，连笔也在气我啊？”孟老师一边指桑骂槐，一边用力的甩了甩笔，想要将墨水甩出来好继续批改作业。结果，因为用力过度，笔一下子就飞了出去。恰好，是被朝着教师办公室外走去的李思辰给一脚踩住了。

　　“啪嗒！”

　　红笔被踩碎，而李思辰也因此脚下一个踉跄。

　　如果是在正常的情况下，就算步伐再怎么踉跄，李思辰也能够稳住身形。但是现在，他的身体和命格都处在一种虚弱的状态，再加上，下午的时候还被莫可给亲了一下，注定了要走霉运。

　　于是，脚下踉跄的李思辰，立刻就要朝着前方栽倒。

　　几乎是下意识的，他的手朝着两边抓去，想要抓到一个能够稳住身形的东西。别说，还真是被他给抓到了——过道右边，孟老师的办公桌。

　　李思辰的右手摁在了办公桌上，想要借力稳住身形。可惜，霉运的效果显然不是吓吓他就完了的。只听“咔嚓”一声响，办公桌靠着李思辰这边的桌腿儿，竟是断裂了。

　　于是，在李思辰的摁压下，办公桌“轰”的一下子被掀翻在地。连带着，李思辰也摔坐在了地上。

　　一时间，办公桌上的各种试卷、作业本等东西，四处纷飞，掉的到处都是。

　　高梓惜急忙起身，奔向了李思辰，将他从地上搀扶了起来，关切地问道：“怎么样，有没有摔伤？要不要去医务室？”

　　李思辰摆了摆手：“没事儿，只是屁股被摔疼了而已，伤倒是没有，我回教室去坐会儿就行。”

　　“没事就好。”高梓惜松了一口气。

　　就在这个时候，一道痛苦的呻吟声突然响了起来：“我……我有事……我需要去医务室……”

　　两人扭头一看，却是那位孟老师被突然掀翻的办公桌给压在了下面。有没有受伤，暂时看不出来，但那表情，却是非常的痛苦。

　　办公室里面其他的老师，也都在这个时候涌了过来，七手八脚的把办公桌抬开，将孟老师从地上拉了起来，关切的询问道：“怎么样，孟老师，你没事吧？”

　　“我的手好痛，腿也好痛，不知道有没有被压断啊，快送我去医务室看看。”孟老师一边说着自己的情况，一边咬牙切齿的瞪着李思辰和高梓惜：“高老师，看看你这个学生做的事，分明是在打击报复我啊！”

　　在这个孟老师看来，李思辰根本就是故意将办公桌掀翻的，好以此来压伤他，报复他。

　　然而这话一出口，都不需要李思辰和高梓惜辩解，旁边那些将整个事件都给看清楚了的老师们，便开始七嘴八舌的反驳了起来。

　　“孟老师，话可不能够这样说。整个事件的过程，我看的是一清二楚。这位同学是因为踩到了你扔出来的笔，这才摔倒不小心带翻了办公桌的。并不是故意要报复你。”

　　“没错，没错，我也看得很清楚。这个事情，根本就怪不得这位同学。如果真要追究责任，恐怕得怪你自己把笔给扔出去了。害的这位同学摔倒不说，还害了你自己。”

　　正所谓公道自在人心。

　　这些老师们，也看不惯孟老师不问青红皂白，就把责任推到李思辰身上去的做法。

　　“你……你们这是什么意思？怎么还指责起了我来呢？我可是被桌子给压在下面的受害者啊！”孟老师张大了嘴巴，怎么也不敢相信眼前发生的这一幕。

　　一时间，他觉得自己，简直是比窦娥还要冤枉。


第0304章 这乌鸦嘴，真是神了啊！

　　“孟老师，大伙儿并非指责你，只不过是在阐述一个事实。”高梓惜说道。

　　“阐述事实？”孟老师下意识的就想要反驳，可是话还没有出口，就瞄到了地上被李思辰给踩碎的那支红笔，顿时想起了这件事情的起因还真是自己甩笔所致，一下子就语塞了。尴尬着，不知道该说些什么才好。

　　李思辰在这个时候凑了上来，盯着孟老师的脸一阵打量。

　　“你想要干什么？”孟老师被他看的浑身不自在，质问道。

　　“孟老师，你这个更年期来了，要多注意休息啊。还有，平日里，可以弄点儿当归、白术、酸枣仁之类的中药吃吃，对于你暴躁易怒的情绪，有很大的帮助！”李思辰一字一句的说着，很是认真。

　　通过观察面相，他发现孟老师之所以脾气暴说话冲，除了平常性子就比较急外，还有一个原因是到了更年期。而他给出的这几个中药，对于疏肝理脾、调理更年期暴躁的脾气，有着很好的效果。

　　天地良心，李思辰绝对是一片好意。

　　只可惜，孟老师并不这么看。

　　他虽然是进入了更年期，但自己却一直没有发现。此刻听见李思辰的这番话，他立刻是火冒三丈，认为李思辰是在讥讽他老了，嘲笑他没有用了。

　　“高老师，看看你教出来的这个学生，就是这样对待师长的？简直是太没有礼貌了！”孟老师指着李思辰，手指头都在不停地颤抖，显然是给气的够呛。

　　李思辰很纳闷，反问道：“孟老师，我哪里不礼貌了？”

　　孟老师说道：“你还问我？你顶撞老师，编排老师，难道还是礼貌的行为吗？”

　　“我哪里有顶撞你，编排你啊？”李思辰一摊双手。

　　“你说我更年期来了，难道不是在顶撞、编排我吗？”孟老师怒了，他见过不少的坏学生，可是还没有见过像李思辰这样被抓了现行都不肯承认错误的。

　　“可你真的是更年期来了啊。”李思辰说道。

　　“你……你……”孟老师差点儿没有被气炸肺，抬手指着李思辰，却半天讲不出一句完整的话来。

　　高梓惜急忙是瞪了李思辰一眼，呵斥道：“行了，你就少说几句吧，多什么嘴？马上就要上晚自习了，赶紧给我滚回教室去！要是迟到了，看我不收拾你！”

　　明面上，她虽然是在呵斥李思辰。可大伙儿都不笨，都能够听得出来，她根本就是在护犊子。让李思辰赶紧走，也不是因为要上课了，纯粹是害怕李思辰跟孟老师起了冲突后会吃亏。

　　对高梓惜的话，李思辰还是听的。

　　点了点头，他转身就朝着教师办公室外走去。可是没走几步，却又停了下来，转身冲着孟老师说道：“孟老师，虽然你不怎么愿意听，但我还是要提醒你。你这个更年期的火爆脾气，必须得想办法控制住。不然，是会给你带来很多麻烦的，甚至还有可能会真的伤到你。”

　　扔下这么一句话后，他也不再理会孟老师的反应，大步就走。

　　“看看，看看，大伙儿都看看，这小子哪里像是一个学生？刚才他说的那番话，根本就是在威胁我嘛！”孟老师又一次被气到了，感觉胸膛里面的怒火无处发泄的他，抬脚就冲着自己倒在地上的办公桌狠狠地踹了一下。

　　“砰！”

　　闷响声中，孟老师的脚，好巧不巧的踹在了办公桌的菱角处，被撞得那叫一个痛啊。

　　“啊哟——”孟老师扯着嗓子就开始嚎叫了起来，抱着被撞痛到麻木的右脚，在办公室里面跳了起来。没跳几下，却又踩到了落在地上的一份工业本，脚下顿时一崴一滑，“扑通”一声超前扑出，摔了个狗啃屎的姿势。连带着，还将旁边的两张办公桌也给掀翻了。

　　看着办公室里面试卷纷飞的混乱场景，包括高梓惜在内的所有老师，全都震惊的张大了嘴巴。

　　这尼玛是什么情况啊？居然真的被李思辰那个臭小子给说准了，孟老师因为火爆脾气而引来了一系列的麻烦……这是巧合吗？还是说李思辰具备着神一般的乌鸦嘴？说谁会倒霉，谁就会真的倒霉？

　　老师们的心中，充满了问号。

　　与此同时，李思辰已经走出了教师办公楼。几分钟后，他回到了高一三班的教室。

　　坐回到自己座位上的时候，李思辰忍不住揉了揉屁股。这会儿，都还在疼呢。

　　他在心里面嘀咕道：“看来，这次摔倒，多半是下午莫可亲了我引发的霉运。否则，不会都过去这么久了，屁股仍旧在痛。”

　　曾毅看他一脸痛苦的揉着屁股，很是好奇，忍不住问道：“辰哥，什么情况啊？你不是被高老师叫进办公室训话了吗？怎么还揉着屁股回来的？难不成，是被高老师给打了屁股？”

　　李思辰瞪了他一眼，没好气地说：“你丫这么大了还会被人给打屁股？我这是摔的好嘛！”

　　“摔得啊？真是太可惜了。”曾毅摇头晃脑的感叹道，模样儿要多贱有多贱，让人恨不得扑上去通揍他一顿。

　　坐在前排的程浩宇，在这个时候回过头来，说道：“辰哥，你安排的事情，我都已经通知到位了。”

　　李思辰点了点头，知道他说的，是自己吩咐程强按照照片去找线索的事情。

　　曾毅看了看李思辰，又看了看程浩宇，最终还是没能够忍住好奇，开口问道：“辰哥，你给浩宇安排了些什么事情啊？怎么感觉好像挺神秘的？”

　　“也不是什么神秘的事情。”李思辰咧嘴一笑，说道：“就是让他帮忙找一个人，来打你的屁股。”

　　曾毅下意识的就用手护住了屁股。

　　一转眼，就是几天过去。

　　凌云镇的鬼宅那里，没有什么消息传回。而程强针对“云”“雾”“海”三个字的调查，也暂时还没有出结果。不过，李思辰并不着急。因为他知道，这些事情是急不来的。再说了，十几年都等过了，难道还怕等这一时半会儿的？

　　这天中午，在食堂里面吃饭的时候，一向对“吃”字非常重视的曾毅，却并没有在第一时间出现在食堂里。而是等到李思辰和程浩宇都吃了大半后，他才急匆匆的赶了过来。

　　“查清楚了，我全都查清楚了。”

　　远远的看见李思辰，曾毅便挥着双手叫了起来。


第0305章 你哪位啊？

　　“什么查清楚了？”李思辰将嘴巴里面的饭菜咽下去后，不解的问道。

　　程浩宇也是一脸好奇地问道：“是呀，曾毅，你这嚷嚷的都是个啥啊？还有，你不是一贯很在意吃喝的吗？以前一到吃饭的时间，绝对是第一个冲出教室冲进食堂的。今天怎么就转了性子，我们这都快要吃完午饭了，你才姗姗来迟？”

　　曾毅气喘吁吁的跑了过来，一屁股坐到了旁边的位置上，端起程浩宇打的汤一饮而尽。随后，又用一种可怜巴巴的目光望着程浩宇。

　　程浩宇被他盯的毛骨悚然，浑身起满了鸡皮疙瘩：“干，别用这种目光看着我，怪恶心的！喏，这是帮你打的饭菜，要吃就赶紧吃吧！”

　　“太好了！我就知道浩宇你是一个好人！”曾毅一声欢呼，端着饭菜立刻吃了起来。一边吃，一边回答先前的问题：“辰哥，你之前不是让我去查出题老师的资料情况吗？经过我多日的打探和排查，最终是全都给查清楚了！”

　　听他这么一说，程浩宇也想起来了。之前曾毅因为担心期中考试考不好会挨揍，想过作弊的事情。结果李思辰给他们说，完全不需要作弊，只要能够查清楚出题老师的姓名、性别和出生年月日，就可以保他们考出一个好成绩来。

　　如果不是知道李思辰本领非凡，程浩宇肯定会跟曾毅一样纳闷：“调查出题老师的情况有什么用？应该调查监考老师才对的啊”。不过，因为知道李思辰风水高手的身份。所以，他不仅没有怀疑李思辰的话，反而还倍感期待。

　　“你总算是给查清楚了，说说吧。”李思辰吃好了，放下筷子擦了擦嘴，说道。

　　曾毅点点头，一边飞快的朝着嘴巴里面扒拉饭菜，一边说道：“这次的语文试卷，是由刘启德刘老师出的题，他的出生年月是……数学试卷嘛，则是由廖仲文廖老师出的，他和刘启德老师是同月同日，但是要比刘老师大上三岁……”

　　让人惊讶的是，曾毅这小子一边吃饭一边说话，居然还能够将话说的清清楚楚，一点儿也不含糊。这个特殊的本领，不仅是让程浩宇看傻了眼，也让他不停的啧啧称奇。

　　不一会儿的功夫，曾毅就将所有科目出题老师的情况，都给讲述了一遍。

　　“确定是这些老师出题吗？他们的资料都是正确的吧？”李思辰问道，随后又说：“要是资料出错，结果可是会大打折扣的喔。”

　　“放心吧辰哥，我确定过了，所有的资料都是正确的，绝对不会有错。”曾毅将胸脯拍的“啪啪”作响，就差没有指天画地的发毒誓了。

　　“好。”李思辰点了点头，将一个个老师的名字拆开，跟他们的生辰八字合到一起进行计算。最后又分别加入了各科期中考试的具体时间，一并套入了个复杂古怪的公式中……

　　这一番折腾下来，足足是耗费了十来分钟的时间。

　　在这个时间里面，程浩宇和曾毅都已经将饭菜吃光了，都是一脸茫然的看着李思辰，不明白他在做什么，只是觉得好厉害。

　　这还真的是不明觉厉呢。

　　“算完了。”李思辰拍了拍手，然后说道：“听我说，等到考试的时候，语文这一科的选择题，全部都选A，诗词默写和古文鉴赏，集中复习课本的第三十页到五十页这个区间里的诗词和古文就行了。至于作文嘛，应该是往年高考时出现过的作文题目。嗯，你们两个，把最近这两年里各省高考的作文题都给看看研究一下，保管没问题。至于数学这一科，选择题都选C，其它的解答题之类，将过去考过的试卷拿出来，复习一下上面那些题号带3的解答题就行……”

　　李思辰滔滔不绝，将每一科的选择题答案都给直接说了出来。至于其它的非选择题，也都给出了比较详细和具体的复习方向。

　　程浩宇听得直点头。

　　他见识过李思辰的厉害。

　　这可是一个能够改天换地的人啊！

　　这样的人，想要算到一次期中考试的答案和范围，还不是手到擒来的事情吗？因此，程浩宇没有丝毫的怀疑，只是不停将李思辰讲述的答案和范围给记下来，生怕是有遗漏。

　　和程浩宇不同，曾毅虽然对李思辰也是非常的信任，可是却被他此刻滔滔不绝讲出来的这些内容给惊呆了。

　　划出复习范围也就罢了，居然还把选择题的答案直接都给说了出来……这尼玛也太具体了吧？不过，这些选择题答案，怎么每一科都是相同的啊？语文全选A，数学全是C，英语满篇的B……哪家老师会这样出题啊？

　　“辰哥，这选择题是怎么回事啊？为什么每一科的选择题答案全都是一样的？你这是在跟我们开玩笑吧？”曾毅张大了嘴巴，一脸的不相信。

　　李思辰回答道：“我没有开玩笑，你们照我说的做就行了，保你们能够在期中考试的时候，考出一个好成绩来。说不定，还可以进到全年级前一百名！”

　　“噗嗤。”

　　曾毅和程浩宇都还没有说完呢，旁边桌上的一个人就笑了起来，插话说道：“全年级前一百名？呵呵，你是天真呢，还是无知啊？咱们南山中学，高一年级总共有一千多号人，这里面绝大部分都是成绩相当不错的。想要在这种激烈的竞争下，进到全年级前一百名，谈何容易？像我这种认真学习刻苦钻研的人，勉强每次能够考进全年级前一百名。可程浩宇和曾毅这两个人，一贯吊车尾，考全年级倒数的，他们能够进到前一百名去？开什么玩笑！还有，你在这儿给他们押题，也押的太离谱了！每一个科目的选择题答案都是同一个……哪个老师会这样出题？你真当老师们都是傻子吗？”

　　李思辰回头看了这人一眼，只觉得他很眼生，不由得皱了皱眉。

　　“那个……”他开口说道。

　　“怎么了？是不是觉得被我说中，感觉很没有面子？”对方问道，随后又是得意的一笑：“我这个人，最看不惯的，就是有人冒充学霸了！”

　　“不是。”李思辰摇了摇头，说道：“我只是想要问一下，你是哪位啊？”


第0306章 稳赢的赌约？

　　“你竟然不知道我是谁？”对方张大了嘴巴，满脸的震惊和难以置信。

　　仿佛不认识他，就是一个天大的过错。

　　“我为什么要知道你是谁？”李思辰反问道。

　　“这……”对方顿时语塞，总不能个自我吹捧吧？一张脸憋的通红，真的是要多尴尬有多尴尬。

　　关键时刻，他身旁一个同班同学站了出来，替他解围道。

　　“你们连他都不认识？哼，真不愧是一群学渣，果然是什么都不知道。告诉你们，这位，就是我们高一八班的学习委员张春秋！同样，他也是我们高一八班的学霸。每次考试，都是我们班的前几名。就算是在高一全年级这么一千多号人里面，成绩也是名列前茅，排在百名之列的！”

　　张春秋松了一口气，旋即摆了摆手，说道：“哎，低调，低调。什么学霸学神的，当不起啊。我呀，就是一个普通的学生罢了。虽然凭借着自己的努力和天赋，能够考到高一全年级的五十多名，但这一点儿也不值得骄傲。毕竟，在我的前面，还排着有五十多个人呢。”

　　虽然他口口声声说要低调，但就这番话的语气和内容，实在是看不出一点儿要低调的意思。甚至可以说，他这根本就是在夸赞、炫耀。

　　他的同班同学立刻吹捧了起来：“张哥，你就是谦虚！全年级五十多名，已经是相当厉害的了好吧。毕竟咱们学校，是高手如云。就算是几百名的成绩，放到别的学校去，也有可能是全年级前几名。再说了，这次的期中考试，你一定能够进到高一全年级前五十名之列。在咱们南山中学，要是能够保持住全年级全百的名次，绝对能够考上重点大学！全年级前五十名，上清华、北大、复旦这些名校，更是一点儿问题没有的。”

　　“呵呵。”张春秋这一次没有再说什么低调不低调了，咧着嘴，笑的很是开心。同时，还不忘扫了李思辰三人一眼。这神态表情，分明是在说：你们三个，现在知道哥是谁了吧？

　　可惜，李思辰从头到尾，都没有看过他一眼，只是冲着曾毅说：“这次期中考试，你如果能够进到前五十名，你爸妈还会打你吗？”

　　“我要是能够进到前五十名，他们肯定会高兴死的，又怎么可能打我？别说是前五十名了，我就是能够进到前五百名，他们也会乐开花的。”曾毅回答道。

　　以前，他的成绩不仅是在高一三班，甚至是在整个高一年级中，都是吊车尾，一直是在九百多名里面徘徊。而程浩宇的情况，比他还要差。仗着自己老爹有钱，程浩宇在学校里面就没有认真学习过，甚至还隔三岔五的旷课。所以，他之前在全年级的考试排名，是在一千名之外。这，才是真正的吊车尾。

　　李思辰信心十足地说道：“只要你按照我今天说的去复习，去做试卷，我保证，这一次期中考试，你的成绩肯定是很不错的。就算是进入全年级前五十名，也不是什么难事。浩宇，你也一样。”

　　“全年级前五十名？”曾毅张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己能够进到全年级前五十名。这样的事情，简直是比太阳打西边出来还要离谱不可思议！

　　“太好了！哈哈哈，没想到，我程浩宇也会有考进全年级前五十名的机会！嗯，等我拿到这个成绩的时候，我老爸和老妈，肯定会激动死的。至于其他的人嘛……多半是目瞪口呆不敢相信吧？”程浩宇一点儿也不怀疑李思辰的话，甚至就此开始幻想起了自己拿到全年级前五十名的成绩后，会是怎样一副精彩的画面。

　　“全年级前五十名？就凭这两个一直吊车尾的学渣？怎么可能！”

　　跟曾毅的震惊，和程浩宇的激动不同，张春秋则是郁闷到了极点，一副“日了狗”的表情。

　　卧槽，我这边刚刚炫耀了能够在这次的期中考试里，考进到全年级前五十名，你丫就在那儿吹牛说能够让曾毅和程浩宇考进到全年级前五十名去……你特么是在故意跟我做对的吧？不过，在南山中学，别说是考进全年级前五十名了，就算是想要考进前一百名，都是难比登天。让曾毅和程浩宇考进全年级前五十名？呵……也不怕说大话闪了舌头！

　　张春秋正想要冷嘲热讽几句，李思辰已经率先开口说了：“为什么不可能？在我看来，他们俩比你考进全年级前五十名的可能性，要大多了！”

　　“什……什么？”张春秋张大了嘴边，一脸的震惊。

　　老子可是货真价实的学霸啊！刚才我说自己是学渣，只不过是谦虚罢了。你真以为，我跟程浩宇、曾毅这两个家伙一样，成学渣了啊？

　　震惊过后，张春秋却又笑了起来。只是那笑声中，充满了嘲讽和鄙夷：“消停点儿吧，牛都快被你给吹上天了。”

　　“是不是吹牛，等到期中考试结束后，就知道了。”李思辰也不跟张春秋争辩，只等结果出来后，摆事实来说话。

　　瞄了一眼张春秋后，他又说道：“倒是你，如果不能够改掉自己急躁的脾气。这一次的期中考试，恐怕就会成为你的滑铁卢……”

　　你刚才不是说不认识我的吗？怎么还知道我的脾气比较急？还有，你这番话，是特么的在诅咒我吧？

　　张春秋脸色阴沉，不爽到了极点。

　　我决定，一定要找回场子，狠狠地教训一下李思辰才行。但是，他又不敢动手用粗。因为程浩宇还坐在李思辰的旁边呢，这小子虽然最近消停了，可是毕竟凶名赫赫。张春秋可以肯定，以自己这瘦弱的小身板儿，只要敢动手用粗，立马就会被程浩宇给揍趴在地。

　　可事情也不能够就这样算了，要不多丢脸，多郁闷啊？

　　眼珠一转，张春秋想到了一个主意：“既然你这样有信心，那么我们干脆来打个赌吧！如果这一次，程浩宇和曾毅两人，真的能够如你所说，考进到全年级前五十名，那我就在周一的升旗仪式中，跑上礼台向你们赔礼道歉，并且亲口承认不如你们。但是，如果他们两人没有考进前五十名，这上礼台去赔礼道歉的人，就得换成你们三个！”

　　在张春秋看来，这场赌约，自己是稳赢不输的！


第0307章 口说无凭，立字为据

　　“好啊。”李思辰点了点头，答应的很爽快。

　　张春秋愣住了。

　　他原本以为，李思辰肯定不敢答应这个赌约，会找各种借口搪塞过去。他甚至已经准备好了冷嘲热讽的话，只等李思辰拒绝就讲出来，不但可以狠狠地打击一下李思辰，还能够逼迫李思辰硬着头皮跟自己赌。

　　可是，事情的发展，却跟他构想的不太一样。

　　李思辰竟然没有拒绝也没有搪塞，而是一口答应了。

　　这尼玛不科学啊！

　　明明就是一场稳输的赌局，李思辰怎么会答应的这样爽快？难道说，他真的有信心，能够让程浩宇和曾毅两人，考进到高一全年级的前五十名？

　　不可能！

　　这绝对不可能！

　　就算太阳真的打西边出来，就算母猪真的爬上了树，程浩宇和曾毅两人，也不可能考的进高一全年级前五十名！要知道，他们两人可是老吊车尾的。找准方向努力复习一下的话，或许有机会提升一些名次，但是想要考进到高一全年级前五十名之列，根本就是痴人说梦不可能发生的事情！

　　跟张春秋的惊愕反应不同，李思辰这会儿，却是相当的淡定。

　　他对自己推算出来的东西极有信心！

　　开玩笑，他连一个人的命运，一个国家的气运都能够推算的极其精确，预测一下期中考试的范围，又有什么难的？他有十足的把握，只要程浩宇和曾毅按照他划定的方向去复习，就一定能够考出好成绩来！毕竟，他已经把选择题的答案都给报了出来，又把复习范围缩到了一个极小的范围内。要是这样，程浩宇和曾毅都考不出什么好成绩来的话，那才真的是个怪事情呢！

　　本来，李思辰是不想搭理张春秋的。可是这个人，自个儿装逼也就算了，居然还想要踩李思辰他们仨，这简直就是不能忍的事情嘛！

　　正是因为这，李思辰才会答应张春秋提出的赌约。

　　他不介意，给这个喜欢装逼踩人的家伙，一点儿颜色瞧瞧。也让他体会一下，被人踩着装逼，是个什么样的感觉。再说了，对方根本就是将脸送上来求打，这要是不打放过了，可是天理难容的啊！

　　张春秋一点儿也没有意识到，自己即将要面对的命运，是多么的凄惨。他还在心里面琢磨呢：这个叫做李思辰的家伙是不是傻啊？明知必输的赌约，居然也答应的这样爽快？看来，他的智商也不怎么高嘛……

　　与此同时，在经过了最初的震惊后，回过神来的曾毅高声叫道：“辰哥，这个赌约不能够答应啊！”

　　他虽然对李思辰充满了信心，但是却对自己信心不足……更何况，考进到高一全年级前五十名这种事情，他可是连想，都不敢想的啊！要是赌输了，自己丢脸无所谓。但是要让李思辰也跟着丢脸的话，可就不是程浩宇想要看到的事情了。

　　“没错，辰哥，这个赌约不能够答应！”程浩宇也跟着叫了起来。

　　曾毅看了眼程浩宇，点了点头，心说这哥们虽然平时不怎么靠谱，但是在这个关键时刻，还是能够靠得住啊。

　　然而，他的这个念头刚刚才起来，就被打碎了。

　　因为程浩宇紧接着又说了一句：“这个赌约，太不公平了。我们赢了，就他一个人上礼台去赔礼道歉。而他赢了，却是要我们三人一起上台……”

　　曾毅的表情瞬间凝固：“喂喂喂，你关注的重点好像错了吧？咱们要考虑的，根本就不是这个赌约公平不公平好吗！”

　　程浩宇没有理他，自顾自地说道：“依我看，这场赌约，还得再加上一些彩头才行！这样吧，我再加上五万块钱。如果你赢了，我们不仅要上礼台去赔礼道歉，这五万块钱，也是属于你的，可你要是输了嘛……”

　　张春秋本来是有些犹豫的，可是他突然发现，李思辰的眉头皱了一下，脸上流露出了一丝为难的表情。

　　他心中最后的那点儿担忧，顿时烟消云散。

　　“哈哈哈，害怕了，这个家伙皱着眉头，明显是害怕了。我就说嘛，以程浩宇和曾毅的水平，怎么可能考的进全年级前五十名。看来之前，他应该都是在诈我，想要把我给吓跑。却没有料到，哥们我聪明伶俐，根本就不上他的当！”

　　想到这里，张春秋不再犹豫，立刻说道：“要是我输了，也赔五万块钱给你们！”

　　在张春秋看来，程浩宇加上的这一个彩头，根本就是在送钱给他花！这样一个占便宜的好事情，如果拒绝了的话，岂不是成傻逼了吗？所以，他答应的一点儿也不犹豫。

　　“不行，不能这样赌啊……”曾毅彻底的傻眼了。

　　这尼玛什么情况啊？辰哥抽风也就罢了，怎么程浩宇也跟着一块儿抽风了？

　　然而，他的话根本没有人听。

　　张春秋生怕李思辰和程浩宇会反悔，又追加了一句：“口说无凭，咱们立下字据怎么样？”

　　可惜，他并不知道，李思辰担心的，并不是这场赌局他能不能赢。而是在担心，赢了五万块钱的话，应该怎么花。要知道，他现在命格不稳，身边钱不能带太多，同样也不能够花太多。甚至就连银行里面，也不能够存太多的钱，因为这，会影响到他的命格。

　　之前，因为救人，李思辰得到学校的几万块钱奖励，到现在，都还没有花出去呢。怕的，就是花了钱，会给自己引来霉运。现在，一下子又要赢来五万块钱……这尼玛要怎么花啊？怎么才能够不倒霉啊？

　　就在这个时候，旁边走过的几个学生之间的对话，引起了李思辰的主意。

　　“看新闻了吗？有个刚出生的孩子患上了心脏病，家里面又没有钱医治，真的是好可怜。我准备待会儿，就给新闻上公布的帐号汇一百块钱过去。虽然不多，但尽尽心意也是好的……”

　　捐款？

　　对啊！既然这些钱留在我的手里面会带来霉运，我也不敢乱花掉它，那干嘛不拿来捐赠，拿来做慈善呢？

　　李思辰一下子想明白了。

　　找到了花钱方法的他，不再犹豫和担忧，点点头，答应了张春秋的请求。

　　“好，我们就立下字据！”


第0308章 给学生们一个教训

　　张春秋生怕煮熟了的鸭子会飞走，完全没有注意到李思辰的表情中见不到一丝惊惶，他立刻就冲出了食堂，跑到小卖部里去折腾了两份赌约协议，然后又急冲冲的跑回到了食堂里。

　　一来一回，张春秋跑的是气喘吁吁。但同时，也让食堂里面很多的学生，都知道了有这么一件事情。

　　于是，当张春秋拿着赌约协议跟李思辰签署的时候，不少人都围了过来看热闹。

　　当他们看到了这份赌约的内容后，全都惊呆了。

　　“卧槽，考入全年级前五十名？就凭曾毅和程浩宇？怎么可能办得到啊！就算是我们班上那些学霸，都不敢说自己稳进全年级前五十名。以曾毅和程浩宇两人的水平，就算是全年级前五百名，都是相当的够呛好吗！”

　　“他们居然答应了这份赌约，还签上了名？这尼玛简直太不可思议了，他们到底是怎么想的啊？钱太多没地儿花吗？可就算真的是钱太多，也不带这样败的吧？这可是又赔钱又丢脸啊！”

　　“土豪的世界，真的是好奇怪，完全不能理会啊！不过，张春秋也实在有些狠，居然捣鼓出了这么一个变态的胜负条件。看来，以后是无论如何，也不能干得罪张春秋的了。否则，被他这样给阴一把，还不得郁闷死啊？”

　　在李思辰和张春秋签署赌约的时候，围观的人们，全都在议论。不过，他们中的绝大部分，都不看好李思辰和程浩宇、曾毅，都觉得他们在这场赌约中输定了，同时也都觉得张春秋有点儿不仁义，明知道程浩宇和曾毅都是长期吊车尾的人，居然还开出这样的胜负条件来。

　　这不是明摆着欺负人吗？

　　可奇怪的是，李思辰他们居然是一点儿质疑都没有，相当干脆的签下了这份赌约。

　　这到底是怎么回事啊？为什么要答应这场明知必输的赌约？

　　一时间，围观的众人都感觉是看不懂了。

　　不远处，林思雨和谭笑笑，也目睹到了这边发生的事情。

　　在了解了详细情况后，林思雨皱紧了眉头，冲自己的好闺蜜说道：“笑笑，你说李思辰他到底是怎么想的？这样一个赌约，怎么能够答应呢？让程浩宇和曾毅考入全年级前五十名？这简直就是不可能完成的任务嘛！”

　　林思雨是关心则乱，而谭笑笑则是保持了一颗平常心。因此，他也能够将这件事情，看的更加清楚明白：“呵呵，思雨，你为什么觉得小李子会输呢？我倒是认为，这一次的赌约，他肯定能赢！别忘了，自打小李子来到咱们学校后，就从来只有他欺负别人，还没有谁，能够在他的身上占到便宜！这个张春秋呀，同样也不会例外。别看他现在笑的很开心，等到期中考试的成绩下来后，有的他哭的时候！”

　　经谭笑笑这么一提醒，林思雨也反应过来了。

　　的确，从认识李思辰的那一天起，这个家伙，好像就没有做过什么无把握的事情。不管那些事情，在最初看起来是多么的困难、多么的艰险、多么的难以完成。到最终，李思辰都能够将它们给一一搞定！

　　这一次，李思辰说不定能够再创造出一个奇迹来！

　　不，不是说不定，而是一定能够创造出奇迹来！

　　想一想程浩宇和曾毅两人考进全年级前五十名后，这些质疑者会是怎样一副目瞪口呆的表情，林思雨就忍不住想笑。

　　瞄了张春秋一眼，她在心里面暗暗嘀咕：“张春秋呀张春秋，你跟谁打赌不好，偏偏要跟李思辰打赌……你这不是找死又是什么？”

　　与此同时，在南山中学教师办公楼里，高一年级的老师们，正凑在一起开会。

　　“我说，你们这次出的试卷也太变态了吧？每一科目的选择题，都是同一个答案，你们到底是怎么想的啊？”其中一位班主任老师在看过了手中的几分试卷后，抬起头来，一脸苦笑地说道。

　　“嘿嘿。”包括刘启德在内，所有参与了期中考试试卷出题的老师，全都笑了起来。

　　刘启德一边笑，一边解释道：“咱们学校的这些孩子，一贯心高气傲，认为自己是相当的了不起。我们这一次，把所有选择题的答案都搞成一样的。目的很简单，就是想要看看这些孩子们对自己的信心到底是有多大！如果是自信度高的，自然不会被答案统一的选择题给迷惑到。而被迷惑到了的学生，也会从中汲取到教训，学会谦虚，以后不敢再胡乱的自傲了。”

　　在座的好几个班主任老师都笑了，齐齐点头道：“好吧，刘老师，你真不愧是教语文的，道理一套一套。不过，我觉得你说的没错。咱们学校的孩子，的确是太骄傲了些。这一次，也算是给他们点儿教训，让他们受些挫折。呵呵，我都已经迫不及待的想要看见，他们拿到了这些个试卷时的表情了。”

　　“我教的语文还好，没多少选择题，就算会对学生们造成困惑，也不会太离谱。像英语之类选择题多的科目，可就有的这帮学生们痛苦的了。”刘启德也笑了起来。

　　会议室里面的这些个老师，全都笑的要多奸诈有多奸诈……

　　就在老师们开完了会议的时候，张春秋和李思辰也签署完了赌约。

　　“你们赶紧把钱准备好吧！”张春秋拿着赌约，就像是拿着一张五万块钱的支票，要多小心有多小心。

　　“这句话，应该是我们对你说的。”李思辰摇了摇头，纠正他话语中的错误。

　　“哼。”张春秋冷哼了一声：“你还真是不见棺材不掉泪啊？行呀，等到期中考试结束，公布成绩的那一刻，我倒是要看看，你还能不能够像现在这般装模作样！”

　　扔下这么一句话，他转身大步走出了食堂，不再搭理李思辰三人。

　　张春秋走了后，围观的人们也纷纷散去。

　　林思雨和谭笑笑在这个时候凑了过来。

　　谭笑笑看了眼四周，小声地说道：“喂，小李子，你信心这么足，是不是收到了什么内幕消息啊？赶紧给姐姐我透露点儿，让我也考进到全年级前五十名去！姐的成绩虽然凑合，可一直没有当过学霸。这回不管怎样，也得要过过瘾！”

　　林思雨虽然没有吭声，却也是一脸的期待。


第0309章 奇迹！

　　“内幕消息？嗯，差不多吧。”李思辰笑着点了点头，一口承认。

　　曾毅瞄了李思辰一眼，没有吭声，只是在心里面吐槽：“你明明是信口胡猜的，哪算是什么内幕消息啊，差太远了好吗！不过，这事儿还真是有些奇怪。明明就是猜的，可辰哥却表现的信心十足，甚至还答应了跟张春秋的赌约……奇怪，为什么他对自己猜测出的考试范围那么有信心，难道就一点儿也不担心会出错？”

　　在他满心困惑和不解的时候，谭笑笑和林思雨则是在催促：“快说，你到底是收到了什么样的内幕消息？”

　　她们两人虽然激动，却也没有丧失理智。不仅问话的声音很小，还警惕的打量着四周，生怕跟李思辰之间的对话，会被别的人给听了去。

　　毕竟，内幕消息这种东西，是越少人知道越好。

　　“是这样的……”李思辰将之前给曾毅和程浩宇说过的内容，向林思雨和谭笑笑重复了一遍。

　　听完之后，两个女人的表情出奇的一致——都是大张着嘴巴，一脸的震惊和难以置信。

　　谭笑笑的性子比较直，眉头一皱，便说道：“小李子，你是在逗我们玩吗？你划出来的这些考试范围，也太具体了吧？就算是内幕消息，也不可能具体到这种地步啊！还有，这些选择题答案又是怎么回事？每一个科目的选择题，都是同样的一个答案……这怎么可能？哪有老师会这样出题的啊？”

　　“笑笑姐，我跟你的想法是一样的。”曾毅用力的点了点头。总算是找到组织了啊！

　　遭到质疑的李思辰，既不生气也不多做解释，只是说：“如果你们相信我的话，就照我说的去复习，去做题。至于我划出的范围准不准，选择题估的答案对不对，等到期中考试的那一天，你们就明白了。”

　　谭笑笑和林思雨对视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了疑惑。

　　时间过的很快，一转眼的功夫，便到了期中考试的日子。

　　第一天上午考的科目，是语文。

　　李思辰所在的考室是318，说起来也巧，曾毅也在这里。只不过，两个人一个坐在教室最左侧，一个坐在教室最右侧，相互隔的很远，根本就不可能相互传递答案。

　　除了他们两人之外，跟李思辰打赌的张春秋，居然也在这里。

　　还真的是冤家路窄啊……

　　李思辰没有搭理张春秋，他却主动地凑了上来，走到李思辰的靠桌前站定，嘲讽地说道：“哟，这不是估题专家吗？怎么样，五万块钱准备好了吗？咱们可是白纸黑字签了赌约的，可不能够反悔赖账啊！”

　　李思辰哑然失笑，说道：“这明明是我的台词好嘛？这一次，赌输赔钱的人，只会是你才对。”

　　“死到临头了还嘴硬，哼，等试卷发下来后，我看你还嚣张的起来不！”张春秋脸色一沉，不再跟李思辰斗嘴，转身回到了自己的座位。只等考完了试后，再来好好的嘲笑李思辰，打李思辰的脸。

　　曾毅这会儿还没有坐到自己的位置上，而是站在李思辰的身旁。望着张春秋的背影，他不无担忧地说：“辰哥，五万块钱，可不是一个小数目啊……”

　　他的话还没有说完，就被李思辰给打断了：“我知道，放心吧，我已经想好了这么处理这一笔钱。到时候，我会把它全部捐赠出去的。这样一来，钱就算再多，也不会给我造成麻烦。”

　　曾毅愕然一愣。

　　辰哥呀辰哥，你误会了好嘛，我担心的，是你会输钱啊……

　　还没等他将这句话说出口，负责监考的两个老师，便走进到了教室里。一个操起粉笔在黑板上面写下了“严肃纪律，杜绝作弊”八个大字，而另外一个则是拍着手喊道：“马上就要开始考试了，都回到自己的位置上去。还有，带了教科书和复习资料的人，赶紧把这些东西都交到讲台上面来！考桌上面，只能放文具和准考证！其它的东西，一概不准放！”

　　不得已，曾毅只能反悔自己的座位。而他已经到了嘴边的这句话，自然也就咽了回去。

　　坐在桌位上面等了几分钟，当两个老师检查完了考室里面每一个人的准考证和桌上的工具后，一阵急促的电铃声随之响起。

　　这，代表着语文考试，正式拉开了序幕。

　　很快，语文试卷就被发了下来。

　　拿到了这份试卷后，曾毅第一时间便翻到了最后的作文题。

　　在李思辰划定的语文考试范围中，他对作文题的记忆，是最为深刻的。

　　而当他看到了作文试题后，浑身一震，差点儿没有跳起来惊呼。

　　强忍下了激动，曾毅在心里面尖叫着：“《老实人与聪明人》？卧槽，这不正是去年高考的作文试题吗？是巧合，还是真的被辰哥给估准了题目？”

　　为了验证到底是巧合，还是李思辰真的估准了试题，曾毅又赶忙是翻到了古诗词默写以及古文鉴赏这两个大题上面。看到了题目后，他再也忍不住了，当即便叫出了声来：“卧槽！”

　　他的这个反应，立刻引来了监考老师的警告：“这位同学，请遵守考试纪律！否则，我们将会把你驱赶出考室！”

　　“对不起，对不起……”曾毅回过神来，忙不迭的道歉。

　　旁边的张春秋看见了这一幕后，冷笑连连：“是不是看到语文试卷上面的题目，跟李思辰估的完全不一样？哈哈……现在才知道害怕，才知道后悔，已经是太晚了！等着瞧吧，考试一结束，我就会来狠狠的打你们的脸！”

　　然而，张春秋并不知道的是，此刻，曾毅心中的情绪并不是害怕，而是激动万分。

　　如果不是害怕会被驱逐出考室，他肯定会站起来捶着自己的胸膛高声狂呼！

　　“准了！所有的题目全都估准了！神奇！这尼玛真的是太神奇了！辰哥到底是怎么做到的啊？简直是太不可思议了！”

　　没错！

　　无论是作文题目，还是古文鉴赏，又或者是诗词默写，全都是李思辰提到过的！

　　李思辰估的题，全都中了，无一错误！

　　奇迹！

　　这样的情况，除了奇迹之外，曾毅不知道还有别的什么词语能够用来表达！


第0310章 做完了？怎么可能！

　　为了防止自己忘记背诵下来的东西，曾毅先从后面的默写、古文鉴赏以及作文等题目开始做起。不仅是他，拿到了这份试卷的程浩宇和谭笑笑、林思雨三人，同样也都是从后面开始做的。只不过，他们三人的反应，又各自不同。

　　程浩宇从来就没有怀疑过李思辰，因此，当他看到了语文试卷上面的题目后，只是嘿嘿一笑，暗道了一声“果然如此”，便激动地开始狂写了起来。

　　而之前曾经怀疑过李思辰的谭笑笑和林思雨两人，在看到了试卷后，则全都是一副震惊到了极点的表情。

　　“居然真的是被小李子给估对了，难道他真的是买通了某个老师，拿到了第一手的内幕消息？”谭笑笑在震惊之余，忍不住是脑洞大开，脑补出了一段类似于谍战片里才会出现的收买、交易情报的剧情来。

　　同时，她也忍不住飞快的将试卷翻到了前面选择题，想要看看这些题，是否真的如李思辰所说，全都选A。

　　“下列各组词语中，拼音全部正确的一组是……这个显然是A啊；下列句子中，加点词语翻译正确的是……这个也应该是A才对……”谭笑笑飞快的浏览了一下选择题，发现真的是有好几个题的答案都是A。另外有些题，则是拿不准应该选A还是选其它的答案。

　　不过，在确定后面那些大题全都估对了后，谭笑笑觉得，这些拿不准答案的选择题，多半是真如李思辰所说，应该全都选A。

　　“卧槽，卧槽，我了个大槽！小李子这一回真的是超神了啊！”谭笑笑已经被震惊的不知道该说什么才好了。

　　另外一个考室里，林思雨拿到了试卷后，也在发愣。

　　“居然全都被李思辰给蒙对了……他到底是怎么办到的？难不成，真如姐姐所说，他……是一个能够创造出奇迹的神奇小子？”

　　林思雨突然觉得，自己对于李思辰，真的是缺乏了解。虽然他们两人在这么多些天里，一直都是住在的同一屋檐下……

　　跟曾毅、程浩宇等人欣喜若狂不同，张春秋在拿着试卷作了几道选择题后，却是不由自主的皱起了眉头。

　　“怎么回事？为什么我做了十来道选择题，答案全都是A呢？难不成，真的是被李思辰那小子给蒙对了？”张春秋下意识的回头朝着李思辰的座位瞄了一眼，却见李思辰一脸的平静，完全就没有估对了试卷的激动和欣喜。

　　“不可能的，这小子不可能蒙的准，让我再看看做过的这些题……唔，这个判断错误的题，好像应该选C而不是A……还有这个名词解析，B选项似乎也是对的……”张春秋调过头去，检查起了前面做过的那些题目。因为先入为主的怀疑和不相信，他将好几道原本已经做对了的题，又给改成了错误的答案。

　　不仅是他。

　　此刻，做着语文试卷的好多学生，无论是成绩好的还是一般的，在面对着这些选择题的时候，全都陷入了自我怀疑和自我否定的怪圈。一个又一个原本正确的答案，被他们给改错了……

　　唯一幸运的是，语文试卷的选择题并不多。他们虽然头疼、困惑，但却并不算是太折磨。然而，他们显然没有想到，选择题占据了绝大部分的英语试卷，还在后面等着他们呢……

　　深受选择题困扰的学霸们，做题速度明显要比平时慢出许多。

　　相比之下，普通学生遭受的影响则是要小很多。因为他们本来就会做错一些题，故此不会觉得所有的答案都是同一个，自然也就少了很多的苦恼。

　　时间一分一秒的过去。

　　终于，张春秋将最后一道选择题的答案，涂写在了答题卡上。相比起平时，这次语文考试他花在选择题上面的时间，足足是翻了一倍有余！而这造成的结果，是他将许多原本做对的题又给改错了……

　　就在张春秋准备要开始做后面的题目时，考室里面突然是爆发出了一阵小声的骚乱。

　　埋头做着试卷的张春秋眉头一挑，很是惊讶：“这些白痴在搞什么？期中考试也敢喧哗？真当监考老师是吃素的吗？”

　　他抬起头，朝着骚乱的中心望去，正好是看见李思辰拿着试卷站起身来。

　　“这是什么情况，不会是要交卷了吧？”张春秋张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己的眼睛：“考试才开始多久？半个小时？他就把全部的题目都给做完了？不可能吧！”

　　不仅是张春秋感到难以置信，考室里面其他的人也同样如此。

　　这尼玛才过去了半个小时好吗？你就全部做完要交卷了？开什么玩笑！半个小时，别说是其它的题了，连作文都不见得能够做完好吗！

　　“卧槽，这就交卷了？”

　　“这么快？该不会是交的白卷吧？”

　　“就算不是交的白卷，也肯定没有做几道题。这尼玛才开考半个小时，我连选择题都还没有做完，就算他答题速度再快，也不可能快到半个小时就答完了包括作文在内的全部题目啊！”

　　望着走上讲台去交卷的李思辰，一群人也忘记了要遵守考场纪律，纷纷是小声的嘀咕了起来。

　　没人看好李思辰，都认为他多半是觉得题目太难，所以干脆交了白卷。

　　只有曾毅例外。

　　在这个考室里面，他是唯一一个知道李思辰估划出来的考题范围是有多么的准确。别说是半个小时交卷了，曾毅甚至觉得，如果不是考场纪律限制了只能在开考半个小时后交卷的话，只怕李思辰交卷的时间，还会更早！

　　“你要交卷？”

　　两个监考老师皱了皱眉头。

　　很显然，他们也觉得李思辰是交了白卷。

　　“平常不好好学习，现在知道后悔了吧？”其中一个监考老师接过试卷，顺口数落了李思辰几句。

　　紧接着，他眼角的余光扫过试卷。

　　“咦？”

　　这个监考老师愕然一愣。

　　他发现，这份试卷并不是空的，而是密密麻麻写满了各道题的答案。

　　“做……做完了？怎么可能？”


第0311章 满分的语文试卷？！

　　“陈老师，什么做完了？”

　　另外一位女监考老师问道。

　　她所站的位置，是在考室的门旁，离着讲台有一段距离。因此，她并没有看到李思辰试卷上的情况。

　　“试卷上面的题啊！所有的题，都做完了！”陈姓老师回答道。

　　“乱填的吧？”女监考老师怀疑的问。

　　“乱填的！肯定是乱填的！半个小时就把语文试卷的题目全部做完？怎么可能！”张春秋瞪大了眼睛，一脸的难以置信，就差没有将这句话给吼出来了。

　　陈姓老师没有吭声，只是低头翻看李思辰的试卷。他虽然不是语文老师，但是这些题，他还是有一定判断能力的。

　　见他这副模样，女监考老师也按捺不住心中的好奇，走了过来，跟他一块儿看起了试卷。

　　和陈姓老师不同，这位女监考老师也是教语文的。这次的语文试卷，她虽然没有参与出题，但是却知道这些题的内容和答案。因此，在扫了一眼李思辰的选择题答案后，她整个人都愣住了。

　　选择题全都是选的A！

　　全对！

　　“是巧合吗？”女监考老师强忍着心中的惊讶，急忙看起了后面的题目答案。

　　越看，她就越是惊讶。

　　所有题目的答案，无一例外，全都是正确的！甚至有那么几个古文翻译的题，女监考老师还觉得，李思辰给出的翻译，比标准答案还要来得好！

　　在不考虑作文的情况下，李思辰的语文试卷，赫然是一份满分试卷！

　　这真的是太不可思议了！

　　如果说，这份试卷是经过两个小时的认真作答和仔细检查，方才得出来的这么一个成绩，女监考老师虽然会感觉惊讶，但绝对不会像现在这般目瞪口呆。

　　半个小时……

　　除了作文外全部满分……

　　这样的试卷，除了不可思议外，女监考老师想不出其它的形容词来了。

　　至于做出这份试卷的李思辰……简直就是一个奇迹！

　　想到这里，女监考老师突然很想要询问一下李思辰是怎么在如此短的时间里面，做出了如此完美的一份试卷。然而，当她抬起头来的时候，考室里面，早已经没有了李思辰的身影。

　　“咦？人呢？交试卷的那位同学呢？”女监考老师问道。

　　“交完试卷后就走了啊。”下面一个考生好意的回答道。

　　“走了？”女监考老师愕然一愣。

　　她这才反应过来，自己刚刚居然是看这份试卷看的太入神，连人离开考室都不知道。还好考室里面的这些考生还算老实，没有趁机作弊。要不然，她可就失职了。

　　“这个学生叫什么名字？”女监考老师瞄了一眼试卷上面的班级和姓名，在心里面嘀咕道：“高一三班李思辰？是刘启德老师班上的学生啊……可惜，这样的好苗子，怎么就没有分到我班上来呢？”

　　就在女监考老师感叹的时候，陈姓老师却是猛地一拍讲台，忘乎所以的叫了声“好”。

　　这一声，不仅是将女监考老师吓到了，同样也将考室里面的考生们，都给吓了一大跳。

　　“怎么了，陈老师，现在正考试呢，注意点儿影响。”女监考老师皱着眉头说道。

　　显然，她对陈姓老师刚刚的反应很不满。

　　可是陈姓老师一点儿也没有意识到，只是指着试卷上面的作文，一脸兴奋地说道：“快来看这个作文，简直是写的太绝了！我虽然不是教语文的，但是也看过不少精彩作文。可我感觉，那些作文，完全没法跟这一篇比！这样的作文，要是拿不了满分，我第一个不答应啊！”

　　满分作文？

　　女监考老师一愣。

　　她还是头一回见到陈姓老师这样失态呢。

　　“难道这篇作文，真是写的很好？不过，满分作文，未免也太夸张了点吧？”

　　怀揣着这么一个疑问，她拿过试卷，看起了李思辰的作文。

　　然后，她就彻底的入了迷，忘记了周围的一切。

　　看到这一幕，张春秋的心里面除了惊愕还是惊愕。

　　“什么情况啊？为什么两个监考老师看李思辰的试卷会看入迷？难不成，那份试卷做的很好？”

　　如果作文真的是一篇无比精彩的满分作文，再加上前面那些全对的题……

　　岂不是说，李思辰交上去的，是一分满分的语文试卷？

　　我勒个大操啊！

　　这尼玛也太不可思议了吧！

　　这一刻，张春秋开始犹豫了、困惑了。

　　他不由自主的，就将试卷翻回到了前面的选择题。

　　“这些选择题，会不会真如李思辰所说，全都是同一个答案呢？唔……该死的，我怎么就忘记了，他前几天说的语文试卷选择题的答案是哪一个了？A吗？可是我觉得有些题的B选项也是正确的啊……还有这几道题，选C的话，似乎也是可以的……该死，到底是ABCD里面哪一个啊？”

　　在接下来的时间里，张春秋差点儿没有被选择题给纠结死。以至于，他在这上面浪费了太多太多的时间。到最后，当考试结束的铃声响起时，他竟是连作文都没有写完。

　　“好了，考试结束，立刻放下手中的笔，不能够再作答了！同时，坐在原位，等我们收了试卷后，才能够起身离开！”两个监考老师在铃声响起的那一刻，便高声宣布了考场纪律。同时，开始一个个的收走试卷。

　　当陈姓老师收到张春秋这里的时候，他还在奋笔疾书。

　　他的作文，才写了三百来字，距离规定的八百字，还差着好大一截呢。

　　“你没有听见我刚才说的话吗？立刻放下手中的笔，把试卷给我，不能够再作答了！”陈姓老师厉声喝道，伸手就要去收张春秋的试卷。

　　“等一下，再给我一点儿时间，我马上就能够将作文写完了……”张春秋侧身挡住了陈姓老师的手，同时飞快的写着作文。

　　“立刻放下手中的笔，否则，你的这份试卷就作废了！”陈姓老师警告道。

　　试卷作废？

　　张春秋被这句话吓到了，手上顿时一停。

　　陈姓老师趁此机会，将试卷从他的桌上收走。

　　“完了……”

　　看着试卷上面还没有写完的作文，还有被他改了一遍又一遍的选择题，张春秋就跟泄了气的皮球一样，无力的瘫坐在座位上。

　　曾毅在交了试卷后，故意走到了张春秋面前，嘲讽道：“怎么着，题目都没有做完啊？真是好可怜，我对你深表同情。”

　　憋了这么多天，担忧了这么多天，总算是有了打脸的机会，曾毅又怎么可能会错过？

　　“你……”张春秋气得够呛。

　　不过，他还没有认输。

　　瞪着曾毅，张春秋沉声说道：“你们也别高兴地太早了，就算语文被蒙对了，还有数学、英语等科目呢！我就不信，每一科，他李思辰都能够蒙的准！虽然我在语文上面栽了跟头，但是在其它科目上面，我有信心能够将分数找回来！至于你，也就只能在语文这一科上得意下！最终的综合成绩，肯定还是很烂的！”

　　“喔？是吗？那我们就拭目以待，看谁能够笑到最后吧。”曾毅哈哈一笑，不再搭理张春秋，转身走出了考室。

　　经过了语文这一科的考试后，他对李思辰估的考试范围，再无怀疑！


第0312章 掉坑里了

　　接下来进行的其它科目考试，也的确没有让曾毅失望。

　　不管是数学、英语，还是物理、化学，又或者是历史和地理，试卷上面出现的题目，全都是在李思辰给他们划出的复习范围内。而且也全都是他们认真复习过，烂熟于胸的。

　　在这样的情况下，曾毅是越考越兴奋、越考越激动。甚至在做题的时候，不止一次的笑出了声来。

　　毕竟，在以前的历次考试中，曾毅拿到了试卷后，脑子里面就只剩下了两个念头。一个是“这特么是啥”；另外一个则是“这特么又是啥”。像这回期中考试里，每个题都会做的情况，还是曾毅头一次遇见呢。又怎么可能不兴奋、不激动呢？

　　程浩宇的反应也是差不多。

　　甚至比曾毅，还要来的激烈一些。

　　在数学考试结束后，兴奋过了头的他，站在教室外面的走廊上，振臂高呼：“来吧！让考试来的更猛烈些吧！”

　　这中二气息十足的一幕，被不少学生和老师都看在了眼里。大伙儿都产生了误会，以为他是考的太差受到了打击，精神上面出了问题。高梓惜在听到了这个消息后，更是被吓了一跳，在第一时间找到了他，进行安慰。生怕他会因为考的太差，惹出些事端来。

　　林思雨和谭笑笑两人的反应，则是要平静的多，毕竟她们两平时的成绩就很好。不过，虽然表面上看着很平静，但实际上，这两个人内心的震惊，一点儿也不比程浩宇和曾毅少。

　　尤其是在听说，李思辰并没有什么内幕消息，划出这般准确的考题范围，完全是根据出题老师的生辰八字推算出来的这一消息后，更是被惊得目瞪口呆，甚至感觉整个世界观都被颠覆了。

　　出题范围也能根据生辰八字推算出来？

　　这尼玛也太离谱了吧？

　　如果真是这样，那考大学还刻苦努力个屁啊，只需要想办法打听到出题老师都有谁，生辰八字又是什么样的，然后去找那些算命看相的人一推算，不就行了嘛？

　　不管心里面是怎么想的，李思辰的形象，却是在她们的心中，越发的神秘了起来。

　　跟曾毅、程浩宇的兴奋和激动，以及林思雨、谭笑笑的震惊不同，张春秋在这几天的考试中，显得是既焦躁又忐忑。

　　在经过了语文和数学这两个科目的洗礼后，张春秋又一次回想起了之前偷听李思辰讲过的话。他突然意识到，这次的期中考试，说不定出题老师还真是脑抽了，让每一科里所有的选择题，都是同一个答案。

　　尤其是在考完了语文和数学这两个科目后，他下来在网上查阅答案，发现就自己记得的那些个题目，答案还真的是全都相同。

　　“该死的，我只记得，李思辰那小子当初说过，每一科的选择题答案都是相同的。但是却忘记了，具体每一科的选择题答案，到底是ABCD中的哪一个……”张春秋脸色阴沉，陷入了沉思。

　　别说，在经过了一番思索和考虑后，还真是被他给想到了一个办法。

　　“有了！在接下来的考试中，我只需要将选择题的前十道做完，然后看看里面哪一个答案的比例最大。这个最大比例的答案，肯定就是该科目全部选择题的答案！如此一来，我只需要做十道选择题，就能够得出全部选择题的答案。节省下来的时间，可以放到后面的大题上面去！之前的考试，我在语文上面吃亏丢了很多分，必须要在后面的科目中将失分给捞回来！就算是不能够进入到全年级前五十名，也必须要保持在前百名之列！否则，我这张脸，可就是真的彻底丢尽了啊！”

　　在张春秋看来，自己这个办法是相当不错的。而在接下来的英语考试中，他也是的确这样做的。

　　在完成了听力测验的前十道题后，张春秋瞄了一眼自己的答案，发现这十道题中，D选项就占据了八个。他一下子就笑了：“哈哈，果然跟我想的一样。英语考试的选择题答案，一定全都是D，没有错了！”

　　他毫不犹豫，立刻就将答题卡上所有选择题的答案，全都给涂成了D。至于后面那些选择题的题目，他连看都不看，直接就翻到了填空题、改错题和作文题等非选择题上面去，开始飞快的做了起来。

　　与此同时，在教师办公室里，几个没有监考任务的英语老师，正聚在一起聊天。

　　“老马啊，你出的这个英语试卷，也太坑人了吧？”其中一个英语老师，拿起了手中的一份英语试卷，摇头苦笑道。

　　出英语试卷的马强马老师，是南山中学英语教研组的组长。

　　听到了同事的打趣后，他哈哈一笑，说道：“没有办法啊，前面语文、数学两个科目考完了后，学生们肯定都会怀疑，咱们英语考试的选择题答案，会不会也是同样的一个选项啊。为了打击那些卖弄小聪明的人，我只能是将听力测验的题，搞的难一些……”

　　拿着试卷的英语老师，摇头晃脑的感叹道：“你这叫难一些吗？你这叫太难了好吧！就算咱们做这些题，一个不小心，也会选错答案的。你这些听力测验，正确的选项是B，可是这个D选项也是极具迷惑性的。要不是提早知道答案，我恐怕都会选出好几个D来。我估计呀，这次英语考试，肯定是有不少的学生，会栽在你的手里！”

　　马强笑着说道：“考栽了也是个好事，得让学生们知道，凡事都要靠自己的真本事，玩小聪明，是行不通的。”

　　几个英语老师齐齐点头，都很赞同马强的这一番话。

　　可惜的是，在考室中埋头做着试卷的张春秋，并不知道英语老师们的谈话，也不知道自己是跌入到了一个大坑里。

　　他这会儿，自我感觉相当不错，正一边做着试卷，一边在心里面哼哼着：“之前李思辰在语文、数学这两场考试中，都是第一个交卷的。今天，我必须要赶在他之前交卷。我要让人们知道，我张春秋，是比他李思辰更强、更厉害的！”


第0313章 前百名还是没有问题的？

　　因为没有在前面的选择题上花时间，张春秋做试卷的速度飞快，半个小时刚过，他就把后面的改错题、填空题以及英语作文等等考题，全都给完成了。

　　“这一次，我一定能够考出一个好成绩。”张春秋得意的一笑，回头扫了一眼李思辰，见他还在埋头做着试卷，心情就越发的得意了。

　　他本来是想要起身交卷，却又突然犹豫了，将试卷翻到听力测验后面的选择题，想要看看这些选择题是否真如他猜想的那样，都是选D。

　　然而，就在他刚刚审完题，还没来得及看选项的时候，李思辰突然收拾好东西站起了身来。

　　“卧槽，这小子要交卷了？不行，我必须要赶在他之前交卷，要狠狠地打击一下他的嚣张气焰！”

　　看到这一幕，张春秋来不及细想，也没有再去检查后面的选择题，急忙起身，连东西都顾不上收拾，三步并作两步的冲上讲台，将自己的试卷交了上去。

　　转过身，他看着慢悠悠走过来的李思辰，得意一笑。

　　李思辰一脸的平静，仿佛是不是第一个交卷，对他来说完全无所谓。

　　而事实也正是如此。

　　他每次提前交卷，都是因为无聊不想在考室里面久待，并非是故意想要做那第一个交卷的人。

　　张春秋脸上的笑容顿时僵住了。

　　本以为可以看到李思辰恼羞成怒的表情，可对方却是这样一副完全无所谓的样子……这让原本想要打李思辰脸的张春秋，倍感郁闷和无奈。

　　“哼，故作镇定！心里面，怕是早已经郁闷死了吧？”张春秋在心里面嘀咕道。

　　监考老师在这个时候催促道：“交了试卷，就赶紧收拾东西离开考室，一直在讲台上面站着做什么？”

　　“啊？喔，是，我这就走，抱歉，抱歉。”张春秋回过神来，急忙向监考老师道歉，就要走下讲台回到自己的考桌去收拾东西。

　　李思辰正好在这个时候，将自己的试卷交了上来。

　　张春秋眼角余光瞄了一眼答题卡，看到上面一致的答案，他嘴角微微一勾，露出了一抹得意的笑容：“哈哈，果然如我所料，英语的选择题，也全都是相同的！”

　　得意的他，显然没有注意到，李思辰答题卡上涂抹的选项，是B，而不是D！

　　在接下来的考试中，张春秋故技重施，每一次的选择题都只做十个，选出比例最大的作为所有选择题的答案。

　　对于这样的做法，他信心十足，坚信自己一定能够在选择题上面拿到满分！

　　同时，他把在选择题上面节约下来的时间，都用在了后面的试题中。因为时间足够，后面这些大题他也做的是感觉良好。

　　当期中考试最后一科结束后，张春秋在心里面估算了一下自己的成绩，除了语文之外，其它科目应该都算考得比较好。高一年级前百名，应该是没有问题的。至于五十名嘛……就得看运气了。毕竟在语文上面，他失分太多。只能期望别的学霸们，都被这次老师们出题的风格给影响，集体没有考好。

　　期中考试公布成绩的速度还是很快。

　　就在考完试的第二天，各年级学生的排名和成绩，就被挂了出来。

　　高一年级的成绩单，挂在教学楼左侧的那一排玻璃橱窗中，供所有的学生们都能够看到自己的名次和分数。这种公布成绩的方法，是南山中学的传统。目地很简单，就是要以此来激励和鞭策学生，让成绩好的继续向前冲，成绩差的知耻后勇拼命赶上来。

　　成绩单刚刚被公布出来，玻璃橱窗前面就围上了一大群的学生。他们一边寻找着自己的排名和成绩，一边对着前面那些学霸、学神们羡慕不已。

　　张春秋刚来到橱窗前，一个同班的男生便在人群中冲他招手：“张哥，来这儿，我给你挤了个好位置。这里能够将年级前百名，都给看的清清楚楚。”

　　张春秋微微一点头，踱步走了过去，很有几分大哥的范儿。而那个同班的男生呢，也是相当的配合他，低头哈腰，满脸谄笑，将一个小弟的形象演绎的淋漓尽致。

　　“张哥，你这次应该考得很不错吧？”旁边另外一个同班的学生，也凑了上来打招呼。

　　“还行吧。”张春秋面带微笑的回答道。

　　虽然他心里面很得意，但是当着这么多的人，也是要谦虚一下的。

　　“能进年级前五十名吗？”又有人问道。

　　之前招呼张春秋的那个同班小弟，立刻哼哼着说道：“你这不是废话吗？以张哥的成绩，肯定能进年级前五十名啊！”

　　张春秋摆了摆手，故作谦虚地说道：“哎，可不敢这么说。我这一次呢，的确是有几科没怎么考好。估计进前五十名有点儿困难，但是前百名的话，还是能够稳住的。”

　　“谦虚！张哥就是谦虚！”旁边几个人立刻就开始吹捧起了他来。

　　与此同时，李思辰带着程浩宇、曾毅，还有林思雨和谭笑笑四个人，也来到了玻璃橱窗前。

　　对于成绩和排名，李思辰没什么兴趣，但是程浩宇和曾毅两人，可就是相当的激动了。他们很期待今天的放榜，同样也期待着自己能够咸鱼翻身，考到一个不错的名次来。

　　“张哥，你快看，给你送钱的人来了。”

　　“两个长期吊车尾的人，还想要考出一个好名次来，简直是痴人说梦！”

　　“哈哈，恭喜张哥要赢五万块钱了！到时候，可一定要请兄弟们好好的去吃一顿啊！”

　　张春秋身边的人看到了李思辰这一伙，顿时是高声的嘲笑了起来。

　　不过，张春秋的表情却是微微一变。

　　他突然想到，既然李思辰将选择题的答案都给估的那样准。说不定，他划出的其它考试范围，也一样是很准的。

　　如果真是那样的话，程浩宇和曾毅这两个人的考试成绩，还真有可能会很好呢。

　　“该死，这一次的赌约，我不会输掉吧？五万块钱啊！我要输了的话，得从什么地方去弄那么多的钱？”张春秋的脸色，瞬间变的难看至极。

　　同班小弟发现了这一点，急忙关心道：“张哥，你怎么了？是不是不舒服啊？我看你脸色有些不太对劲？”

　　“没事。”张春秋摆了摆手，强压下了心中的担忧：“当初的赌约，可是白纸黑字写的很清楚，程浩宇和曾毅要考入全年级前五十名才行。就算是划出了复习范围，这两个白痴，也肯定考不进全年级前五十名的！不管了，我还是先看看自己的名次吧。这一次，我必须要考出一个好名次，至少也要比李思辰高才行。不然的话，我打他的脸，也不会打的太爽……”


第0314章 前十？

　　张春秋强作镇定，将目光投向了前方的玻璃橱窗。里面，铺着一张大红纸，上面密密麻麻的写满了高一年级各学生的姓名、成绩以及排名。从上到下、由左至右，按照名次的高低进行排序。

　　虽然语文考砸了，但是张春秋对其它科目还是挺有自信的。他相信，以自己的成绩，肯定能够排进到全年级前一百名之列。于是他找到了全年级第一百名的位置，然后从这里开始往上找。

　　“哟，第一百名是十三班的石井呀。哈哈，这小子在以前的月考中，一直都是保持着全年级前五十名的成绩。没想到，这回居然是掉到了第一百名，真的是堕落了啊。嗯，等会儿，在打了李思辰的脸后，我也要去好好地奚落他一顿。谁让他以前，一直认为他比我厉害呢？”

　　张春秋一边在心头嘲讽着自己的老对手，一边寻找着自己的名字。

　　一百名到八十名之间没有他。

　　八十名到六十名之间也没有他。

　　最后，张春秋在六十名到五十名之间，同样也没有看见自己的名字。

　　“为什么会没有我的名字？”张春秋先是一愣，紧接着就又激动了起来：“难不成，我竟然真的进到了全年级前五十名？”

　　他越想，就越觉得有可能。

　　考试的这几天里，他没有少听到同学们抱怨这次考试的题目太难太诡异。在这样的情况下，有学霸发挥失常，将全年级前五十名的位置拱手让出，也不是不可能的。像石井，可不就是从前五十名掉到了一百名去吗？

　　张春秋激动了，他没有想到，自己语文考砸了，居然还有机会进到前五十名去。

　　不过，在激动地同时，他心里面，还是有些遗憾的：“要是语文没有考砸，那我岂不是还有机会进到前十名去？哎，可惜呀，如果当时我的作文写完了就好了。全年级前十名啊……这足够我吹嘘很久的了！”

　　摇了摇头，他按下了心中的遗憾，开始在前五十名中，寻找自己的名字。

　　没有……没有……还是没有……

　　一转眼的功夫，张春秋就把五十名到十名之间的人，都给看了个遍。然而，并没有找到自己的名字。

　　“难道……我真的进到了前十名之列？”张春秋张大了嘴巴，感觉幸福真的是来的太突然了。“就是不知道，我会是第几名？能进到前三去吗？不……前五，前五我就满足了啊！”

　　俗话说得好，人的欲望都是在不断提升的。之前，张春秋的目标是前百名。可是到了现在，他的目标已经提升到了前五。

　　就是不知道，他这个目标，到底能不能够达成的了……

　　张春秋强压下了心头的激动，将目光投向了前十的名单。然而，还没等他开始看，旁边的同班小弟，就失声尖叫了起来：“张哥，我看到了你的名次……你……你……”

　　“呵呵，不要激动，低调，低调一点儿。”张春秋故作淡定的摆了摆手，然后问道：“怎么样，你是在第几名上面，看到我名字的？”

　　虽然装的很淡定，可颤抖着的声音却出卖了他的真实内心。

　　扫了眼四周，张春秋发现很多人都朝他投来了羡慕和敬仰的目光。这让他的虚荣心，一下子被拔高到了极点。虽然表面上他没有说什么，可他的内心，却是在张狂的叫嚷着：“哈哈哈，都被老子的名次给吓到了是吧？赶紧跪下来膜拜哥吧！”

　　“第……七百七十二名……”同班小弟说道，声音中充满了不可思议。

　　张春秋眉头一皱，说道：“这是你的名次吧？我记得，你以前都是在四五百名之间徘徊的，怎么这一次，却掉到了七百多名去了呢？你呀，要吸取这次的教训，好好地奋发图强，争取能够在下次的大考中，将名次给提起来！”

　　同班小弟摇了摇头，说道：“不……不是的，排在七百七十二名的人，是你……”

　　张春秋先是一愣，紧接着便爆发了起来，大声叫道：“什么？你说我考了七百七十二名？这……这怎么可能！”

　　前一刻，他还以为自己的名次是全年级前十名。可就这么一眨眼的功夫，便掉落到了七百七十二名……两者之间，也差的实在是太远了些吧！他刚刚还在取笑石三从前五十掉到一百名是堕落，那么他掉到七百多名又算什么？堕落到地狱最深渊吗？

　　“噗嗤！”

　　之前用敬仰和羡慕目光看着张春秋的那些人，顿时是笑喷了。

　　“还以为真的是一个考进到了前十名的超级学霸，没想到，只是七百七十二名而已。这名次，比我还不如呢。”

　　“现在这世道是怎么回事啊？七百七十二名也敢装逼？刚才他那神态、那语气，我还真以为他是前十名里的超级学霸呢！哎呀妈呀，七百七十二名都这么装逼了，我这四百多名，是不是也得好生装一下才行啊？”

　　“这个人我认识，八班的张春秋……奇怪呀，他以前的成绩挺不错，一直是在百名上下徘徊，怎么这一回，却掉落到了七百七十二名来了？”

　　“这有什么好奇怪的？装逼遭到了天谴呗！有句话说得好，莫装逼，装逼被雷劈啊！这个叫什么张春秋的，就是最好的例子！”

　　听到周围这些人的话，张春秋的脸色一阵青一阵白，心里面更是难受到了极点，差点儿就要气晕过去。

　　深吸了一口气，稳了稳自己的情绪后，张春秋一边念叨着：“七百七十二名？不可能的，绝对不可能的，我不信，我不信啊……”一边朝同班小弟手指的方向望去。

　　果不其然，在七百七十二名那里，他看到了自己的名字和班级，以及后面几个科目的成绩。

　　“居然真的是我……真的是七百七十二名……这……这到底是怎么回事？”张春秋感觉一阵天旋地转，双脚顿时萎软，要不是同班小弟在旁边帮忙搀着，只怕他就要摔倒在地。

　　“语文八十二，数学一百零三……”

　　张春秋的目光，落到了后面的详细分数单上。

　　语文和数学没有考好，在他的预料之中。这两个科目，因为选择题的缘故，害他浪费了大量的时间。以至于后面的题，都有些没有做完。

　　不过，这两科没有考好，后面的科目应该考的很不错才对，为什么会是七百七十二名呢？

　　张春秋继续朝后看。

　　当他看到了英语的成绩时，呼吸，都差点儿停止了。

　　“三十分？这……这是怎么回事？我的英语为什么会只有三十分？这不可能！一定是搞错了！这样的分数，除非是选择题全错才有可能……等等，选择题全错？难……难道……”

　　张春秋想起了之前考试时，自己玩的小聪明。当时他还挺得意，现在看来，却是掉进坑里去了。

　　“我不甘心啊……”

　　张春秋那叫一个郁闷，那叫一个气啊。

　　他眼前陡然一黑，直接就给气的昏死了过去。


第0315章 赶紧拿钱！

　　“有人晕倒了，快来救人啊！”

　　见张春秋昏迷倒地，一旁的同班小弟顿时被吓坏了，又不知道该怎么办才好，只能是扯开嗓子大声嚎，向周围的人求救。

　　呼啦一声，人们全都围了过来。榜单成绩什么的都不看了，先把这场热闹给凑了再说。

　　一边看热闹，他们还一边七嘴八舌的出主意：

　　“掐人中！赶紧给他掐人中啊！”

　　“还是抽耳光吧，我看电视剧里面，昏迷的人只需要抽几个耳光再用力摇晃两下就能醒。说不定这法子，真的是很管用呢？”

　　“不对！电视剧里面最常用的，是拿水泼！等着，我这就去给他弄点儿水过来……哎，你们说，这泼人的水，应该是冷的好还是热的好啊？”

　　同班小弟被这些人给出的一个个意见，闹的是头昏脑涨，完全不知道应该听谁的才好。又是掐人中又是抽耳光，折腾的手忙脚乱。

　　还别说，这些法子居然真的有用。

　　几分钟后，昏迷倒地的张春秋，慢悠悠的睁开了眼睛。只不过，他原本瘦削的脸颊，在这一刻却是变的圆润了……完全是被耳光给抽肿了啊。

　　远处的李思辰等人在看到了这一幕后，都禁不住是倒吸了一口凉气。

　　“这真的是在救人吗？不是在趁机报复发泄？我勒个去啊……这脸肿的，简直是比猪头还要猪头啊！”李思辰感慨地说道。

　　“下手的确是够狠。”谭笑笑附和道。

　　林思雨和曾毅、程浩宇三人，虽然没有说话，但却都在齐齐点头。这反应、这表情，显然是很同意李思辰和谭笑笑的话。

　　见张春秋醒了，围观看热闹的人，顿时散去了一大半。毕竟，他们还要在这份成绩单上寻找自己的名次和分数呢，可没有太多的闲工夫耗在张春秋身上。

　　“张哥，你感觉怎么样？”同班小弟关切的问道。

　　“还行……”张春秋回答道：“就是这脸，感觉有点儿麻木，跟不是自己的一样。”

　　“呃……”同班小弟张了张嘴，不知道该说什么才好。

　　张春秋的脸，被他抽打的高高肿起，完全不似人脸。这样的状况下，要是脸不麻木还有知觉，那才真的是怪事情呢。

　　与此同时，一些围在四周还没有散去，又不太清楚事件起因的人，按捺不住心头的好奇，向旁边的人询问起了情况。

　　“怎么回事啊？为什么这个同学会昏倒？是中暑了吗？可今天的天气并不是很闷热啊。”

　　“嗨，你还不知道吧？他昏倒，是因为装逼装过头给装成傻逼了。之前看成绩的时候，他一直在吹嘘自己多么多么厉害，怎么也得是前一百名。甚至有段时间，还吹嘘过自己能够进到前十名之列。结果，他只是考了个七百七十二名的成绩……啧啧，七百多名的差距，换作是我，也得昏啊！”

　　听见旁边人的对话，张春秋身体晃了两下，差点儿就又要昏倒。

　　同班小弟急忙又伸手去掐了下他的人中，并安慰道：“张哥，舒舒气，别想太多。这次考砸，只是个意外而已。只要奋发图强，好生努力，就一定能够将成绩提起来，重新回到前一百名之列……”

　　咦？这话怎么听着有些耳熟？

　　张春秋不由得一愣。

　　很快，他就回想了起来，这一番话，是自己之前用来教训这个同班小弟的。却没想到，竟是被对方反过来勉励自己……

　　这感觉，真的是太特么的憋屈了。

　　深吸了好几口气，张春秋总算是平复下了自己的情绪，避免了又一次的昏迷。

　　看了眼成绩单上自己的名次，张春秋虽然不甘心，却也只能接受。

　　事实都摆在眼前了，不接受还能怎么样？要怪，也只能是怪自己玩小聪明。不然，以他的实力，就算这次的考试题目再怎么难做再怎么变态，他也不可能考的这么差。

　　“不……不对，不能怪我自己。要怪，就要怪那个叫做李思辰的混蛋！如果不是他，我又怎么可能去耍小聪明，只做了前十道的选择题，就把所有选择题的答案给确定了呢？”

　　想到这里，张春秋侧头瞪了李思辰等人一眼。

　　如果目光能够杀人的话，只怕李思辰他们这会儿，已经是被张春秋的目光给万箭穿心了吧？

　　“虽然我这回没有考好，但是曾毅和程浩宇两人，似乎也没有进到前五十名？没错，我刚才从第一百名看到第十名，都没有看到他们两个人的名字。这一次，我虽然试没有考好，但是赌约却是赢了！”

　　想到有五万块钱入账，张春秋郁闷的心情顿时开朗了不少。

　　毕竟，这回只是期中考试，考砸了也无所谓，只要以后的考试能够把成绩和名次重新提起来就行。相比来说，五万块钱的赌约，才是更加重要、更加现实的。

　　“走，讨债去！”张春秋招呼了同班小弟一声，迈步就朝着李思辰一伙人走去。

　　心情不爽，不能够憋着，得找个人好好地发泄一下才行！

　　而李思辰一伙人，就被张春秋当成了最佳的发泄对象。

　　不过，他显然是漏掉了一件事情。

　　他虽然是从第一百名看到了第十名，但是却没有看到一至九名的名字。

　　或者说，他根本就是故意的。

　　因为他并不认为，长期在全年级吊车尾的曾毅、程浩宇，有考进到前十名去的可能。

　　开玩笑，这可是南山中学的年级前十名呢！

　　这样的名次，要是放到高考里面去，就算不能垄断全省的前十名，也至少能够占据到半壁江山！

　　程浩宇？

　　曾毅？

　　这种学渣中的学渣，想要考进全年级前十名？除非是太阳打西边出来，老母猪也爬上了树！

　　根本就是不可能发生的事情嘛！

　　几步，张春秋便冲到了李思辰等人的面前。

　　他这般心急，只有一个原因，害怕李思辰他们在看到了成绩排名后，脚底抹油溜了。

　　拦住了李思辰等人后，张春秋从怀里将赌约拿了出来，迎风一扬，让周围的人，全都能够看见赌约上面的内容。

　　然后，他昂起了头，一副胜利者的姿态，趾高气扬的催促道：“五万块钱在哪里？赶紧给我拿出来！”


第0316章 全科目满分的第一名！

　　李思辰没有说话，只是摇了摇头。

　　看到这一幕，张春秋先是一愣，随后便大声冷笑嘲讽了起来：“怎么着，你想要赖账吗？咱们可是签署了赌约的！上面白纸黑字写的很清楚，如果程浩宇和曾毅两个人没能够考进全年级前五十名，你们就要输给我五万块钱，还要在周一的升旗仪式上面，当着全校师生们的面，向我赔礼认错，说你们远不如我！”

　　张春秋的大声嚷嚷，立刻引来了不少人的围观。

　　对于李思辰和张春秋之间的赌约，南山中学里面大部分人都不知情。此刻，当他们知晓了赌约上面的内容后，全都震惊了。

　　进入全年级前五十名？

　　这难度系数也太高了吧？就算是各班里知名的学霸，也不敢拍着胸脯说自己一定能够考进到全年级前五十名去。更何况，还是程浩宇和曾毅这两个长期在全年级一千多名徘徊的学渣……

　　这样的赌约，完全就不可能赢吧？李思辰居然会答应这样的赌约，他到底是脑残了呢，还是脑残了呢？

　　“这尼玛简直就是在送钱给别人花嘛……五万块钱啊……我怎么就没有遇到一个人傻钱多的货，来跟我赌一场让我必赢的赌局呢？”

　　不少的人，都在心里面这般感叹道。这其中，甚至不乏高一三班的同学。只因为，他们都觉得，以程浩宇和曾毅两人的成绩，想要考进全年级前五十名，根本就是天方夜谭，完全没有可能的事情。

　　面对着张春秋的质疑，以及四周同学的惊呼和议论，李思辰面不改色，要多淡定有多淡定。

　　他又一次摇了摇头，还是没有说话。

　　张春秋眉头一挑，高声叫道：“你摇头是什么意思？不认这份赌约吗？呵呵，姓李的，当着这么多同学的面，你居然也想要耍赖，还要不要脸啊！我告诉你，在这份赌约上面，你我都是签署了名字的，就必须要遵守它！现在，你输了，就得认，就得掏钱，并且在周一的升旗仪式上面赔礼道歉！”

　　他这会儿，正借着斥责李思辰，来发泄自己考砸了的怨气，完全没有注意到，站在李思辰身后的程浩宇、曾毅以及林思雨和谭笑笑四个人，正用一副看白痴的表情，在看着他……

　　“你误会了。”李思辰终于开口了，语气不缓不急地说道：“我摇头，并不是不认这份赌约，而是想要告诉你，你念错台词了。”

　　“念错台词？这话是什么意思？”张春秋愕然一愣，满脸的诧异。

　　李思辰很有耐心的解释道：“‘赶紧把五万块钱交出来’这句台词，应该是我说给你听才对。”

　　张春秋先是一愣，紧接着便失声大笑了起来：“哈哈哈，你是脑子坏掉了吗？居然想要我交出钱来。别逗了行吗？咱们在赌约上面，可是写的很清楚，程浩宇和曾毅这两个人，只要没有考进到全年级前五十名，就是你们输！”

　　李思辰摊开双手，一脸无辜地说道：“可是我们没有输啊，程浩宇和曾毅两人，的确是考进到了全年级前五十名啊。”

　　“哈哈哈……”张春秋笑的越发激烈，甚至是连眼泪都给笑了出来：“程浩宇和曾毅考进到了全年级前五十名？这简直是我今年听到的，最好笑也是最不要脸的笑话了！你当我是瞎子吗？我可是将第一百名到第十名之间的名单，都给仔仔细细看过了的。上面，根本就没有程浩宇和曾毅的名字！”

　　“没错，他们两个人，的确没有在第一百名和第十名之间。”李思辰点了点头。

　　张春秋继续大笑：“哈哈，你自己都承认了，是觉得没法忽悠下去，没法赖账了吗？”

　　然而，他的笑声，很快便停止住了。

　　就如同是有一只无形的手，死死卡住了他的脖子一般。

　　只因为，李思辰说了一句话。

　　“程浩宇和曾毅，是考进了全年级前十名的！”

　　短暂的惊愕和沉默过后，张春秋尖叫了起来：“全年级前十名？就凭他们两个学渣？怎么可能！你在撒谎……你一定是在撒谎！”

　　“张哥……”同班小弟伸手拉了拉他，表情很是古怪。

　　“干什么？”张春秋扭头瞪着他，表情要多狰狞有多狰狞。

　　“你看……”同班小弟指着橱窗里的成绩单：“程浩宇和曾毅这两个人的名字，似乎……真的……是在前十名里面。”

　　“什么？！”张春秋大惊失色，急忙转身冲到了橱窗前。

　　果然，他是在前十名里面，找到了程浩宇和曾毅这两个人的名字。

　　程浩宇，高一三班，全年级第八名。

　　曾毅，高一三班，全年级第七名。

　　张春秋退后了两步，只觉得脚下一软，一屁股就坐到了地上。

　　全年级前十名啊！

　　这可是他梦寐以求却一直没有实现过的名次啊！

　　“怎……怎么可能？这两个学渣，怎么可能考到全年级前十名去？幻觉，这一定是幻觉……”张春秋呢喃自语，怎么也不敢相信自己眼睛看到的这一幕。

　　受到他的影响，不少人都将目光投向了全年级前十名的名单。

　　“真的是有程浩宇和曾毅！”

　　“卧槽，这两个人是怎么回事？开挂了吗？我记得之前的月考，他们都还是全年级的一千多名，怎么这次的期中考试，一下子就冲进到了全年级前十？这尼玛简直是比坐火箭都还要飙升的快啊！”

　　“太牛掰了，偶像啊！”

　　不少认识程浩宇和曾毅的学生，在看到了这两个人的名次后，都高声尖叫了起来。语气中，尽是震惊和难以置信。

　　就在这个时候，有人发现了另外一件事情。

　　他嘴巴大张，似乎不敢相信自己的眼睛，抬手揉了揉，在确定自己并没有看错后，才以极大的分贝，高声尖叫了起来：“卧槽，你们快看，这第一名的成绩……我勒个去啊，这尼玛简直是晃花了我的狗眼啊！满分……一排排的全都是满分……所有的科目，全都是满分！”

　　所有科目，全部满分？！

　　真的假的啊？这尼玛也太离谱了吧！

　　这次期中考试的题目，可是公认的难啊！

　　是谁这么牛逼，这么变态，这么逆天，将所有的科目包括语文在内，全都给考到了满分？！

　　震惊的人们，急忙是将目光投向了成绩榜单的第一位。

　　在那里，赫然写着：高一三班，李思辰！


第0317章 猪队友

　　第一名？！

　　李思辰竟然考了第一名？！

　　张春秋张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　可是成绩单上，红纸黑字写的很清楚。第一名，就是高一三班的李思辰。

　　在确定自己没有看错后，张春秋感觉眼前阵阵发黑。

　　期中考试的成绩名次公布出来之前，张春秋一直感觉良好，认为自己的成绩肯定是比李思辰要好。他甚至还打定了注意，要在名次公布之后，好生的奚落嘲讽一下李思辰！正所谓钱要赢，脸也要打！可是现在，当他看到了李思辰的成绩和名次后，才知道自己的这个想法，是多么的愚蠢。

　　什么样的成绩，能够比全科目满分更强？

　　什么样的名次，能够比全年级第一名更高？

　　更不要说，张春秋这次还遭遇了滑铁卢，只考到了全年级七百七十二名的成绩。

　　七百七十二名，去奚落第一名？

　　别逗了好嘛！

　　张春秋不甘心，他又看了一眼成绩单上的名字。然而，上面的名次，却不会因为他多看几眼就能有改变。随后，他又回头看了一眼李思辰和曾毅、程浩宇等人。

　　李思辰还好，表情依旧淡定，一点儿变化也没有。但是曾毅和程浩宇，却已经是冲着他冷笑了起来。

　　“哎呀，不好，这些家伙，是要逼着我履行赌约了！”张春秋身上立刻惊出了一片的冷汗来，瞬间就将衣衫全都给打湿透了。“在升旗仪式上面赔礼道歉也就罢了，最多是丢点儿面子。可是五万块钱的赌注，我特么哪里拿得出来啊……”

　　在此之前，张春秋一直认为自己稳操胜券，根本就没有想过输了会怎样。因此，当他在此刻发现自己输了后，立马就傻了眼。

　　赖账？

　　对方那群人中，可是有着程浩宇在啊。那小子可是南山中学里面赫赫有名的小霸王，虽然在最近这么半个多月的时间里面变老实了，可他以前的威名还在。张春秋可以肯定，只要自己敢当着这么多人的面赖账，程浩宇就肯定会带着一票不良少年将自己给狠揍一顿。到时候，不仅要赔钱，还得搭上一身的伤！

　　现在看来，最好的办法就是赶紧溜！等到从李思辰他们面前逃离后，再来慢慢的想办法将这件事情给糊弄过去。

　　可是想要溜，也不是一件容易的事情。

　　此刻，在李思辰和张春秋等人的四周，里三层外三层围满了看热闹的人。想要从人群中挤出去，并不是一件容易的事情。

　　张春秋真的是肠子都悔青了。

　　因为围在四周看热闹的这些人，都是听见了他刚才的高声嚷嚷才围过来的。

　　什么叫做搬起石头砸了自己的脚？

　　这特么就是啊！

　　不过，张春秋还是有点儿小聪明的。这一点，从他当初做英语试卷的时候，就能够看得出来。虽然说，最终是掉坑里去了……

　　张春秋眼珠一转，想到了一个脱困的办法。

　　他二话不说，双眼一翻白，身子一歪，就这么朝着同班小弟的怀里倒了进去。看着，就好像是刺激过度，又一次陷入了昏迷一般。

　　但这一次，他并不是真的昏迷，而是装出来的。

　　目地，就是想要让同班小弟赶紧把他送到医务室去。只要能够出得了人群，他就有办法逃跑脱身。到时候，再想办法，看怎么来把赌约给糊弄过去。

　　“张哥，张哥你怎么了？怎么又昏迷了啊？”同班小弟是个老实人，没有看出他在演戏，着实被吓了一大跳，并开始用力的掐起了张春秋的人中穴。

　　张春秋那叫一个痛啊。

　　可他既不敢叫出声，又不敢阻挡，只能是紧咬牙关死死苦撑。

　　心里面，则是把同班小弟给骂了个狗血淋头：“卧槽，用不用这么大力啊？你特么是故意的吧？行，你丫有胆，等这次的事情过去后，看我怎么来收拾你！”

　　同班小弟显然并不清楚张春秋的心理活动，在掐了一会儿人中穴没有用后，他挥手就是一巴掌，用力抽在了张春秋的脸上。

　　啪！

　　响亮的耳光声中，张春秋本来就肿成了猪头的脸，瞬间又大了一分。

　　这下子，张春秋终于是忍受不住了。

　　他飞快的从牙缝里面挤出了一句极其轻微的话来：“你特么别打了，我这是装昏，赶紧把我送到医务室去！”

　　同班小弟闻言一呆，脑子显然没有反应过来，下意识的就接了一句：“啊？什么？张哥你原来是装昏啊？嗨，真是吓我一大跳！”

　　这话一出口，同班小弟就意识到不对。他急忙捂嘴，可惜已经来不及了。

　　四周围观看热闹的人们，“轰”的一下就沸腾了。

　　众人一边乐不可支的大笑，一边七嘴八舌的议论：

　　“装昏？”

　　“卧槽，原来这人是装昏的啊？枉我还为他担忧了一下。”

　　“我听说过吃饭遁、厕所遁、还是头一次听说装昏遁……这哥们，还真是开创了一个流派啊！为了赖账，不惜装昏，简直是赖账界里的典范啊！”

　　“刚才这家伙以为自己赢了，跑过来各种嚣张各种讥讽。没想到，剧情突然来了个大逆转，赢的人是对方而不是他。好家伙，这货也真是豁得出去，立马就躺地上装昏。这演技，去当演员的话，不拿奥斯卡小金人都说不过去啊！”

　　“前一刻还在嘲讽别人赖账，可是到头来，赖账的人却是他自己……啧啧，这算什么意思？自己打自己的脸吗？”

　　张春秋的脸都绿了。

　　什么叫做猪队友？这特么就是一个猪队友！不，不对，这货的智商，简直是比猪都还要不如！

　　“起来吧，别躺在地上装了！”

　　人群中，也不知道是谁突然叫了这么一声。

　　于是，越来越多的人，加入了进来，跟着叫嚷：

　　“起来！”

　　“别装了！”

　　“想耍赖到什么时候啊？赶紧起来！”

　　在这样的情况下，张春秋也的确是没办法再装下去了，只能是睁开眼睛，从地上爬起来。那脸色，黑的简直都不像是一张人脸了。

　　“张哥，我……”同班小弟想要道歉，可他刚一开口，就被张春秋给打断了：“别说话了，算我求你，别再说话了。”

　　张春秋是真的害怕了。

　　他害怕这个猪队友，又会做出一些坑自己的事情来。

　　“行了，少废话，赶紧把钱拿出来吧！”程浩宇没有给他浪费时间的机会，催促道。

　　“这个……”

　　“刚才你可是说过，愿赌服输不要赖账的。怎么着，这会儿，你自己却是要耍赖了吗？”

　　“我当然不是想要赖账……”张春秋的脑袋里面，突然闪过了一道灵光。

　　他立刻高声大叫了起来：“作弊！没错，你们一定是作弊了！要不然，以你程浩宇和曾毅的成绩，怎么可能考到第七和第八名？还有李思辰，又怎么可能拿到所有科目的满分？这肯定是有试题提前泄露，被你们给拿到了！既然你们是靠着作弊，考到了这个成绩的，那么这份赌约，就做不得数！不对，不是做不得数，而是你们应该承担全部的责任，应该向我赔礼道歉再给我五万块钱！”


第0318章 不相信？那就再考一次！

　　作弊？

　　考题泄露？

　　张春秋的这句话，立刻是让四周看热闹的学生们，沸腾了起来。

　　尤其是那些发挥失常，没能够考出理想成绩的学霸们，更是在第一时间就赞同了张春秋的话，高声叫嚷了起来：“没错，他们一定是作弊了，一定是在考试之前就拿到了考题！要不然，以程浩宇和曾毅这两个人的成绩，怎么可能考得到这样高的分数，还进入到了全年级前十名里呢？耻辱！这样的事情，根本就是我们南山中学的耻辱！”

　　更有一些自以为头脑聪明的人，开始分析了起来：“恐怕不止是拿到了考题那么简单，阅卷老师中，说不定也有人是被他们给收买了的！要不然，这个叫做李思辰的家伙，怎么可能所有科目都考到满分？数学、物理、历史这些科目倒也罢了，考满分虽然不容易，但也并不奇怪。可语文呢？这一科想要拿到满分，就必须得拿到一个满分作文才行！可是满分作文，又岂是那么容易做出来的？所以，一定是有阅卷老师被收买了！”

　　卧槽，原来不止是考题泄露和作弊这么简单，还有老师被收买了？

　　这消息，也太爆炸了吧？

　　围在四周的学生们，一个个都被震得是目瞪口呆。

　　今天发生的这一系列事情，剧情实在是跌宕起伏，让人猜不透。

　　在大部分学生们看来，考题泄露、收买老师等等事情，还真不是没有可能。

　　如果只是李思辰考了第一名的话，人们或许会惊讶，但绝对不会像现在这样怀疑。可问题是，李思辰不仅是拿到了第一名，而是将所有科目都考了满分。除此之外，就是程浩宇和曾毅这两个人了。

　　一些认识程浩宇和曾毅的人，当场就将他们以前月考时的名次给报了出来。这两个历次都考一千多名的差生，居然是在这次难度系数极高的期中考试里，考进到了前十名去。这怎么可能没有问题？这绝对是有问题的啊！

　　见人们将质疑的目光投向了李思辰，而不是继续嘲讽自己，张春秋长松了一口气，同时也为自己的机智骄傲自豪。紧接着，他冲同班小弟使了个眼色。

　　这一回，同班小弟总算没有再当猪队友，而是心领神会，高声叫了起来：“强烈要求学校严惩作弊者！强烈要求学校严惩被收买的老师！强烈要求学校给我们一个说法！”

　　有人带头起哄，立刻就会有大批的人跟上。

　　一时间，围聚在玻璃橱窗前面看成绩的高一年级学生们，大部分都跟着叫嚷了起来。尤其是张春秋班上那几个跟他关系好的人，叫的声音最为响亮。

　　声音一浪高过一浪，不仅是吸引来了更多看热闹起哄的人，同样也将南山中学的老师和领导们，也都给惊动了。

　　这么多学生抗议起哄，可不是一件小事情。要是处理的不好，可是会惹出大麻烦的。

　　最先赶过来的，是参与了这次出题的老师们。

　　以刘启德为首的出题老师们，指天画地的发誓，这次的考试绝对是公平公正的。既没有发生考题泄露的事故，也不可能有老师被收买的事情。

　　然而，他们的话，并没有获得学生们的信任。

　　“你们说没有就没有啊？证明呢？拿出证明来给我们看啊！”人群中，也不知道是哪个学生嚷了这么一嗓子，顿时引来了所有人的赞同。

　　证明？

　　几个老师面面相觑。

　　他们的心中，不约而同的出现了很多学生在面对数学难题时的内心想法：“这尼玛还能证明？这尼玛怎么证明？”

　　是啊，要怎么做，才能够证明没有考题泄露，没有老师被收买呢？

　　以刘启德为首的几个出题老师，急的是满头大汗，完全不知道该怎么办才好。

　　这个时候，赵顺成校长也带着几个副校长和高一年级的年级主任，急匆匆的赶了过来。在听了整个事件的起因后，他顿时感觉十分头疼。

　　李思辰的身份，他很清楚，这可是林暮雪林校董的弟弟。更何况，被牵扯到了作弊、收买老师风波里面来的，还不止他一个人，还有着林思雨这么一个林校董的亲妹妹在。

　　“棘手，这次的事情，真的是太棘手了。一旦处理不好，不仅会惹得学生们闹事，还会大大得罪林校董……怎么办？我该怎么办，才能够将这件事情给处理好？”

　　跟刘启德等出题老师一样，赵顺成也在瞬间被急出了一身的冷汗来。

　　就在他不知所措的时候，眼角余光突然瞄到了旁边的李思辰。

　　即便是到了现在，这小子也是一副云淡风轻的平静表情。仿佛四周这些愤怒的学生、汹涌的人潮，跟他是一点儿关系也没有。

　　“为什么这样冷静？难道他有办法解决这次的事情？”赵顺成心头一动，反正自己也没有办法，便凑到了李思辰身旁，开口询问道：“李同学，你看，这次的事情，应该怎么来解决才好呢？”

　　见校长向李思辰询问解决的办法，附近的老师全都傻眼了，忍不住是在心里面嘀咕：“赵校长怎么搞的啊？怎么会跑去问一个学生该怎么办？我们都焦头烂额的想不出办法来，他一个学生，又能够想得出什么办法？”

　　然而，李思辰的话，却是让他们齐齐一愣。

　　“这件事情，不是很好解决的吗？”

　　很好解决？

　　你确定自己不是在睁着眼睛说瞎话吗？

　　这件事情已经闹到了好么，哪里好解决了啊？

　　不过，赵顺成显然没有这样想，他催问道：“快说说，该怎么来解决？”

　　李思辰回答道：“再考一次。”

　　“再考一次？”赵顺成愕然一愣。这算是什么鬼办法？

　　李思辰点了点头，缓缓说道：“他们不是认为，我们能够考出好成绩，靠的是作弊，靠的是收买老师吗？那好，就让我们几个人，在这里，当着他们所有人的面，再考一次呗。至于考题嘛，你们老师出也行，他们这些怀疑者出也可以，都无所谓。反正，我们最终，还是能够考出一个好成绩来的！”

　　这话一出口，四周所有的人，无论是老师还是学生，全都被惊呆了。


第0319章 霸气十足！

　　再考一次？

　　还是当着所有人的面？

　　还是让所有人都可以参与进来出考题？

　　你真的不是在开玩笑？

　　“轰！”

　　短暂的沉默过后，围在四周的人群炸开了锅。

　　“在教学楼前考试？让所有的人都参与到出题和监考中来？我勒个去啊！这样的做法，真的是太牛逼了！不管最终的结果是怎样，光凭这份勇气，就足以让我佩服他了！”

　　“这算什么？全民监考全民出题吗？玩的也太大了吧？他就那么有信心能够考好？要知道，在教室里面考试，跟在教学楼外当着成千上万人的面考试，可是两种完全不同的概念啊！就算成绩再好，面对着无数双眼睛的注视，也会分心分神，从而发挥失常的啊……”

　　“真的是好嚣张啊！他就那么有把握，能够当着所有人的面考出一个好成绩来？我才不信呢！为了杜绝有猫腻，我待会儿一定要申请参加出题！等到考试正式开始后，还要挤到最前面去盯着他们！”

　　所有的人，都对李思辰作出的这一决定感到震惊和不可思议。当然，也有很大一部分的人，对于李思辰作出的这个决定完全不看好。

　　这里面，就包括了南山中学高一年级的各位老师。

　　“李思辰，你这算是什么好主意？”

　　“当着所有学生的面重新考一次？亏你想的出来。万一你们因为怯场而发挥失常，考砸了怎么办？这些学生，还不得认定了你们就是靠着收买老师提前拿到了试卷，才在期中考试里，考了个好成绩的？”

　　“这个办法是万万不行的！”

　　甚至就连程浩宇和曾毅这两个人，也觉得这个注意实在不靠谱。

　　犹豫了一下后，他们俩凑到了李思辰的耳边，小声地说道：“辰哥，要不要玩的这么大啊？重考……以我们两人的水平，多半是会考砸的啊！”

　　别人不清楚他们是怎么考到高分的，他们自己却是明白得很。

　　不是考的作弊，也不是考的考题泄露，更不是考的收买老师。他们之所以能够考出好成绩来，完全是因为李思辰提前为他们算出了这次期中考试的考题范围，让他们做了有针对性的复习。

　　要是真的重新考一次，就算出的题目，比期中考试的题目简单，他们也不敢说自己就会做，更不敢说，自己就能够再度考出一个好成绩来。

　　他们倒不怕丢面子遭指责，但是他们不愿意因此影响到李思辰！

　　李思辰看了两人一眼，见他们一脸的担忧和紧张，不由得哑然失笑。

　　趁着所有人都在震惊、质疑，李思辰小声地说道：“不用担心，既然我说重考，就有十足的把握，能够让你们在重考中，也考出一个好成绩来！甚至这成绩，会比你们之前期中考试的成绩，更好！因为，教学楼前玻璃橱窗这片区域，在今天，恰好是被文昌星的星光所笼罩。”

　　“文昌星？”程浩宇和曾毅愕然一愣。

　　很显然，这两个不学无术的家伙，根本就没有听说过文昌星的名头。

　　“就是文曲星……妈蛋，你们不会连文曲星都不知道吧？”看着两人一脸尴尬的笑容，李思辰苦笑着摇了摇头，解释道：“文曲星，是北斗第四星，同时也是主管文运、科考的星宿。你看每年考大学的时候，都有很多人去寺庙里面上香祈福。而他们拜的，大多都是文曲星！而文曲星的星光，也的确是具备着让人头脑清醒、记忆力增强等等功效。可以帮助人在考试的时候，思维更加敏捷，记忆更加清晰。所以，考出来的成绩，自然也就更好。”

　　程浩宇和曾毅还是很担心，又说道：“可是，就算我们在文昌星的帮助下，头脑清晰思维敏捷了，遇到不会做的题目，还是不会做啊。”

　　李思辰笑了：“呵呵，放心吧，这次重考的题目，绝对都是你们会做的。我之前给你们划出的复习范围，可是将这一次的重考，也给包含在了里面的！”

　　“什么？之前划出的复习范围，将这次重考的题目也都给包含在了里面？”

　　“卧槽，这……这也太不可思议了吧？岂不是说，辰哥你早在好几天前，就已经预料到了今天会发生这样的事情？”

　　程浩宇和曾毅彻底惊呆了。

　　他们感觉这件事情，简直是太不可思议了。

　　这，难道就是传说中的预知未来吗？我的个老天爷呀，真是太牛逼了！

　　林思雨和谭笑笑就站在一旁，自然也听到了李思辰和程浩宇、曾毅之间的对话。

　　两个女生，也被震惊的说不出话来。

　　过了好一会儿，谭笑笑方才说道：“思雨啊，你说小李子他，是不是真的能够预测未来啊？”

　　“我……我也不知道啊……”

　　林思雨回忆了一下自从认识李思辰后，发生的一桩桩一件件事情，不管是说她有凶兆，还是在学校里面救下了跳楼的同学，又或者是这一次的期中考试……

　　似乎，李思辰真的有一种特殊的、预知未来的能力呢！

　　“难道，姐姐说的都是真的？李思辰他，真的是一个奇人。而姐姐能够有现在这样的成就，也真的是靠着李思辰的指点？”林思雨以前根本就不信这样的说辞，但是现在，她的心，却是有了几分动摇。

　　赵顺成校长在跟老师们讨论了一番后，回到了李思辰面前，苦笑着说：“当着全校师生的面重考，风险实在是太大了一些，我们还是换个其它的方法吧……”

　　“你们有其它的方法吗？”李思辰问道。

　　“这……”赵顺成一下子没话了。

　　“现在，大伙儿的情绪已经被煽动起来了，要是不能够尽快拿出一个让他们信服的证明，肯定是会闹出大乱子来的！而重考，是目前最具说服力的一个证明方法。我知道你在担心什么，不过你大可放心，我可以保证，程浩宇他们这一回的成绩，比期中考试只高不低！就算是集体全科目满分，也不是没可能达到！”

　　李思辰这一番话，说的是信心满满，霸气十足！


第0320章 集体全科目满分

　　集体全科目满分？

　　听见这个词，赵顺成差点儿没有傻掉。

　　考满分本来就很难了，想要将全部科目都考到满分，更是难上加难！可以说，这样的事情，远不是学习成绩好就能够做到的。运气因素，也是占据了很大一部分的。

　　在南山中学，全科目满分的事情，以前也曾出现过。但是还没有谁，能够连续两次拿到全科目满分的成绩！就更不要说，是几个人一起，集体考出个全科目满分的成绩了。

　　这根本就是不可能发生的事情好嘛！

　　在赵顺成看来，李思辰多半是期中考试考的太好，以至于有些忘乎所以，才说出了这么一句惊世骇俗、让人难以相信的话来。

　　赵顺成第一时间将目光投向四周，在确定学生们没有听见李思辰这“狂妄”的宣言后，顿时松了一口气。苦笑着摇了摇头，他就想要再劝说李思辰改变主意。

　　然而，还没等他开口，四周围观的学生之中，也不知道是谁，突然扯开嗓子嚷了一句：“重考！我们支持重考！”

　　有人带头，便有更多的人加入了进来。

　　这里面，既有真的怀疑李思辰他们作弊，想要讨个公道的人。也有纯粹是嫉妒李思辰他们考的太好，想要让他们出丑丢脸的人。当然，更多的人，还是在凑热闹瞎起哄。

　　成千上万人齐声叫嚷出来的声音，足以惊天动地。一时间，南山中学上空回荡着的，只有一个声音，那便是——“重考”。

　　事情发展到了这个地步，赵顺成等学校领导，就算是再不甘心再不愿意，也只能答应重考的提议。毕竟，要求重考的学生，不仅数量多，情绪也是相当的激动。在这样的情况下，可不敢出什么乱子。

　　“行，就重考吧，告诉学生们，我们立刻开始准备重考的事宜！”赵顺成向高一年级的主任吩咐道。同时又叫来了几个老师，去教室里面搬来桌椅板凳，按照李思辰的说法，在教学楼前举行一场露天的、有着上万师生一块儿监考的重考！

　　老师们立刻忙碌了起来，学生们也随之停止了叫嚷。顿时，南山中学又恢复到了往日里的平静。只不过，在这平静下面酝酿着的，到底是一场大风暴呢，还是别的什么？暂时，没有人知道。

　　人群中，张春秋一直注视着李思辰。

　　“奇怪，为什么这小子会提议重考呢？难道说，他就真的有信心，能够在重考中考出一个好成绩来？好吧，就算他真的是一个学霸，不惧任何的考试。可程浩宇和曾毅这两个学渣，又怎么在重考中考出一个好成绩来呢？”

　　张春秋皱着眉头，在心头飞快的思索着。

　　“不行，待会儿出题的时候，我一定要参与进去，免得有老师悄悄动手脚。另外，我还要亲自出几道难度系数极高的题。总之，无论如何，也要让李思辰他们几个人，在重考中考砸！只有这样，才能够坐实他们之前的考试，就是通过作弊手段才考好的。”

　　张春秋没有趁乱溜走，因为他觉得，李思辰这伙人，在重考中，多半是要完蛋的。自己要是走了，就看不到李思辰出丑丢脸了。同样的，也就不可能催讨到那五万块钱的赌金了！

　　当着上万人的面追讨，跟下来后单对单的讨债，成功率是截然不同的！更不要说，他还担心老师会动手脚，打算参与到出题人中，并且亲自出几道难题呢。

　　“要是我出的题难住了李思辰，那是不是说明，我的水平，是在李思辰之上的呢？”张春秋很是期待。他现在，不仅想要打李思辰的脸，还想要将李思辰给彻底踩在脚下。

　　只可惜，他的这个愿望，似乎是没有什么机会达成了啊……

　　老师们的办事效率很快，不一会儿的功夫，三张考试用的桌椅就被搬出了教学楼，摆放在了玻璃橱窗前。每一张桌椅之间，都隔着有四五米的样子。这么远的距离，偷看试卷、扔小纸条、打暗号之类的作弊手段，全都无法施展。

　　这一回，为了不让学生们再怀疑，老师们也是注意到了方方面面的情况。甚至，还让学生们上前来检查，看看这些桌椅板凳上面，有没有暗藏着答案啊、公式啊一类的东西。

　　结果，当然是什么都没有。

　　被老师们搬出来的这三张桌椅，根本就是全新的，用都没有用过。

　　就在李思辰和程浩宇、曾毅三人，坐到了考桌前时，林思雨和谭笑笑提出了质疑：“等等，怎么只有三张桌椅？我们的考桌呢？”

　　“你们也要重考？”老师们愕然一愣。

　　林思雨点了点头，回答道：“当然了，我们两个人，在这些天里，一直和李思辰他们仨待在一起复习。如果说，他们存在着作弊的嫌疑，那么我们两人，也是脱不开干系的。”

　　谭笑笑也说：“而且我们两人在这次的期末考试中，成绩也是一路狂飙，进到了前五名的。如果不让我们一块儿重考，待会儿，说不定又会有人提出质疑，还不如一起证明了省事呢。”

　　说到这里，她扭头瞪了不远处的张春秋一眼。

　　如果目光能够杀人的话，只怕张春秋这会儿，已经是被她的目光给千刀万剐了。

　　老师们被说服了，考虑了一下后，点头回应道：“你们说的也有道理，好吧，我们就再去搬两张桌椅来，让你们一块儿重考！”

　　去搬桌椅的时候，老师们不约而同的，也朝着张春秋看了一眼。

　　事实上，不止是他们，像赵顺成等学校领导，早已经是将张春秋给牢牢的记在了心里。当然，这种记挂，并不是什么好事情。毕竟，如果不是张春秋起哄煽动，事情又怎么会发展到现在这个地步？

　　可以说，南山中学的这帮教职工，不管是校长还是教导主任，又或者是普通的老师，全都记恨上了张春秋。

　　可惜的是，张春秋并没有察觉到这一点。

　　他很嗨皮的，跟着其余几个想要参与出题的学生一起，前往了教师办公楼，在这里商议起了重考的题目……


第0321章 选择题口诀

　　经过了一个多小时的折腾后，所有科目的考题，都被确定了下来。电脑立刻进行排版，并打印了出来。

　　这一份份试卷中的题目，全都是由张春秋等学生给出的。老师们每一次想要出题或者提意见，都会被他们给拒绝。理由就一个：“你们有可能是跟李思辰等人串通好了的，想要出一些他们会做的题。”

　　这个理由，无疑是相当强大的，老师们可不敢承担“被收买了”的罪名，只能是放任张春秋出题。

　　另外几个人还好，出的题虽然难，但是大多都在高一的教材范围内。

　　张春秋就不同了，为了能够打击到李思辰等人，他出的题目，不仅有高一教材范围内的难题。同样也有超出了教材范围的，高二、高三年级的题。甚至他还拿手机上网，从一个数学题库里面，搜出了过去几年里的奥数题，选出了两道难度系数最高的。

　　毫无疑问，重考的题目，相比起期中考试，难度系数提高的不是一点半点。就连一群老师在看到了这些题后，都禁不住是倒吸了一口凉气。同时，他们心中的担忧，也是越发的浓烈了。

　　不过，相比起老师们的担忧，李思辰等人这会儿，却是相当的平静。

　　就在坐到考桌前时，李思辰将程浩宇、曾毅和林思雨、谭笑笑四个人召集到了一起，向他们小声的叮嘱道：“待会儿，非选择题，全都在我给你们划出的复习范围内。至于选择题嘛，你们只需要记住一个口诀就行。”

　　“什么口诀？”林思雨眨巴着大眼睛，满脸好奇。

　　李思辰也没有卖关子，直接就说了出来：“三长一短选最短，三短一长选最长，两长两短就选B，参差不齐C无敌！”

　　“噗！”

　　曾毅刚拿着一瓶矿泉水在喝，听到念出来的这个选择题口诀时，立刻就把喝道嘴巴里面的水给喷了出来。

　　还好，李思辰在他喷水之前，及时朝着旁边迈出了一步，恰到好处的避开了他喷出来的口水。

　　程浩宇也被惊呆了，说道：“辰哥，你不是在跟我们开玩笑吧？这个口诀我以前试过，根本就没有用啊！”

　　没错，李思辰念的这个口诀，可以说是在学生们之中广为流传的选择题口诀。然而，它虽然看着很有道理，但是并没有什么卵用。

　　李思辰笑了：“你以前试过没有用，但是并不代表这一回也没有用。别忘了，之前的期中考试，我还让你们把每一科的选择题答案，都选成同一个呢。”

　　这话一出口，四个人全都愣住了。

　　对啊，选择题全是同一个答案的事情都出现过，这口诀生效管用，也不是不可能啊。

　　“好，我们记住了。”四个人齐齐点头。

　　很快，打印好的试卷就被送到了教学楼前。

　　不仅在李思辰五人的面前各自摆放了一份，还打印了多的出来，分发给了四周围观的学生。也让他们知道，重考的题目，相比起期中考试，难度是只高不低的。

　　果然，当围观的学生们看到了这些试卷后，纷纷是发出了阵阵惊呼。

　　“卧槽，这特么都是些什么题啊？根本看不懂好嘛！”

　　“这也太难了吧？你们看这道题，分明就是高二下半学期才会学到的内容啊。拿来考高一的学生，是不是有点儿太过分了啊？我勒个去，高二、高三范围内的题，还不止一道，后面还有好多……这尼玛真的是给高一学生做的吗？真的不是高考模拟试卷？”

　　“奥数题？不是吧？居然连奥数题都出来了！而且还是公认的难度系数最高的两道奥数题……这真的是高一的试卷吗？是谁出的啊？也太坑了吧？”

　　学生们都以为搞出这份试卷来的是老师，而老师们自然是不肯背这个黑锅的，立刻就撇清了关系：“这次的试卷，我们老师只是在一旁协助，并没有实际参与到出题中去。这些题目，全都是你们推举出来的同学出的。至于超范围的题，以及这两道奥数题，则全都是由张春秋张同学出的。”

　　听见老师们的话，张春秋得意洋洋，挺起了胸膛。

　　原本他以为，同学们会夸奖他出题有水平，有高度。可让他万万没有想到的是，迎来的，却是一片嘘声和质疑声。

　　“出难题很正常，但是你那难题要出在教材范围内啊。这尼玛连高二、高三的难题都出来了，高一的根本就没有学过，又怎么可能做得出来？”

　　“就是说啊，还出奥数题……这根本就是存心想要让别人考砸嘛！也不知道这个张春秋是怎么想的，难道跟这五个要重考的同学有仇吗？”

　　“嗨，你还不知道吧？这个张春秋，跟李思辰打赌来着。说是只要这次期中考试，程浩宇和曾毅能够进到前五十名，他就要输给李思辰五万块钱并且当着全校师生的面，向李思辰赔礼道歉。”

　　“我一直在这里，整个事件的经过也是看的很清楚。在期中考试的成绩刚刚出来那会儿，张春秋是各种装逼各种嘲讽。结果，当他发现自己只考了七百多名，而程浩宇和曾毅进到了前十，李思辰甚至是拿到了全科目满分的第一名后，顿时就傻了眼、慌了神，各种丑态都出来了，又是装昏、又是赖账，又是叫嚷考试有内幕……这会儿，总算是让他逮到了针对李思辰等人的机会，可不就是要往死里整吗？”

　　“卧槽，太不要脸了！”

　　“这货不会是在裹挟民意，拿我们当枪使吧？”

　　越来越多的学生，从周围人的口中，知晓了整件事情的原委。于是，他们望向张春秋的目光，充满了怀疑和敌视。

　　谁都不愿意被人当枪使，学生们自然也不例外。

　　张春秋脸上的得意表情瞬间凝固，想要解释几句，却又不知道该怎么说才好。

　　只能是在心里面愤怒的咆哮：“一群蠢货，我这是在帮你们讨回公道，你们不感谢我也就罢了，居然还质疑我，鄙夷我？算了，我也懒得搭理你们这些蠢货，只要李思辰他们几个，考不出个好成绩来，我就能够反败为胜了。到时候，五万块钱的真金白银到手，你们就眼红嫉妒去吧！”

　　张春秋将目光，投到了李思辰等人的身上。

　　这会儿，五个人正在埋头做着试卷。


第0322章 难如登天？

　　张春秋笑了，笑的很是阴险：“很认真嘛？可惜呀，试卷上面的题，有好多都是超出了高一教材范围的。不是认真，就能够答得上来！哈哈，我已经迫不及待了，赶紧让我看到你们震惊和绝望的表情吧！”

　　可是，时间一分一秒的过去，李思辰等人的脸上，却并没有出现什么震惊和绝望的表情。甚至，他们连头都没有抬起过，只是笔走游龙，飞快的做着试卷。

　　张春秋震惊了，他的脸上，再也见不到笑容：“怎么回事？为什么他们一点儿反应都没有？难道说，那些超出了教材范围的题目，他们全都会做？这不可能啊！那些题，对于高二、高三的学生来说，都是相当困难的。几个高一的人，学都没有学过高二、高三的知识，怎么可能答得上那些难题？”

　　没错，对于程浩宇、曾毅，以及林思雨和谭笑笑来说，试卷上面很多题考的内容，都是他们没有学过的。但是，这并不妨碍他们答题。

　　因为，在此之前，李思辰为他们划出来的那些复习范围中，就包含了这些题在内，他们只需要将记忆中的答案写出来就行了！而在文昌星星光的笼罩下，他们的记忆力和思维敏捷度，也提升到了极致。但凡是复习过的东西，看一眼就能够回想起来！

　　在这样的情况下，做题的速度，又怎么可能慢的了？

　　他们一边做题，一边也对李思辰佩服到了极点。

　　说实话，在之前复习的时候，对于李思辰划出的这些超过了高一教材范围的题，他们也曾怀疑过、吐槽过。在当时的他们看来，出题的老师除非是脑子坏掉了，否则是不可能在高一的期中考试里，出到高二、高三乃至奥数等比赛中才会出现的难题。不过，本着对李思辰的信任，他们还是将这些内容给复习了一遍。

　　现在看来，幸亏他们当初选择了相信李思辰。否则，面对这么一道道超出了教材范围、难度系数极高的题目，他们根本不可能答得上来。所能够做的，恐怕就只有瞪眼发呆了。

　　在确定试卷上面的非选择题，都是自己复习过的，并且很有印象的后，程浩宇、曾毅以及林思雨和谭笑笑四个人的心，总算是放松了下来。

　　同时，他们也毫不犹豫的，按照李思辰教导的口诀，做起了那一道道的选择题来。嘴巴里面，还小声的念叨着：“三长一短选最短，这道题显然是选B嘛，参差不齐就选D，嗯，这题就是D没跑了……”

　　幸亏他们念叨的声音很小，也幸亏四周“监考”的师生们都在小声议论着这些超范围、超难度的试题，没有人听见他们念叨的话。否则，一定会是相当无语的。

　　相比起程浩宇等人还要去对比选择题答案的长短进行选择，李思辰则是连题目都没有看，随手就在答题卡上面，涂下了一个又一个的答案。

　　李思辰做题的速度飞快，当程浩宇、林思雨等人刚刚做完了选择题的时候，他已经开始写作文了。而当程浩宇、林思雨等人开始写作文的时候，他已经将作文写完，举手示意交卷了。

　　“不再检查一下吗？”负责收卷的老师明显愣了一下，没想到李思辰做这种高难度的试卷，也能够做的这样快。他看了一下表，从发卷到现在，还不到二十分钟。

　　二十分钟……就把一份语文试卷给写完了？

　　我勒个去啊！这尼玛也太快了吧？

　　这么短的时间，换作其他的学生，恐怕连作文应该怎么写，都还没有想好吧？

　　李思辰摇了摇头，回答道：“不用检查了，没有那个必要，收卷吧。另外，也请把下一刻的试卷发给我。”

　　见李思辰坚持，老师只能是将语文试卷收走，同时说道：“呃……你才考完语文，可以休息一下，再考下一科的。”

　　李思辰婉拒道：“多谢你的好意，不过我现在感觉很好，没有必要去休息。”

　　听到李思辰和老师之间的交流，四周“监考”的学生们全都无语了。

　　在南山中学，被称为学霸、学神的人有很多。但是没有哪一个，能够像李思辰这样，在二十分钟内，就把一份语文试卷完完整整的做完，并连片刻的休息都不用，立刻就投入到下一科的考试中去。

　　什么学霸、学神，跟李思辰一比，简直是弱爆了好嘛！

　　李思辰没有理会众人的震惊，他拿起发下来的数学试卷，立刻便做了起来。

　　早在决定重考的时候，李思辰便做出了一个决定。

　　不但要再拿一次全科目满分，还要创造出一个最短时间内考完全部科目的记录来！

　　有了这样一份记录摆出来，看谁还敢来质疑他！

　　就在李思辰飞快做着数学试卷的时候，老师和之前出题的学生们，也聚在了一起，开始改卷。

　　张春秋，同样也在改卷人里。

　　此刻，他的心正在狂跳，很是紧张。

　　深吸了一口气后，他自我安慰道：“二十分钟就把语文试卷做完了？怎么可能这样快？肯定是乱作的。等着瞧吧，这份语文试卷，肯定不会得太高的分。”

　　众人拿着语文试卷，一边改，一边发出惊呼和赞叹。

　　“选择题全对！卧槽，这哥们真厉害，这些选择题里面，可是有好几道对于高二、高三学生来说，都是难度系数极高的题，他竟然全部答对了，而且还是在这么短的时间内！”

　　“诗词默写也全对！不过，杜甫的这首诗，不是要到高二下半学期才会学吗？这小子居然一字不差的给默写了出来，这功课预习的，也太远了吧？”

　　“古文翻译也是一点儿错没有。”

　　“现代文阅读也是做的非常漂亮，比标准答案还要标准！”

　　很快，这份语文试卷，除了作文外，所有的题，都被打上了分。

　　无一例外，全是满分！

　　“怎……怎么可能会这样？”

　　看着试卷上面那一道道题的分数，张春秋怎么也不敢相信这是真的。

　　他身体晃了两下，就又要昏倒。

　　不过这会儿，根本就没有人理他。

　　所有人的目光，都落在了作文上。

　　就看作文了！

　　只不过，李思辰之前已经拿到过一次满分作文了。而且这回参与出题和改卷的，又是一群对他羡慕嫉妒恨的学霸。前面的试题，因为有固定答案在，他们没有办法扣分。但是这作文，想要阴一把扣点儿分下来，实在是太容易了。

　　李思辰想要再拿一个满分作文，难如登天！


第0323章 震撼心灵的满分作文

　　因为参与改卷的人太多，只能分作几批来审阅李思辰的作文。

　　第一批，是刘启德和两个出题的同学。

　　跟刘启德一脸期待不同，两个出题的同学，对于审阅作文并不怎么上心。在他们看来，作文嘛，就那样，基本都是说一些空话、套话，跟古时候的八股文没有太大区别，他们真的是一点儿也看不进去。

　　这不，在刚拿到了试卷的时候，他们两个人，都还在说笑呢。然而，当他们扫了一眼作文开头后，却是浑身一震。紧接着，他们不再说笑，全部的注意力，都投到了这篇作文中去。

　　很快，三个人便将这篇作文看完了。

　　但是却没有一个人发表意见。

　　旁边的人，好奇问道：“怎么了？这篇作文到底写的好不好啊？你们这是什么反应啊？”

　　三个人的回答，出奇的一致：“你们自己看吧。”

　　“古里古怪的。”第二批人摇摇头，接过了试卷，对刘启德三人的反应和回答很不满。

　　然而，当他们看到了李思辰的这篇作文后，反应，却是跟刘启德三人如出一辙！

　　全都被惊呆了。

　　看完了作文后，他们也是一言不发，将试卷交给了第三批人。

　　试卷，就这么一批批的传了下去。

　　张春秋是排在的最后一批，当他看到了李思辰写的这篇作文后，差点儿没被惊的跳起来。

　　因为这篇作文，写的实在是太精彩了！不但言辞优美，论据清晰，更言之有物。跟它一比，那些被要求学习的精选作文，真的是弱爆了！如果这篇作文，不是李思辰写的，张春秋肯定是立马给跪了。

　　等到所有人都看完了作文，刘启德开口说道：“大家都看完了，说说吧，感觉这篇作文怎么样？能够得多少分？我先来表达一下自己的意见。我觉得，这篇作文，是我当语文老师这么多年来，见过的最好的一篇作文！无论是遣词造句，还是辩证分析，全都是上上之品，透着一股大家风范！最为关键的，是它全篇没有一句空话、套话。每一段句子，都有着内涵，有着灵魂！如果不是没有在别的地方见过这篇文章，我真的会怀疑，写出它来的，到底是哪一位大文豪！”

　　大文豪级别的作品？

　　刘启德的这个赞誉，不可谓不高。

　　然而，听见了他的话后，却没有人提反对意见。所有人，都在点头表示赞同。

　　当然了，张春秋是唯一的例外。他这会儿的脸色，真的是要多难看有多难看。

　　看了一眼众人的反应后，刘启德接着说道：“我提议，这篇作文，给满分！因为从任何一个角度来看，它都是完美无瑕的。如果不给它满分，我们这些参与阅卷的人，都将会成为众人耻笑的对象！”

　　众人齐齐点头。

　　虽然说，他们中的不少人，之前都是站在李思辰的对立面，可那是因为他们怀疑李思辰作弊。而现在，李思辰展现出来的实力，已经是让他们彻底的折服了。

　　张春秋彻底傻眼了。

　　满分？

　　李思辰的作文，竟然是满分？

　　不行！不能让这种事情发生！

　　他脑子一热，高声叫道：“我抗议！李思辰的作文，不能够拿满分！”

　　刘启德眉头一挑，问道：“理由？”

　　“理……理由？这个……”张春秋愣住了。

　　他的理由，就是不能让李思辰考出好成绩。但是这样的理由，显然是不能够说出口的。

　　不过，张春秋还是有点儿急智的，很快便想到了一个借口：“你是高一三班的语文老师，李思辰就是你教的学生。现在，你号召大伙儿给李思辰的作文评满分，这显然是在照顾他，是在舞弊！”

　　“照顾？舞弊？”刘启德怒极反笑，指着李思辰的作文，高声说道：“这么好的一篇作文，用得着我照顾？用得着舞弊？张春秋，你可以侮辱我，但是你不能够侮辱这篇好文章！行，你说我提议给李思辰满分，是在照顾他。那么，就让聚在这里的所有人，都看看这篇作文，看看它，是否有资格得到满分！”

　　刘启德是一个典型的文人，在他的眼里，没有什么东西，是比一篇好文章更加重要的。对于张春秋这种无端指责、侮辱一篇好文章的做法，他是万万忍不了的。

　　很快，李思辰的作文便被复印成了无数份，散发给了围在四周的学生们。

　　原本有些喧嚣和嘈杂的现场，瞬间就静了下来，落针可闻。

　　所有的人，都在看李思辰的作文。

　　所有的心，都被深深地震撼住了。

　　时间，一分一秒的过去。

　　也不知道是过了有多久，安静的人群中，突然是响起了一个声音：“满分！这样的作文，必须是满分！”

　　紧接着，越来越多的人从震撼中清醒了过来，也都跟着一块儿大喊：“满分！满分！”

　　最终，经过统计，围在四周的学生，竟然全都赞同李思辰的作文得满分。更有人情绪激动地说：“这样的作文要是不能够得满分，简直就是犯罪！”

　　“你特么怎么也赞同给满分？”张春秋瞪着他的同班小弟，愤怒的咆哮道。

　　同班小弟有些畏惧他，但还是鼓起勇气说道：“这篇作文，的确是应该给满分啊，我不能够昧着自己的良心。”

　　张春秋气坏了，甚至是忘记了四周的情况，大声呵斥道：“良心？良心特么的值几个钱？这一次，要是李思辰他们能够再考出个好成绩来，那我就真的是没办法再赖账了！得输给他五万块钱啊！你的良心，值五万块钱吗？”

　　“我的良心，是无价的！”同班小弟的脾气也上来了，梗着脖子回答道。

　　“好！说的好！”

　　周围响起的这一片喝彩声，让张春秋猛然反应过来，自己刚刚，似乎是说了一些不该说的话……

　　可惜，他的反应已经太晚了。

　　无数的人，已经开始声讨起了他来。

　　“好啊，我说这小子怎么一直跟李思辰作对呢，原来是怕输钱啊！”

　　“太不要脸了！”

　　“这种人，根本就是人渣！揍他丫的！”

　　人群中，也不知道是谁带头，朝着张春秋扔来了一块啃过的苹果。

　　一时间，各种啃过的瓜果、各种杂物垃圾，一股脑儿的，全都朝着张春秋砸了过来。打的他灰头土脸，想要抱头鼠窜，却又被四周的人群给挡了下来。

　　“想跑？别妄想了！留在这里，等李思辰他们考完后，乖乖的赔钱认错吧！”

　　此时此刻，所有的人，都站在了李思辰那边。

　　“为什么会这样？”脑袋上面顶满了瓜果垃圾的张春秋，瘫坐在地上，实在是想不明白，事情，怎么就变成了现在这幅模样？


第0324章 集体全科目满分

　　张春秋被控制起来后，事情的发展，便又回到了正常的轨迹中来。

　　很快，林思雨和谭笑笑也交上了语文试卷。紧接着，是程浩宇和曾毅。

　　看到这一幕，张春秋绝望的心中，又升腾起了一丝希望：“程浩宇和曾毅的成绩一贯很渣，只要这两个人考不好，他李思辰就算是再拿到一个全科目满分也没有用！我还有希望，我还有赢的希望！”

　　然而，当他看到参与改卷的师生们，报出的一个又一个成绩后，整个人又一次的傻掉了。

　　选择题满分！阅读题满分！诗词默写满分！

　　所有的题，全都是满分！

　　看到这样一个成绩，不仅是张春秋，其余的人，也全都傻掉了。

　　林思雨和谭笑笑还好说，这两个女生的成绩一向不错。但程浩宇和曾毅，这可是一贯吊车尾的差生啊！怎么这一回，却跟吃了过期春药一样，变的无比威猛呢？这不科学啊！

　　考题泄露？

　　开玩笑，这考题可是临考之前才出的，根本不可能泄露出去！

　　作弊？

　　更不可能！每张桌子之间隔着好几米远，怎么传递答案作弊？更何况，在这四周，还有千万双眼睛盯着呢。

　　这份成绩，只能是实力的体现！

　　很快，带着惊讶的改卷师生们，便审阅起了四人的作文。

　　“这……”

　　看完了四个人的作文后，改卷的师生全都傻眼了。

　　只因为这四篇作文，同样也是写的相当精彩。虽然比不上李思辰写的那篇惊世骇俗的作文，但是比以前的许多满分作文，都要来得好！

　　“今天这是怎么了？平日里，想要看到一篇好作文，很是不容易。今天，怎么变的是扎堆出现？”

　　几个老师面面相觑，表情很是震惊。

　　他们当然不可能知道，李思辰五人考试所坐的位置，正好是被文昌星星光笼罩。在这种情况下，文思就真的是如泉涌，好文章也是真的就是信手拈来。

　　“这些作文，该怎么来评分？按照它们的质量，虽然比不上李思辰的那篇，但是给满分，也是完全没有问题的。可是，刚刚才评出了一个满分作文，现在又来，而且还是一下子来四个……”

　　参与改卷的师生们，全都不知道该怎么办才好了。

　　最后，刘启德给出了一个主意：“这样吧，把这四份作文也复印多份，发给四周的学生。让大家投票表决，看给不给满分。”

　　众人一致点头。

　　目前来看，这是最好的办法了。

　　很快，林思雨四人的作文，便被分发了出去。附带着的，还有一份评分表格。最后，当这些东西收回来，做完了统计，四个人的作文分数，也出来了。

　　满分！

　　四个人的作文，跟李思辰的一样，全都是满分！

　　虽然说，他们并没有像李思辰那样，得到全票的通过。但是赞成给满分的，还是占到了总人数的七八成！

　　五篇满分作文！

　　五份满分的语文试卷！

　　这个消息一经宣布，所有关注着这场重考的师生们，全都轰动了。

　　然而他们的震惊，才刚刚是开了个头。

　　很快，数学试卷被交了上来。

　　满分！

　　不一会儿，英语试卷又做完了。

　　还是满分！

　　紧接着，是物理、化学、地理、历史等等科目……

　　而分数，也是一个接着一个的满分。

　　没有一科例外。

　　没有一科不是满分。

　　刚开始的时候，师生们看到满分出现，都还会震惊一下，高叫几声。但是，随着满分的科目越来越多，他们已经变的鸦雀无声了。所有的人，都瞪大了眼睛张大了嘴巴，可就是发不出声音来。

　　五个全科目满分……

　　这样的事情，在南山中学，真的是从来没有出现过的！

　　人们已经完全不知道该用什么言语来形容这件事情，该用什么表情来面对这件事情了。

　　真的是太玄幻了！

　　“做到了……集体全科目满分……”

　　赵顺成望着李思辰，目光呆滞。

　　在重考之前，李思辰就对他说过，要拿一个集体全科目满分。但那会儿，他并不相信李思辰的话。在他看来，集体全科目满分这种离谱到了极点的事情，根本就不可能会发生。

　　但是现在，事实就摆在他的面前，将他震得喘不过气来。

　　“啪啪啪啪……”

　　一道掌声，突然在人群中响起。

　　紧接着，越来越多的人，开始自发的，冲着李思辰五人鼓起了掌来。

　　这掌声中，有歉意，也有尊敬。

　　歉意，是因为之前的怀疑。而尊敬，则是因为李思辰五人面对怀疑和种种不利局面，展现出来的碾压式的强悍实力！

　　面对着如潮的掌声，程浩宇和曾毅很激动，不停地朝着四周挥手，搞得就像是明星见粉丝。林思雨和谭笑笑两人，则要镇定许多。但是脸上的兴奋和激动，却一点儿也不比程浩宇和曾毅少。毕竟，全科目满分这种事情，对于她们两人来说，也是头一次。

　　李思辰大步走到了张春秋面前，冷声说道：“现在，你服了吗？要不要再来重考一次？不怕告诉你，无论重考多少次，我都有把握，能够带着他们几个，拿到全科目满分！”

　　这一句话，说的是霸气十足。

　　如果换做其他人，只怕会被打上“狂妄”的标签。但李思辰不同，因为他已经用事实证明过了一次！

　　他，的确是有这个实力的！

　　赵顺成在这个时候走了过来，冲张春秋说道：“张同学，愿赌服输，更何况你和李同学的赌约还是立下了字据签下了姓名的。赶紧按照赌约，向李同学他们赔礼道歉。另外，我已经让老师联系你的家长，让他们带着五万块钱赶来学校，赔偿给李同学！”

　　张春秋傻掉了。

　　有没有搞错啊？这可是赌博啊，学校不是应该禁止赌博的吗？你怎么还要让我履行赌约啊？还通知了家长？要不要这么狠啊？

　　面对着群情激奋的师生们，张春秋不敢再耍赖了，只能是当着全校师生的面，向着李思辰他们赔礼道歉。

　　本以为事情就这么结束了，可他不知道的是，赵顺成的狠，远在他的想象之上！

　　等到他家长赶到，向李思辰赔偿了赌金后，他在南山中学的日子，也到了头。

　　因为赵顺成直接就把他给开除了，一点儿情面也不讲！


第0325章 男女一起来强吻

　　从校长办公室走出来，李思辰的手中多了一个厚厚的信封，里面装着的，是他打赌赢来的五万块钱赌金。

　　至于张春秋，这会儿正跟他的父母一起，在校长办公室里面求情讨饶呢。只可惜，赵顺成已经铁了心要开除他，任他磨破了嘴皮子也是没用。

　　林思雨、谭笑笑以及程浩宇和曾毅四人，就守在校长办公室门外，见李思辰出来，立刻便迎了上来。

　　“辰哥，张春秋那小子没有再赖账吧？他要是还敢赖账，我立马召集兄弟伙来揍死他！”程浩宇恶狠狠地说道，南山中学一霸的气势，在此刻展露无遗。

　　曾毅说道：“浩宇，拜托你长点儿脑子行吗？好歹也是刚刚才考了全科目满分的人，怎么这脑子一点儿都不够使呢？没看到辰哥手里面拿着的厚厚信封吗？这肯定是张春秋赔的钱啊！辰哥，求请客，求吃好的啊！”

　　谭笑笑瞪了他一眼，没好气地说：“吃，吃，吃，你就知道吃，也不怕再怎么吃下去，会变成个饭桶！”

　　随后，谭笑笑又冲着李思辰说：“小李子，这一回，不管是期中考试，还是后面的重考，都得多谢你！要不然，就我这成绩，勉强考个全年级两三百名还行，想要进到前十名，根本是做梦。至于全科目满分，那就更是想都不敢想了。”

　　曾毅急忙点头附和道：“是呀，辰哥，这一回真是多亏有你。要不然，我和浩宇肯定还得在全年级里吊车尾。你刚才在校长办公室里面，所以不知道，有好多的人跑了过来巴结我们，向我们请教让成绩突飞猛进的经验。这其中，不仅有跟我们一样的学渣，还有许多眼高于顶的学霸。说实话，我还是头一回被人这么重视，这么巴结呢。”

　　程浩宇也说：“我今天，算是体会到了做学霸的感觉。真的是好爽、好爽啊！”

　　三个人围着李思辰，不断地说着感谢的话，林思雨则站在一旁，显得有些过于安静。

　　林思雨的表现，实在有些反常，就算是她的好闺蜜谭笑笑也看不懂，纳闷地问道：“思雨，你怎么不说话？在小李子出来之前，你不是说，要好好地，向他表达一下感谢的吗？”

　　林思雨还是没有吭声，俏丽的脸蛋儿上面，突然是涌现出了一抹红晕，让她看着娇艳无比。在所有人都没有反应过来的情况下，她上前两步到了李思辰面前，然后一踮脚一昂头，吻在了李思辰的脸颊上。

　　“谢谢你。”林思雨说道，声音比蚊蝇还要小。

　　这可是她头一回跟男生亲吻呢，而且还是主动献吻，心里面的紧张和害羞就别提是有多强烈了……虽然她亲的，只是李思辰的脸颊。但是，对于从来不拿正眼去瞧男人的她来说，这刺激，还是相当大的。

　　旁边的程浩宇和曾毅，完全是看傻了眼。

　　要知道，林思雨在南山中学里面，可是有着“冰山美人”称号的。

　　因为她待人，全都是一副冷冷冰冰的样子。尤其是在对待男生的时候，态度更是冷到了极点。以前在南山中学，不是没有人想过追求她。但是不管条件有多好，最终的结果都是铩羽而归。久而久之，人们便给她安上了一个“冰山美人”的绰号，意思就是说，这是一个不好接近，也不容易征服的女人。

　　可是现在，冰山美女竟然是主动的亲了李思辰一下……

　　这简直是让人不敢相信！

　　“我没有看错吧？我不是在做梦吧？林思雨竟然亲了辰哥一下？这尼玛真的是太不可思议了！”程浩宇当时就叫了出来。

　　曾毅的表情，也是相当的震惊：“虽然我以前就看出来了，林思雨对辰哥有那么点儿小意思。但是我怎么也没有想到，林思雨她，竟然会主动的向辰哥献吻！牛逼！辰哥这泡妞把妹的功夫，实在是太牛逼了。居然是在不声不响之间，就把‘冰山美人’给征服了。不行，我一定要让辰哥传授几招，好告别单身狗的凄惨生涯！”

　　林思雨刚才也是一时冲动，才主动上前去亲了李思辰一下。这会儿，亲完了过后，她整张脸都给涨红了。甚至就连粉颈，都是红彤彤的。呼吸更是变的异常急促，胸脯一上一下，动的厉害。得亏她的胸比较小，要不然，这会儿肯定是一副惹人犯罪的波涛汹涌的景象。

　　“那个……你别误会，我没有其它的意思，就是想要……唔，就是想要谢谢你……”林思雨解释道。

　　可惜这件事情，她越是解释，反而还越说不清楚。

　　林思雨的心，那叫一个紧张和羞涩。

　　谭笑笑眼珠一转，突然是“咯咯”的笑了起来，说道：“思雨这个法子不错，比言语上说几句感谢的话，有诚意多了。小李子，来，刚才思雨亲的是你的右脸。现在，把你的左脸给我亲一下。”

　　李思辰急忙捂住了脸颊，脱口而出：“不行，要倒霉的。”

　　他说的是实话，可惜谭笑笑并不清楚他的情况，还以为他是在开玩笑呢。

　　谭笑笑当即说道：“嘿，你这话是什么意思？敢情思雨亲你就没事，我亲你就会倒霉是吧？瞧我这暴脾气，今天还非得要亲你一下了。程浩宇、曾毅，你们两个过来，给我摁住小李子！”

　　“不是……”李思辰刚想要解释，程浩宇和曾毅便扑了上来，将他摁在了墙壁上。紧接着，谭笑笑抱着他的脑袋，就在左脸颊上面，“吧唧”的亲了响亮一口。

　　“哈哈，我最喜欢你反抗了，越反抗，我就越兴奋！”

　　亲完过后，谭笑笑得意地说道。只是这台词，怎么听怎么糟糕。

　　“辰哥，笑笑姐和林思雨都亲了你，我和浩宇也来亲你一口怎么样？既然是表达感激，那就得大伙儿一起上才行呀！”曾毅一边说，一边噘起了嘴巴凑向李思辰。而程浩宇在这一刻，也忘记了李思辰的可怕和恐怖，笑嘻嘻的跟着曾毅一起，去占李思辰的便宜。

　　“不要啊——”

　　一声凄厉的惨叫，从李思辰的嘴巴里面传了出来，响彻了整个南山中学。


第0326章 面相犯小人

　　这天晚上，当李思辰骑着他的电动车，回到了英伦别院时，林思雨已经回到了自己的房间里面开始做作业了。

　　其实，自从今天下午主动亲了李思辰一下后，林思雨在后面的时间里，就一直表现的很羞涩、很不好意思，处处都躲着李思辰。今天这么早便回到房间里做作业，多半也是有这个原因在的。

　　“思辰回来了？我煲了汤在厨房，这就给你端出来，趁热喝点儿。”林暮雪和往常一样，进到厨房，给李思辰端出了一碗她亲手煲的汤。

　　“谢谢。”李思辰已经习惯了这种每天回来都有汤喝的生活，也不客气，去洗了手后，便坐到了餐厅里面，一边喝着汤，一边跟林暮雪聊天。

　　聊了没几句，李思辰突然眉头一皱，盯着林暮雪看了片刻，说道：“我看你的脸色，有些不大对劲啊……”

　　林暮雪还以为李思辰说自己面色憔悴，笑着回答道：“最近公司里面的事情太多，操心过度没怎么休息好，所以脸色有些不太好看。放心吧，没什么大问题，等过了这阵，给自己放个假，好好休息两天就没事了。”

　　“不，我说的，不是你面色憔悴的问题。我说的，是你面相的问题。”李思辰摇了摇头，一脸严肃地说道：“你的眉毛，以前是很顺的，但今天却是呈现出了逆生散乱之象。要知道，这眉毛代表交友宫，出了问题，则预示着你身边藏着有小人，会害你、阻挡你的道路。另外，你今天目光也没有什么神采。而这，反映出了你最近的气运呈回落趋势，在运气不佳的时候，也容易遭到小人的侵扰……”

　　林暮雪是很清楚李思辰本事的，自己能有今天，全靠当年李思辰的指点。因此，听到了李思辰的这番话，她顿时就上了心，坐直身子，表情严肃地问道：“你的意思是，我最近犯小人？”

　　“没错。”李思辰点了点头。

　　“有什么解决的办法吗？”林暮雪急忙问道。

　　回想起最近这段时间生意上面的种种不顺，她觉得，自己说不定是真的返了小人。

　　“有，你等一下。”李思辰放下了手中的调羹，起身回到了自己住的地下室。几分钟过后，他抱着一只盒子回到了餐厅里。

　　打开盒子，里面装着的，密密麻麻全是铜钱。

　　这些铜钱，是他之前在凌云镇更改鬼宅风水时，让那个钱总派人去买来的。当时，钱总买回了一大批的铜钱。但是真正用到的，只有两三成。于是，在趁乱溜走之际，李思辰也将剩余的铜钱，顺手牵羊全都给带走了，也算是他从钱总那里收来的辛苦费。

　　“铜钱？这些东西能防小人？”林暮雪好奇的问道。

　　李思辰飞快的从一大盒子铜钱中，挑出了五枚来，指着它们说道：“单一的一枚铜钱，没有防小人的功效。但是，将这五枚铜钱凑在一起，用红绳串起来后，就成了五帝钱，不但能够防小人，还有挡煞、辟邪、旺财的功效。”

　　“什么叫五帝钱？”林暮雪又问道。

　　“清朝顺治、康熙、雍正、乾隆以及嘉庆这五个皇帝时期发行的铜钱，就叫做五帝钱。”李思辰回答道。

　　瞄了林暮雪一眼，知道她还在好奇为什么铜钱能够驱邪避祸防小人，便干脆是详细的解释道：“铜钱性刚，五行属金，吸收气场的效果极佳，所以有着很好的化解煞气的作用。此外，铜钱外圆内方，外圆为天，内方是地，中间皇帝的年号则是代表了人。所以，在铜钱上面，天、地、人三才具备，有着驱邪避祸的能力。此外，顺治、康熙、雍正以及乾隆和嘉庆这五代，是清朝国力最为强大的年代，钱币铸造的也相当精良，流通时久，沾染了不少的阳气精气，所以不但能够防小人，还能够招来财运！”

　　“原来是这样。”林暮雪总算是懂了。在向李思辰道谢后，她叫来佣人，让其帮自己拿来一截红绳，将五枚铜钱串了起来，当做饰品一样，戴在了手腕上面。

　　即便是给了林暮雪五帝钱，李思辰依旧有些不放心，想了想后，他说道：“这样吧，反正明天是周六，我就晚点儿去学校。等上午存好了钱后，就去你的公司，帮你瞧瞧风水问题。”

　　对此，林暮雪自然是求之不得的，当即便一口答应：“好啊，好啊，我早就想要请你去我公司帮忙看看了，就是一直不好意思开口，怕给你添麻烦。”

　　两人又聊了几句，气氛很是融洽，可李思辰的手机，却不合时宜的响了起来。

　　掏出手机看了眼来电显示，打来电话的人，是程浩宇的父亲程强。

　　“我回房间了，你也早点儿休息吧。”

　　在向林暮雪说了这样一句话后，李思辰便拿着手机，回到了自己住的地下室。

　　林暮雪很好奇，却又不好询问，只能是在心里面猜测：“是谁打来的电话，还要躲到屋子里面去接听？难道……是个女生？”

　　好吧，这个晚上，注定了有人会辗转难眠。

　　而且还不止一个人。

　　在二楼的房间里，林思雨根本没有做作业，只是脸红红的望着窗户外的夜空发呆。

　　她的口中，不停是在呢喃的嘀咕着：“林思雨呀林思雨，你还真是不要脸呢，当时怎么就亲上去了呢？不过……李思辰脸上的气息和触觉，真的是很不错呢……哎呀，哎呀，你这小妮子还要不要脸了？都是在想些什么啊？”

　　与此同时，回到了地下室里的李思辰，摁下了接听键。

　　程强的声音，立刻从手机里面传了出来：“李先生，今天学校里面发生的事情，我都已经听浩宇说过了，谢谢你！”

　　这一声“谢谢”，真的是发自内心。

　　从程浩宇读书开始，成绩就一直不行。久而久之，程强也就不指望自己的这个儿子，能够成为什么学霸、学神，只求他能够老老实实的读完书，出来后接自己的班就行。然而今天，当程浩宇拿着自己期中考试以及重考的试卷，回到了家里面向他炫耀时，他一度以为自己是在做梦。

　　期中考试，全年级前十名！

　　重考，全科目满分！

　　这样的成绩，差点儿没有将程强和他老婆给吓死！

　　在得知，程浩宇能够考到这么好的成绩，全都是靠了李思辰的指点后，程强立刻打来了这么一个电话表示感谢。


第0327章 紫薇帝星命格到底是谁的？

　　弄明白了程强打来这通电话的目地，李思辰微微一笑：“我说过，只要你们程家听话，我就能够保你们百年富贵、光宗耀祖。想要光宗耀祖，光靠钱多是不行的，还得要出人才。我看程浩宇虽然性子有些懒散，但还算聪慧。只要你好好地给我办事，我就能够让他成为你们程家的骄傲！”

　　如果是别人说这番话，程强早就已经一口唾沫吐过去了。但是李思辰的厉害，程强是亲眼见识过的。更何况，还有着程浩宇从全年级倒数飙升到前十，并且拿下了全科目满分的惊人成绩摆在面前，程强哪里还敢怀疑？

　　当即，程强在电话那头，便拍着胸脯保证道：“放心吧，李先生，我一定会尽心尽力为您办事的！您之前让我去调查的‘雾’‘海’两字代表的地点，已经有了一些头绪，等有了实质性的线索，或者确定了两个字代表的地点后，我立刻就会让程浩宇转达给您！请您放心，我一定会抓紧时间，尽快的将这个任务完成！”

　　“很好。”李思辰满意的点了点头。

　　“那就不打扰李先生了，您早点儿休息……”又说了几句道谢的话后，程强这才挂断了电话。

　　放下手机，他在宽敞的别墅客厅里面来回跺了几步，转过身来，冲程浩宇说道：“浩宇，你一定要将李先生给伺候好，争取让他对你产生好感，把你纳为心腹。我现在算是想明白了，我们老程家必须要跟紧李先生，才会有好的未来。只可惜，李先生现在还没有完全接纳我们。我们必须要更加努力，争取能够早日得到奉他为主的资格！”

　　放在以前，程强的性格，可以说是相当桀骜的。哪怕是在没有发迹的时候，也没有谁能够驯服他，将他收作小弟。但是现在，他却是心甘情愿的，想要去做李思辰的小弟。只因为，李思辰不但能够决他一人的生死，更能够定他们老程家的兴衰存亡！

　　“我知道了。”程浩宇用力的点了点头。

　　经过这么些日子的相处，他对李思辰是发自内心的敬畏和崇拜。所以，程强让他去巴结讨好李思辰，他是求之不得，一点儿心理负担都没有。

　　拍了拍程浩宇的肩膀，程强笑了起来，说道：“好了，严肃的正事谈完，我们也该来说说开心的事情了。明天是周末，我决定，在雍城大酒店里面摆酒请客，好好地庆贺一下你拿到了全年级前十名的好成绩！我要让所有人知道，我程强的儿子，成绩是很强的！”

　　程浩宇有些不好意思了：“只是高一的期中考试而已，又不是考大学，用不用把场面搞得这么大啊？”

　　“用！当然用！必须用！”

　　程浩宇的母亲黎莎，在这个时候开口说道。

　　“以前，我的那些个亲戚呀、朋友啊什么的，老是在我面前吹嘘他们的孩子成绩有多好，在某某考试中考了多少分拿了多么不错的一个名次。这回呀，我一定要将他们全都给请过来。哼，我倒是要看看，当他们听到了浩宇考了全年级前十名，拿到了全科目满分这样的成绩后，会是怎样的一副表情，还有没有当初在我面前吹嘘时的那种骄傲和炫耀！”

　　程强连连点头，脸上充满了兴奋和激动。

　　很显然，他，也是这样想的。

　　看到父母此刻的反应，程浩宇的心中突然升腾起了一丝愧疚来。他握紧了拳头，在心中暗暗发誓：“爸、妈，你们放心，我以后一定不再胡闹，一定会好好学习。我要让你们，能够一直的为我骄傲下去！”

　　类似的事情，也在曾毅的家中上演着。

　　作为幕后推手的李思辰，这会儿却是坐在了地下室的书桌前，打开台灯，从贴身的衣兜里，掏出了那张泛黄的旧照片来。

　　一边摩挲着照片，他一边轻声的自语道：“我原本一直以为，是遭到了你的抛弃。但是现在看来，事情并不是想象中的那么简单。你为什么会选择在凌云镇这个水气充沛的地方居住呢？而且还偏偏是选到了独占鳌头风水局中的灵泉所在地，作为自己的房间……这只是巧合吗？还是说，你，其实也懂得风水？”

　　照片不会说话，自然也就不会回答他的问题。

　　紧接着，李思辰取下了脖子上戴着的一块玉锁。

　　这块玉锁，是他师父在发现他的时候，就戴在了他脖子上面的。

　　“根据师父的说法，她当初，是在雍城市里的一条河边发现了我的。当时，我已经失去了命格、奄奄一息，全靠这块玉锁吊住了性命，才没有断气。可是，就我当时的状况，最多也就只能再撑个十几分钟。她觉得，我这样都没有死，还能够遇到她，说明我跟她之间，是有着很大缘分的。而且，我都已经失去了命格还能够拖着不死，说明也是有大气运、大机缘的。于是，她就把我抱了回去，亲自抚养，并传授给了我相天法地的本事……”

　　对于将他抚养大，并且传授了他一身相术的师父，李思辰的感情，是相当深的。

　　只可惜，他已经有很多年，没有见到他的师父了……

　　看了一眼照片，又看了一眼玉锁，李思辰的心中，突然闪过了一个念头来。

　　“师父说，她当初见到我的时候，我就已经失去了命格。也就是说，我是在刚出生的时候，就被人把命格给夺走了。如果我的命格只是普通，对方也犯不着这样做。只有极其稀少、品级极高的命格，才会让人冒着遭天谴的危险，施展出夺命这么一个歹毒的秘法，将好命格强行夺过来给自己占用……”

　　他的脑海中，顿时涌现出了在独占鳌头风水局的灵泉中，供奉着的那块紫薇帝星的长生牌位。

　　既然都已经是紫薇帝星的命格了，哪里还需要供奉什么长生牌位？而且，还是供奉在一个风水宝地之中。

　　只能说明，这个紫薇帝星的命格不稳，拥有它的人，需要用天地间的灵气来滋养，才能够避免命格冲突伤及自身！

　　如果这个命格是天生的，又怎么可能会不稳？

　　不稳，只有两个可能。

　　要么，是后天重塑，如李思辰现在这样。

　　要么，就是鸠占鹊巢，夺了他人的命格为己用！

　　李思辰“腾”的一下站了起来，眼睛里面闪烁着慑人的精光：“这个紫薇帝星的命格，该不会，就是我当初丢掉的那个命格吧？”


第0328章 凶杀之灾

　　李思辰越想，越觉得这个事情的可能性很大。

　　只是那个紫薇帝星命格的拥有者，一直藏在暗处没有现身，李思辰想要找到他，将这件事情查个清楚明白，并不容易。

　　“现在，只有等。”李思辰重新坐回到了凳子上，眯着眼睛，分析道：“线索实在太少，根本没有可能查出对方的身份。只有等，等他们沉不住气冒出头来，我才能够顺藤摸瓜的查下去！”

　　在李思辰看来，对方既然是将紫薇帝星的长生牌位摆放在了鬼宅里，那就说明，他们对于独占鳌头这个风水局，还是相当看重的。

　　而现在，钱总已经带着他手底下的工人，开始施工改造起了鬼宅。只要对方在意独占鳌头的风水局，就一定会现身弄些事情。哪怕不亲自来，也会派一些手下过来。

　　只要这些人出现，他就有办法能够查下去！

　　想到这里，李思辰立刻又给程强打了个电话过去，叮嘱他一定要多派人手盯在凌云镇的鬼宅那里。一旦发现有非施工队的人靠近，就立刻汇报。同时还让程强想办法去盯梢钱总，将他最近以及未来接触过的人的资料，都给整理一份，让程浩宇每天上学的时候带过来。

　　程强不明白李思辰要做什么，但他知道，自己不需要问，只需要将事情做好。

　　因此，他答应的很爽快，并且立刻就着手安排，一边向着凌云镇的鬼宅那里加派人手，一边让人去盯梢钱总。

　　程强当初，可是黑白两道同吃的。即便是现在，手底下也养着很多当年一块儿混过的弟兄。这些人，做正经事或许不怎么在行。但是打架斗殴、盯梢跟踪，却是相当的娴熟。

　　这一晚，李思辰想了很多事情，直到很晚方才睡去。

　　而在这间屋子里，睡不着觉的人，并不止是他一个。

　　虽然睡得晚，可是第二天，李思辰还是很早便起来了。

　　他起得早，可林暮雪起得更早，已经是将早饭都给亲手做好了。至于林思雨，这丫头昨晚上也不知道是什么时候才睡着的，这会儿都还在床上趴着呢。因为今天是周末，不需要去学校上课，林暮雪也就没有叫她，放任她多睡一会儿。

　　吃过早餐，林暮雪便前往了公司。昨天晚上李思辰讲的那番话，让她非常的重视。她要去公司好生查查，那个藏在暗处打算害她的小人究竟是谁。

　　李思辰跟林暮雪同时离的家，不过他并没有直接去林暮雪的公司，而是骑着电动车先去了银行，打算将昨天才拿到的五万块钱现金存到卡里。

　　毕竟，太多的现金带在身边不方便。

　　虽然他已经决定将这些钱全都给捐出去，但是靠谱的捐赠对象，也不是说找到就能够找得到的。

　　现在这个世界上，装病装穷骗钱的人，实在是太多了。

　　这些日子，李思辰早已经将英伦别院周围给摸熟了。出大门往左拐，骑了大约十来分钟后，就是一家银行。

　　将电动车锁好过后，李思辰拿着装钱的信封和卡，走进到了银行里。

　　因为是早上的缘故，银行里面办理业务的人并不多，李思辰拿了一张号，坐在银行的椅子上面等着。没几分钟，就交到了他的号码，很顺利的办完了存钱手续。

　　将银行卡揣回兜里，李思辰转身就要离开。这个时候，一旁专门给贵宾用的VIP室，也开了门。一个戴着墨镜和口罩的年轻女子，在银行经理和一位干练的中年妇女的陪伴下，从里面走了出来。

　　李思辰并没有注意到对方，可对方却看见了他。

　　戴着墨镜和口罩的年轻女子，立刻叫道：“李思辰！”

　　“咦？”李思辰停下脚步，回过身来，看着这个将自己面孔捂得严严实实的年轻女子，实在没能够认出对方的身份：“你是哪位啊？”

　　“是我啊，你之前救过我性命的，你不会给忘记了吧？”年轻女子快走几步到了李思辰面前，将墨镜和口罩摘了下来，露出了自己的真实面貌给李思辰看。

　　李思辰这才认出了对方：“啊……你是那个袁……袁亦菲。”

　　这个年轻女子，正是李思辰之前从火灾现场里面给救出来的明星袁亦菲。

　　见李思辰认出了自己，她急忙将手竖在嘴巴前方：“嘘，小声点儿，别让人听见。”

　　李思辰笑了笑，压低声音说道：“你这又是墨镜又是口罩的，我还真没有认出你来。”

　　袁亦菲颇有些无奈地说道：“没办法呀，我要是不戴墨镜和口罩出门，一旦被人认出来了，立刻就会被围个水泄不通，想走也走不了。”

　　李思辰点点头：“这倒是，做明显，表面上虽然光鲜亮丽，可背地里的苦处和难处，还是有很多的。只不过，普通人根本不会知道这些罢了。”

　　袁亦菲打趣地说道：“没想到你还挺清楚的，要不是你还在念书，我真的会怀疑，你是不是在娱乐圈里面混过。”

　　李思辰笑了笑，没有吭声。

　　他的确没有在娱乐圈里面混过，但是欧美不少的巨星，都是受过他指点才获得了成功的。对于娱乐圈里面的光鲜和苦难，他一点儿也不陌生。

　　陪在袁亦菲身旁的中年妇女，正是她的经纪人英姐。见袁亦菲跟李思辰聊了起来，她顿时皱起了眉头。

　　万一这附近有狗仔队，偷拍到了袁亦菲和李思辰想谈甚欢的画面，岂不是要惹出些不必要的绯闻来？

　　英姐立刻打断了两人的谈话，说道：“行了，菲菲，我们该走了。你还得去挑选衣服做造型呢，今天晚上的慈善晚会，你可是要作为主持人出席的！形象上面，必须要精益求精才好！还有，赶紧把墨镜和面罩带上，万一让人认出来，就麻烦了。”

　　袁亦菲吐了吐舌头，就要戴上墨镜和口罩。

　　李思辰的眉头，却是突然一挑。

　　“等一下。”

　　他一把抓住了袁亦菲戴墨镜和口罩的手，凑近了，盯着袁亦菲的脸细细打量。

　　“你要做什么？”英姐还以为李思辰是要对袁亦菲做什么不轨的事情，立刻尖叫着扑了上来，想要把李思辰给推开。

　　可是她用尽了力气，也没能够推动李思辰。

　　李思辰的身形，稳的就像是一座大山。

　　他表情严肃的盯着袁亦菲，一字一句地说道：“你的眼睛下面，淤积着一团青黑之色，这是凶杀之灾的表现，如果不尽快想办法驱祸避凶，三日之内，必会遭劫！轻则受伤，重则丧命！”


第0329章 真的应验了！

　　凶杀之灾？

　　李思辰的这句话，让袁亦菲和英姐齐齐一愣。

　　“你是在跟我开玩笑的吧？”片刻之后，回过神来的袁亦菲问道。

　　李思辰缓缓摇头：“你看我这样子，像是在开玩笑吗？”随后，他又补充了一句：“从面相上看，你这次的凶杀之灾，是跟金钱有关，你一定要多多注意这方面的人和事才行。”

　　“这……”袁亦菲困惑了。

　　李思辰的表情十分的严肃认真，一点儿也不像是在开玩笑。

　　可是，从面相看出有凶杀之灾……这样的事情，又实在是让人难以相信。

　　如果李思辰是一个白发苍苍、享有盛名的风水相师，讲出这样的话来，或许还能够让人相信，可他偏偏只是一个年纪轻轻的中学生，说什么算命看相，完全就没有说服力！

　　英姐也在这个时候回过了神来。

　　她本来就对李思辰没有什么好感，此刻听了这样的一番话后，更是对李思辰不爽到了极点。

　　“我家亦菲哪里得罪你了？你要这样诅咒她？”英姐瞪着李思辰，厉声质问道。也不等李思辰回答，英姐便走到了袁亦菲面前，飞快的帮她戴好了墨镜和口罩，拽着她就朝银行外面走。“亦菲，别理这小子，我们走。”

　　袁亦菲的力气没有英姐大，只能是被她拽着走。

　　但袁亦菲也没有忘记帮着李思辰辩护几句：“不是的，英姐，我觉得李思辰并没有什么恶意，他是在好心的提醒我，你误会他了啊……”

　　英姐面色阴沉，冷哼道：“你怎么还帮着他说话了啊？你看他讲的都是什么，凶杀之灾？这也算是好心提醒？别逗了！这样的事情，根本不可能发生！”

　　几步过后，袁亦菲就被英姐给拽到了银行门口。

　　银行经理一直将她们送到了门口，临别之际，还不忘说道：“袁小姐，英女士，谢谢选择我们银行。希望以后，我还能够有为你们服务的机会。”

　　趁着英姐跟银行经理客套的时候，袁亦菲回头，取下墨镜冲着李思辰眨巴了下眼睛。那眼神，分明是在说“抱歉”。

　　李思辰笑了笑，摆摆手，示意自己没有将这件事情放在心上。同时，他也朝着银行大门走去。反正钱已经存好，没有必要再在这里浪费时间。

　　“再见。”这个时候，英姐也跟银行经理客套完毕，拉着袁亦菲，就要朝停在路边的保姆车走去。

　　然而，一辆改装过的越野车，突然呼啸而来，停在了银行门口。紧接着，车门打开，几道人影从车上跳了下来，以极快的速度，冲向了银行。

　　站在银行门口的英姐、袁亦菲和银行经理，完全没有反应过来，就被这几个人，给强行推回到了银行里。

　　英姐更是被推的脚下踉跄，一屁股便坐在了地上。

　　“哎哟。”英姐感觉自己的屁股都要被摔碎了，性子火爆的她，张嘴就喷了起来：“你们怎么回事啊？走路没有长眼睛吗？这么急匆匆的冲进银行，想要抢劫吗？”

　　一个黑洞洞的枪口，突然出现在了她的面前，让她不由自主的闭上了嘴巴。

　　直到这一刻，英姐方才看清楚，这几个冲进银行里面来的人，全都戴着小丑面具，手里面，还握着一支支手枪。

　　用枪指着英姐的这个面具男，嘿嘿一笑，说道：“你说的没错，我们来银行，就是要抢劫！”

　　抢劫？！

　　抢劫银行？！

　　听到这个面具男的话，银行里面的人，全都愣住了。

　　而袁亦菲和英姐在震惊的同时，脑海里面，却是不由自主的冒出了“凶杀之灾”四个字来。

　　现在这个情况，可不就是凶杀之灾吗？

　　跟金钱有关？这尼玛在银行里面遇到了抢银行的劫匪，可不就是跟金钱有关吗！

　　李思辰讲的话，竟然真的应验了！

　　她们两不约而同的望向了李思辰，目光中尽是震惊和难以置信。

　　李思辰这会儿，也是一脸的错愕。

　　他在心里面飞快的思索着：“什么情况啊？我难得来一回银行，居然还能够遇到抢银行的？这运气也太好了吧？哎，不对呀，这么严重的事情，我为什么就没有提前预知到呢？啊……我知道了，昨天的那几个吻！一定是昨天的那几个吻让我倒霉了，这才没有提前预知到危险的存在！”

　　就在人们惊愕失神的时候，冲进银行里面的劫匪们，已经开始行动了起来。

　　有人用枪指着银行里面办理业务的人，喝令道：“所有的人，都给我滚到左边的墙角去，双手抱头蹲着。我们来这里，只为求财不想害命。但是，谁要是敢不听我们的话，我们也不介意在他的身上开几个洞！”

　　也有人二话不说，冲向柜台，然后飞快的从挎包里面拿出了一个自制的炸弹，就要把它粘在银行柜台的防弹玻璃上面。

　　“住手！”

　　“别乱来！”

　　两个银行的保安冲了上来，想要进行阻止。

　　“砰！”“砰！”

　　枪声骤然响起。

　　两个冲上来的保安，立刻躺在了血泊之中，痛苦的哀嚎了起来。

　　这一幕，顿时将来银行办理业务的人，全都给吓坏了。他们中原本还有人怀疑这些劫匪手里面的枪是假的，自己可以搏一把逃出去。但是此刻，在见到银行保安中枪倒地后，他们全都老实了。

　　开枪打伤了保安的劫匪，在这个时候高声叫道：“钱是别人的，命是自己的，怎么选，你们自己做决定。不过，我再提醒你们一句，谁要是敢乱来，就别怪我们不客气！”

　　说到这里，他用枪指了指柜台里面的银行工作人员，威胁道：“尤其是你们，别以为躲在柜台里面就安全。谁要是敢报警，等我们炸开防弹玻璃进去，绝对饶不了他！”

　　面对着持枪劫匪，普通人哪里有胆量跟他们斗？只能是乖乖听话，双手抱头，蹲到了左侧的墙角处。

　　英姐也被劫匪一把抓住了头发，粗暴的拖到了左侧墙角。虽然她痛的都快要哭了，却不敢叫出声来，生怕惹得劫匪一个不高兴，就会把她给毙了。

　　此刻的银行里面，除了劫匪之外，恐怕就只有李思辰的表现还算镇定。

　　他没有去左侧墙角处蹲着，只是东张西望，也不知道是在看什么。


第0330章 神仙也躲不过

　　李思辰的异常举动，立刻引起了劫匪的注意。其中一个人，更是直接用枪指着他，喝道：“小子，你是被吓傻了吗？赶紧给我滚到左侧的墙角处去抱头蹲下！”

　　袁亦菲这会儿正朝着左侧墙角处跑去，见此情况忙又折返了回来，拉着李思辰，焦急地说道：“快走啊，别发呆了！”

　　李思辰点了点头：“嗯，的确是该走，这个位置站着不安全。”

　　“你才知道不安全啊？你不会是真的被吓傻了吧？”袁亦菲哭笑不得。

　　但很快，她的脸色就变作了惨白。

　　因为李思辰并没有前往劫匪要求的左侧墙角处，而是拉着她，朝右边跑去。

　　“跑错方向了！”袁亦菲急忙叫道，想要拽着李思辰改变方向，但她的力量，哪里比得上李思辰？只能是被硬拉着跑向右边。

　　很快，两个人就跑到了银行大堂右边的那几个咨询柜台前。

　　“哈哈哈……你们瞧这个小子，还真的是被吓傻了呢，居然连方向都跑错了。”劫匪们哈哈大笑，都没有将李思辰跑错方向当做一回事。毕竟他的年纪太轻，怎么看，都不像是能够产生威胁的人。

　　之前拖着英姐头发的那个面具男，是这群劫匪的头头。他一边用枪威胁蹲在墙角处的人们老实听话，一边喝令道：“刀疤，让那个白痴赶紧滚过来蹲下，免得生出意外。”

　　“龙哥，这小子根本就是被吓傻了，哪里生的出什么意外来？”刀疤回答道，他根本就没有将李思辰放在心上。

　　不过老大的吩咐，还是要听。

　　于是他用枪指了指李思辰，喝道：“小子，我给你十秒钟，滚到左边墙角处来蹲着。要是敢不听话，老子一枪崩了你们两个。现在，我开始数了，一……二……三……”

　　“李思辰，我们得快点儿到左侧的墙角去，快走……”袁亦菲急的都快要哭了。

　　可是李思辰却一动也不动。还拉着她，让她也没有办法跑开。

　　“我们哪里也不去，就待在这。这里，是整个银行中风水最好的地方，也是银行里面的生门所在！”

　　“风水？生门？你说的都是什么啊？现在劫匪可是拿枪指着咱们的啊，要是不照他们说的办，他们可是会开枪打我们的啊！”袁亦菲急的直跳脚。

　　李思辰信心满满地说道：“放心吧，站在这个位置，他们是绝对伤不了我们的。”

　　袁亦菲张大了嘴巴，绝望的呢喃道：“完了，完了，李思辰疯了……”

　　除了发疯，她实在想不出，李思辰为什么要这样做。

　　刀疤也察觉出了李思辰的不对劲。

　　“好小子，居然敢把我的话当成是耳边风。看来，不给你丫一点儿颜色瞧瞧，你还真以为我是在跟你开玩笑！”刀疤的声音陡然转冷，朝着李思辰快走了两步，举枪就要射击。

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的爆炸声，突然响起。

　　却是黏在防弹玻璃上面的自制炸弹爆了，将防弹玻璃炸出了一个汤盆大的洞来。

　　对此情况，劫匪们早有预料，围在柜台附近的三个劫匪，立刻是从挎包里面掏出了铁锤和榔头，“砰砰砰”的在破洞四周敲击了起来，令洞口飞快的扩大。

　　“砰！”

　　就在这个时候，枪声响起。

　　“啊——”

　　一道凄厉的惨叫声，惊得所有人心头一跳。

　　中枪的人，并不是李思辰或袁亦菲，而是手持铁锤在砸防弹玻璃的其中一个劫匪。

　　他的屁股上面，被子弹打出了一个洞。泊泊的鲜血，从里面涌了出来，瞬间就将裤子给染红了。

　　中枪的劫匪，扔掉了手中的铁锤，瘫坐在地上，一边痛的呲牙咧嘴，一边冲刀疤咆哮怒吼：“你特么的在干什么啊？为什么朝我开枪？”

　　刀疤彻底傻掉了，一个劲的解释道：“我不是故意的……我是想开枪打这个不听话的小子，可是就在开枪的时候，脚下不知道为什么突然一滑，结果子弹就射到你那里去了……意外，这全都是意外，我不是故意要打你的，我也不可能故意打你啊……”

　　作为当事人的刀疤，并没有看清楚事情的经过。但是站在他正前方的袁亦菲，却是将整个过程看的清清楚楚。

　　原来，就在刀疤扣动扳机前的一刹那，几块被炸弹炸飞的防弹玻璃碎片，飞滚到了他的前方。而他的脚在落下之时，好巧不巧的踩在了这几块防弹玻璃碎片上面，立刻就被绊了一个踉跄，原本瞄准了李思辰的枪口也随之一歪……

　　“这也太巧了吧？”袁亦菲觉得难以置信。

　　她是真的没有想到，李思辰的运气竟然能够好到这种逆天的程度。没有被子弹击中也就罢了，居然还能够让劫匪误伤自己的同伴……

　　袁亦菲甚至忍不住怀疑，这个叫做刀疤的劫匪，该不会是李思辰派去埋伏在劫匪里面的卧底吧？要不然，怎么就能够如此巧合的，弄出这么一个大乌龙来呢？

　　刀疤还在磕磕巴巴的解释，可龙哥却没有心情听，怒吼一声道：“刀疤，闭嘴，别特么的废话了，赶紧把这对小情侣给我收拾了，然后去接大牛的班！现在距离警察赶到，还有六分钟！我们必须在这六分钟里面，拿到钱跑人！”

　　很显然，这群劫匪来抢银行，是经过了缜密计划与准备的。不仅带着有快速破开防弹玻璃的自制炸弹和铁锤、榔头等工具，更是将警察接到报警电话赶来银行的时间，也给计算的相当精确！

　　可以说，他们的计划，制定的相当完美。只可惜，他们遇到了李思辰。

　　在听到了龙哥的咆哮后，刀疤不敢再浪费时间。为了防止再度出现意外，他干脆是冲到了李思辰的面前，将手枪抵在了李思辰的脑门上面，直接就扣动了扳机。

　　“不要啊！”袁亦菲尖叫着闭上了眼睛。

　　在她看来，李思辰的运气就算再好，也不可能一而再、再而三的避开枪击。更何况这一回，黑洞洞的枪口直接是抵在了李思辰的脑门上面啊！

　　这么近距离的一枪，就算是神仙也躲不过啊！


第0331章 就是打不中

　　一秒钟过后。

　　预料中的枪声并没有出现，反而是响起了两声低沉的“咔咔”声。

　　“怎么回事？”袁亦菲睁开眼睛，看着刀疤连续扣了好几下扳机，枪都没有响，更没有子弹射出。

　　“卡壳了？”袁亦菲的脑海中立刻闪现出了这样一个词来。前段时间，她刚好是拍了一部战争戏，里面就有一段卡壳的剧情，跟现在这个情景，简直是一模一样。

　　“干！”刀疤也反应了过来，在破口骂了一句粗话的同时，他飞快的拉动枪栓，想要将卡住的弹壳给弄出来。

　　刀疤的反应，不可谓不快。从枪卡壳到做出反应，也就那么一两秒钟的时间。如果对付的是普通人，这时间绝对够了。但是很可惜，他现在面对的，是李思辰！

　　就在他拉动枪栓的时候，李思辰也动了起来。

　　既不是闪避，也不是夺枪，而是直接操起了放在一旁的不锈钢垃圾桶，用力砸向了刀疤的脑袋。

　　“砰！”

　　刀疤避让不及，脑袋被不锈钢垃圾桶砸了个正着。强大的力道，甚至是将他整个人都给撞击的横飞了出去。紧接着又是“砰”的一声，刚挨了不锈钢砸的脑袋，好巧不巧的又磕在了一旁的柱子上。

　　头部连续遭受两次猛烈的撞击，即便是刀疤这样的悍匪也承受不住，当即便陷入了昏迷。手里面的枪，也“啪嗒”一声掉落在了地上。

　　这个突如其来的变化，让银行里面所有的人都看呆了。

　　没人能够想象得到，事情竟然会出现这样的大逆转。本以为会中枪毙命的人，还活蹦乱跳的。而占尽了上风的持枪悍匪，却倒在了地上生死不明。

　　银行里面，立刻陷入了一股异样的寂静。除了人们或沉重、或急促的呼吸声外，什么声音都没有。

　　劫匪头头龙哥，是第一个反应过来的人。

　　他先是冲着因为震惊而停下了敲击的那几个劫匪喝道：“都特么的发什么呆呢？继续敲啊！等洞口敲的足够大后，就赶紧钻一个人进去把钱都给扔出来。现在，时间剩的可是不多了啊！”

　　紧接着，他举枪对准了李思辰，二话不说，直接就扣动了扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起，这一回却是没有卡壳。

　　然而，飞射出的子弹并没有击中李思辰或袁亦菲，只是将他们旁边桌面上的一叠银行理财的宣传单，给打的纷飞了起来。

　　打偏了？没有命中？

　　龙哥愣了一下，他的同伙们也是齐齐一惊。

　　别人或许不清楚，但是他们这伙人，对于龙哥的枪法，却是相当了解的。虽然手枪的精准度不高，但龙哥依然能够做到五十米靶枪枪十环的惊人成绩！

　　此刻，龙哥和李思辰之间的距离，别说是五十米了，就连十米都没有。

　　这么近的距离，对于枪法精湛的龙哥来说，打苍蝇都没有问题。可是，他打李思辰的这一枪，却是落了空。

　　这样的事情，简直令人难以置信。

　　龙哥显然也没有料到自己开的这一枪会落空，咆哮了一声后，立刻又扣动起了扳机。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续三枪打出。

　　李思辰和袁亦菲，依旧是屁事没有。

　　子弹或是从他们身边飞过，或是从他们头顶飞过，或是直接命中了他们前方的地面……但就是没有一颗子弹，是落在了他们身上的。

　　袁亦菲张大了嘴巴，感觉这个经历真的是刺激到了极点。任凭子弹在身边呼啸，就是奈何不了自己分毫……这真的不是在演戏吗？

　　突然，袁亦菲回想起了李思辰之前说过的那句话——“这里，是银行里面风水最好的地方，也是银行里面的生门所在。待在这里，就一定不会有事，一定能够逢凶化吉！”

　　现在看来，李思辰说的话，还真是一点儿也没有错呢。这个地方，真的是能够逢凶化吉！

　　与此同时，在看到龙哥连续几枪也没能够命中李思辰后，那群被他威胁着蹲在左侧墙角处的人们，开始动起了心思。

　　“这群劫匪的枪法似乎不怎么好啊，这么近的距离都打偏了……”

　　人们开始蠢蠢欲动，想要搏一把冲出银行逃生。

　　就劫匪这连续几枪都不能够命中一个近距离的静止目标，想要击中高速运动中的自己，似乎也不大可能吧？

　　英姐是第一个将这种想法付诸于实际的人。

　　她趁着龙哥注意力集中在了李思辰和袁亦菲身上的时候，猛地站起身来，拔腿就朝着银行外面跑。

　　“砰！”

　　她刚刚才跑出没两步，枪声就响了起来。

　　英姐立刻感觉到了一股强大的力量，撞击在了自己右腿的腿肚子上。剧烈的疼痛，立刻出现在了腿肚子上，并且瞬间传遍了全身。痛的她一点儿力气都没有了，别说跑，就连站都没法站。“扑通”一声，摔倒在了地上。

　　“啊——”直到这个时候，英姐方才叫出声来。

　　她凄惨的叫声，将其他蠢蠢欲动的人们都给吓到了。一个个，全都重新老实蹲在了地上，不敢再乱动。

　　英姐抱着受伤的腿，一边惨叫，一边在心里面委屈的咆哮着：“为什么会这样？你丫枪法不是很烂的吗？不是连续开了好几枪都没有击中李思辰和袁亦菲的吗？为什么轮到我，就一枪命中了呢？不公平！真的是好不公平啊！”

　　跟劫匪讲公平？

　　这个英姐，还真的是急昏头了呢。

　　“想跑？哼，我特么一枪毙了你！”龙哥一抬手，直接瞄准了英姐的脑袋。就要将连续几枪没能够命中李思辰和袁亦菲的邪火，撒在英姐的身上。

　　“不要杀我，我不想死啊……”英姐当场就给吓哭了。

　　与此同时，李思辰拍了拍袁亦菲的肩膀，叮嘱道：“不管发生了什么事，都待在这里别动！”

　　然后，他如同是猎豹一般冲了出去，先是捡起了刀疤掉落在地上的手枪，紧接着飞扑向了龙哥。

　　可是，他的速度就算再快，似乎也赶不上龙哥扣动扳机的速度快！

　　“砰！”

　　又是一道枪声响起！


第0332章 这小子是个硬茬

　　“啊——”

　　听见枪声，英姐发出了一声绝望的悲鸣。

　　她认为自己是必死无疑了。

　　这么近的距离，一枪爆头，能不死的，恐怕只有超人、绿巨人等超级英雄了吧？

　　然而，一秒钟过后，英姐察觉到了不对劲。

　　“不对啊……这枪要是打爆了我的头，为什么一点儿感觉也没有？难道……我没有中枪？我没有死？”英姐下意识的扭头，朝着龙哥站立的方向望去。

　　龙哥的枪口中，还冒着冉冉的青烟。然而，那枪口，却没有瞄着英姐，而是指向了一旁——就在枪口指着的地面上，一个弹痕清晰可见。

　　“这是……打偏了？”英姐突然觉得，自己这运气真的是好到爆。如此近的距离，对方都能够打偏这么多。不过，她很快就发现，自己之所以能够躲过一劫。靠的，并不是什么虚无飘渺的运气。

　　因为她看到了一枚铜钱，插在了龙哥的手腕处。泊泊的鲜血，顺着手腕处的伤口流出，将龙哥的手和枪，全都给染红了。

　　“这铜钱……是从哪里冒出来的？”英姐张大了嘴巴。

　　小小的铜钱还能够伤人？

　　这真的不是在拍古装武侠剧吗？

　　英姐没有看到这枚铜钱的来历，但银行里面其他的人，却是看的清清楚楚。

　　原来，就在李思辰从地上捡起了刀疤掉落的手枪之时，他还挥手，将一枚早早就夹在了手指间的铜钱给扔了出去。

　　“嗖”的一声，铜钱就如同是离弦之箭一般，飞射命中了龙哥的手腕。

　　铜钱的厚度本来就薄，再加上李思辰扔出铜钱的时候，用上了一丝巧劲，让这枚铜钱呈现出了高速旋转的飞行状态。于是，当铜钱命中了手腕的时候，才能够一下子就划破皮肤和肌肉，直插了进去。

　　这枚铜钱在伤到了龙哥的同时，也让他的枪口歪出了几分。因此，他这势在必得的一枪，才没有打爆英姐的头，而是命中了一旁的地板。

　　“该死，这小子是个硬茬！”

　　直到这一刻，龙哥方才意识到，李思辰这个小子一点儿也不简单，完全不能够用年龄去衡量。

　　毕竟，能够把铜钱当做暗器使，而且还能够使的这般狠、这般厉害的人，真的是不常见。一时间，龙哥甚至是在怀疑，这个看上去也就十四五岁的少年，该不会是传说中那些武学世家的子弟吧？

　　“可恶，我的整个计划，都设计的相当完美，可不能够让这小子给毁了！干掉他！一定要干掉他！”龙哥认识到，如果不干掉李思辰的话，他们这次抢劫银行的行动，多半得以失败告终——看看吧，躺在地上昏迷不醒的刀疤，被误伤了屁股的大牛，以及手腕受伤的自己……哪一个，不是直接或间接的，因为那个十四五岁的年轻人而遭的殃？

　　“你给老子去死！”

　　龙哥咆哮一声，将枪交到左手，同时飞快转身，迎着李思辰扑来的方向，就是“砰”的一枪。

　　别看这一系列的反应，似乎很漫长。但实际上，从龙哥被铜钱击中开枪打偏，到枪交左手迎着李思辰射击，整个过程所花费的时间，绝对不超过两秒钟！

　　从这一点，不难看出，龙哥的实力，真的是很强很强！

　　这一刻，李思辰距离龙哥的枪口，不足三米。

　　然而，枪声响起后，李思辰却并没有倒下。

　　因为李思辰早就算出了龙哥会在这个时间、这个角度、这个高度开枪，并且提前做出了反应，猫身一蹲。

　　子弹，几乎是擦着他的头皮飞过，命中了后方的一个银行柜台机。

　　而李思辰，则是飞快的上抢两步，一把抓住了龙哥的左手手腕，用力一捏。

　　他捏的，是龙哥手腕上面的关节和穴位。饶是龙哥身体锻炼的如钢铁般坚硬，饶是他经验丰富见多识广，在吃了这么一记关节狠招后，还是扛不住，发出了“啊”的一声尖叫。同时，左手握着的枪也掉落了下来。

　　李思辰不等它落地，就是一脚抽了上去。

　　手枪如同是出膛的炮弹一般，飞射向了旁边一个想要赶过来帮忙的劫匪。“砰”的一声，击中了他的面庞。强大的力道，不仅撞得他眼前阵阵发黑，更将他的鼻梁骨也给撞断，鲜血立刻染红了他的脸。

　　开玩笑，李思辰当初玩足球的时候，可是完全能够指哪儿打哪儿的。虽然手枪无论是从重量，还是形状上面来说，都比足球的难度要高。但是对精于计算的李思辰来说，还是完全没有问题的。

　　龙哥本来是想要趁机挣扎，甚至是用拳脚功夫将李思辰给制服。然而，还没等到他动手，李思辰的枪口，已经对准了他的脑门。

　　“你想要吓唬我？这枪是卡壳了的！”龙哥沉声说道，听语气，他似乎很镇定。但他的身体，却是僵住不敢乱动了。

　　李思辰笑了：“呵呵，你可以试试，看这支枪，现在是不是仍旧卡壳。”

　　龙哥哪里敢试？这可是关系到他性命的啊！

　　但是，他不敢试，另外那几个劫匪却是敢试。

　　一个正用榔头敲击着防弹玻璃的劫匪，拔出了别在腰间的手枪，就要冲着李思辰开枪。

　　然而，还没等这个劫匪动手，李思辰却是一下子闪到了龙哥身后，从后面一把卡住了他的脖子，把他当做肉盾一般的护卫在了身前。

　　劫匪犹豫了，不知道该不该开枪。

　　开枪吧，怕误伤到了龙哥。可是不开枪吧，就这么僵持下去，要不了几分钟，警察就会赶到的。

　　劫匪犹豫，李思辰却是一点儿也不犹豫。

　　“砰！”

　　他抬手就是一枪。

　　“啊——”这个劫匪立刻惨叫了起来，持枪的手腕上面绽放出了一团绚丽的血花，枪立刻脱手落到了地上。

　　看到这一幕，另外几个劫匪全都反应了过来，李思辰的手中不但有龙哥做肉盾，更有着一把枪！

　　如果不能够将李思辰给干掉，那么他们这些人，很可能会被李思辰给干掉。

　　于是，他们不再犹豫，纷纷举枪，哪怕是有可能会误伤到龙哥，也得要将李思辰给干掉！

　　李思辰要是不死，死的人，就得是他们！


第0333章 枪法如神

　　劫匪们的反应很快，可是李思辰的反应，却比他们还要来的快。

　　就在他们刚刚举起枪的时候，李思辰已经扣动了扳机。

　　“砰砰砰……”

　　连续三声枪响，又有三个劫匪持枪的手腕被击中。

　　鲜血绽放的时候，他们手中的枪也掉落在了地上。然而，这些劫匪却顾不上去捡枪，都捂着手腕上面的枪伤在痛苦嚎叫。

　　“好精准的枪法！”龙哥忍不住惊呼了起来。

　　作为玩枪的高手，他很清楚，想要命中一个移动中的目标，难度可是比打静止靶高多了！更何况，李思辰每一枪击中的，还是对手持枪的手腕！而且，李思辰从头到尾，根本是连瞄都没有瞄过，直接抬手便是三枪连击。就这，还枪枪精准，枪枪命中了目标！

　　在龙哥看来，这简直就是一件不可思议的事情。

　　他忍不住在心里面猜测道：“难道这小子从小就在玩枪？如果不是长年累月的练习，怎么可能将枪用的这么好，真的是如臂使指啊！”

　　然而，李思辰的回答，却是让他大吃一惊：“只能说还行吧，毕竟头一回摸枪，还有些不太熟悉。”

　　李思辰说的是实话，虽然他以前见过人玩枪，但自己玩，这还是头一次呢。

　　但龙哥却是怎么也不肯相信：“头一回摸枪？不可能！这绝对不可能！你的枪法，都快赶上那些精锐老兵了，怎么可能是头一回摸枪？我见过很多头一回摸枪的人，就算是天赋再高、心理素质再好的，也不过是勉强击中目标。怎么可能像你这样，枪枪都能打中人的手腕，而且还是连瞄都不用瞄，直接抬手开枪就有了！这样的本事，只能是长期跟枪接触，用子弹堆出来的神枪手才会具备啊！”

　　“开枪击中目标很难吗？只要计算好了对方所处的方位，然后再调整下自己开枪的角度，不就可以了吗？比如站在银行柜台最右边的这个家伙，他所站的位置，在银行的风水卦位中，为兑位，五行属金。而火，是克金的。在卦位中，离位为火。所以，想要击中这个家伙，我开枪的时候，就必须得调整到离位的角度去……”

　　李思辰一边说，一边拽着龙哥转身挪步，紧接着就是抬手一枪。

　　“砰！”

　　枪声中，站在银行柜台最右侧的劫匪，跟自己其他的三个同伴一样，手腕受伤，枪掉落在了地上。

　　龙哥整个人都傻掉了。

　　这小子说的都是些什么鬼啊？

　　什么风水卦位，什么五行金火，还有那什么兑啊、离啊的，不都是算命忽悠人的玩意儿吗？怎么还跟枪法扯上了关系？别逗了好嘛！要是枪法真能够拿这些东西算出来的话，那么士兵警察什么的，也别去练枪法了，天天分析研究这个风水卦位不就行了吗？

　　龙哥是一点儿也不相信李思辰说的这些话，他认为李思辰绝对是在撒谎捉弄他们。

　　“你当我是三岁的小孩吗？会信你的这番鬼话？”龙哥咬牙切齿地说道。

　　“你爱信不信，关我屁事啊？”李思辰回答道。

　　“呃……”龙哥被呛的说不出话来。

　　与此同时，剩余两个没有受伤的劫匪，急忙是冲进到了蹲在左侧墙角处的那群人中，拽起了两个人挡在身前做人质和肉盾。

　　李思辰眉头一挑，就要开枪。

　　这两个劫匪用人质挡在身前，但他们的脑袋还是有一部分暴露在了外面。李思辰有把握，能够一枪打爆他们的头。

　　虽然，以李思辰现在的状态，杀人，会让他的命格变的更加不稳。但是为了救人，他也顾不得其它许多了。再者说了，救人一命胜造七级浮屠。说不定，他开枪干掉这两个劫匪解救人质，还能够得到善缘功德值，让自己新塑的这个命格稳固起来呢。

　　李思辰直接扣动了扳机。

　　然而，枪声却没有响起。

　　这个突发情况，让众人愕然一愣。

　　龙哥是第一个反应过来的，满脸惊喜，大声叫道：“没子弹了！这小子没子弹了！这把枪里面，只有五发子弹，已经全部用完了！”

　　最开始，刀疤开了一枪误伤队友。后面李思辰又连开四枪，打伤了四个劫匪。算起来，还真是用掉了五颗子弹呢。

　　“哈哈哈，没有子弹了，我看你还怎么牛！”

　　两个劫匪在看到李思辰举枪的时候，都被吓了一大跳。而此刻，在发现他没有了子弹后，顿时是欣喜若狂。

　　他们甚至是嫌弃人质挡在身前碍事，一把将其推开，大步冲向李思辰，并举起了手中的枪。

　　虽然他们的枪法，没有龙哥或者李思辰来的精准。但是在这么近的距离，他们还是有把握能够在不误伤龙哥的情况下，击中李思辰的。毕竟，李思辰虽然是将龙哥挡在了身前做肉盾，但仍旧是有很多部分，都暴露在外的。

　　比如李思辰持枪的手。

　　右侧的劫匪，就瞄准了李思辰的手，准备要来一个“以其人之道还治其人之身”。

　　“喜欢开枪打手是吧？好，我就让你尝尝，被子弹打中了手，是个什么感觉！”右侧的劫匪，在瞄准之后，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　然而，李思辰就像是预料到了他会这样做一样，在他扣动扳机前的刹那，突然将右手收回到了龙哥身后，同时从后面猛地一推龙哥，让他向右边挪了半步，瞬间就将自己这个角度挡了个严严实实。

　　砰！

　　枪声响起，一团血花绽放。

　　“啊——”

　　龙哥发出一声凄厉的尖叫。

　　同伙这势在必得的一枪，没能够击中李思辰，却是打中了他的。

　　“你特么是猪吗？就不能够瞄准一点儿再开枪吗？”龙哥愤怒的咆哮了起来。

　　同伙很委屈。

　　谁特么知道这小子会在开枪前一刹那移动啊？谁特么又知道你会踱步过来替他挡下子弹啊？还有，明明这小子的枪都没有子弹了，你怎么不跑、不反抗啊？

　　同伙倒是误会龙哥了。

　　他不是不跑，也不是不想反抗。

　　而是根本跑不掉，反抗不了。

　　李思辰从后面拽着他的力道，大的惊人，让他根本就没有办法动弹。

　　与此同时，左边的劫匪却是抓到了一个机会。

　　因为龙哥被李思辰拖到了右侧挡子弹，左边的护卫，一下子出现了漏洞。

　　李思辰的左半边脸，完全是暴露了出来。

　　劫匪毫不犹豫，立刻扣动扳机！


第0334章 下山猛虎

　　“砰！”

　　枪声响起。

　　“啊——”

　　龙哥的惨叫声，瞬间又高亢了几分。

　　一团血花，在他的左肩上绽放。跟右肩处的枪伤，正好是形成了一个对称。

　　龙哥此刻的心情，那叫一个郁闷。

　　他一边痛苦的惨叫，一边愤怒的破口大骂：“你特么又是怎么回事啊？见我右肩挨了一枪你觉得不爽，非得在左肩上面也给补一枪？你丫难道是处女座的吗？”

　　左侧这个劫匪，同样也觉得很委屈：“龙哥，我本来是瞄准了那小子脑袋的，谁知道在开枪的时候，你突然就挪到了左边来啊……”

　　“这特么哪是我自己挪步的啊，我都是被硬拽动的好嘛！”龙哥在生气的同时，也对李思辰爆发出来的力量感到了震惊。

　　要知道，他也是练过一些下盘功夫的。别说是普通人了，就算是一些身材魁梧精通搏击术的大力壮汉，想要推动他都不容易。可是，李思辰偏偏就能够轻松的拽着他左来右去……这力道，真的是大的惊人，完全就是非人类级别的！

　　在连续两次误伤了龙哥后，两个劫匪也不敢轻举妄动了。场面，就此陷入了僵持。

　　劫匪们都很清楚，这种僵持的局面，对于他们来说，是相当不利的。因为警察，很快就会赶来。如果他们不能够赶在警察抵达之前逃离的话，下场，将会是很凄惨的。

　　龙哥也很清楚这一点。

　　于是，他冲着面前的两个劫匪同伙挤眉弄眼，通过表情暗号告诉他们：我等下会低头弯腰，你们一定要抓住机会，将这个可恶的小子给干掉！

　　两个劫匪同伙心领神会，没有吭声，也没有点头，只是眨了眨眼睛，表示自己明白。

　　龙哥也不再浪费时间，立刻通过眨眼睛的方式，开始计数：“一……二……三……”眨到了第三下眼睛的时候，他猛地低头弯腰，将身后给让了出来。

　　可是他的两个劫匪同伙，并没有在第一时间开枪，而是一脸的错愕和惊讶。

　　怎么回事？为什么不开枪？

　　龙哥很是诧异，下意识的回头，却发现，李思辰根本就没有站着，而是蹲在了他的身后。

　　难怪他的两个劫匪同伙没有开枪。

　　李思辰蹲下后，高度比低头弯腰的龙哥还要低。也就是说，他仍旧是躲在龙哥的身后，两个劫匪连看都没有看到他的身影，又能朝哪里开枪呢？

　　这小子怎么会知道我要低头弯腰？难道说，他竟是猜出了我和同伴之间眼神交流的意思？

　　龙哥的心中充满了疑问。

　　不过此刻，并不是研究这些问题的时候。

　　他脑海中念头一转，就要顺势向前扑倒，好将李思辰暴露在自己两个同伴的射程之内。

　　然而，还没等他那样做，李思辰的拳头，就狠狠地击中在了他腰背部的气海穴上。顿时，龙哥的心头就涌起了一道强烈的窒息感。他的腰背部，也陡然出现了一股至极的剧痛，并且在瞬间传遍全身，让他根本就没有办法动弹，只能是“扑通”一声，双膝跪倒在地。

　　这个变化，完全不在两个持枪劫匪的预料之中。

　　他们不由自主的呆了一下。

　　这个时间极为短暂，但是却被李思辰给把握住了。

　　他猛地站起身来，双手一扬。

　　两个持枪劫匪也在这个时候回过了神来，想要举枪射击。然而，他们的枪才刚举起来，一道撕裂的剧痛就在他们的手腕上出现。

　　两枚铜钱，准确的击中了他们持枪的手腕，带起了大片的血花，并把他们的手筋也给斩断！

　　在这样的情况下，他们再也握不住手中的枪，“啪嗒”的两声，枪掉落在了地上。

　　右边这个劫匪的性格，无疑是要更彪悍一些。虽然右手手腕被铜钱给击伤，但他并没有像其他同伴那样抓着手腕惨叫，而是飞快的俯身，就要用左手去捡枪射杀李思辰。

　　李思辰当然不可能给他这个机会。

　　双脚在地上用力一蹬，李思辰猛地跳了起来，紧接着，他双手在龙哥的肩头一踩，借力飞跃而起，如下山捕食的猛虎一般，冲着右前方的劫匪就扑了上去。

　　砰！

　　龙哥被李思辰踩得直接趴在了地上，双肩枪伤处的鲜血如泉水一般狂涌出来。他想要爬起来逃跑，但是却根本没有那个力气。

　　与此同时，李思辰已经是飞扑到了右前方劫匪的身前。

　　因为这一切来的实在太快，右前方的这个劫匪根本是来不及闪避，只能是满脸惊恐的将双臂护在身前。然而，事实证明，他这样的做法，根本是于事无补！

　　飞身在半空中的李思辰，直接就是一记狠辣的膝顶，顶在了劫匪的双臂上。只听“咔嚓”一声让人头皮发麻的脆响，这个劫匪的双臂瞬间折断。而李思辰的膝顶，却势头不减，一下子又顶在了他的心窝处。

　　又是“啪啪”的几声脆响，劫匪的胸骨也被李思辰这记狠辣的膝顶给顶断了好几根。虽然没有毙命，但就他现在这个情况，根本不可能再做出什么反抗的事情来了。

　　左边的那个劫匪，在看到了同伴去捡枪的动作后，本来也是想要效仿的。可是，还没等他俯身弯腰，李思辰就用雷霆之势，将他的同伴给击倒在地了。这狠辣的劲头，将左边劫匪的胆都给吓破了。

　　他哪里还敢捡枪？

　　“啊——”

　　这个劫匪发出一声尖叫，拔腿就朝着银行外面跑去。

　　此时此刻，他心中只剩下了一个念头。

　　那就是——跑！

　　赶紧跑！

　　跑的越远越好！

　　这个小子根本就不是人，根本就不能敌！想要保住自己的性命，只能逃跑！

　　可惜，就算是逃跑的机会，李思辰也不给他。

　　猛地一弯腰，李思辰将地上掉落的枪捡了起来，抬手就扣动了扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起，逃跑的劫匪立刻栽倒在地，大腿上面流出了殷红的鲜血。

　　李思辰又朝旁边走了几步，捡起了另外一把枪。

　　双枪在手，银行里面的这些个劫匪们，全都不敢动了。

　　更不要说，他们早就已经被李思辰给打伤了身体，打没了信心。

　　从劫匪冲进银行，到现在被李思辰以一己之力给制服。整个过程，不过是短短几分钟而已！


第0335章 抢劫也得看黄历

　　虽然劫匪都被控制住了，但是抱头蹲在墙角处的人们，却仍旧是一动不动。

　　他们嘴巴大张，表现出了一副目瞪口呆震惊到了极点的样子。对于过去几分钟里发生的事情，他们均感觉难以置信。

　　一个十四五岁、看上去文文弱弱的少年，竟然是将一群穷凶极恶的持枪劫匪给摆平了……这样的事情，就算是亲眼所见，也让人不敢相信它是真的。

　　更何况，这一系列的经过，还是那样的跌宕起伏。

　　先是劫匪冲着少年开枪却误伤了自己的同伴，然后是抵着少年脑袋却遭遇了卡壳，再后来，更有劫匪头目冲着少年连开数枪打偏，以及其他劫匪想要开枪打少年却命中了自己的头目……

　　少年的幸运值，简直是高到爆表！就算是电影、电视剧里面的主角，都不可能具备这样高的幸运值！

　　这尼玛哪里像是真实的事情啊？！

　　“我不会是在做梦吧？”不少人的心中，都涌现出了这样一个想法来。然而，当他们用力的拧了一下自己后，却又被痛的呲牙咧嘴。

　　这显然不是在做梦，因为梦中，是感觉不到疼痛的。

　　“这个少年到底是什么来头？为什么会是如此的厉害？三两下的功夫，便将一群持枪劫匪给摆平了……这样强悍的实力，就算换作一个精锐的特种兵来，也不见得能够办到啊！”

　　在确定眼前这一切都是真的，并非是在做梦后，人们忍不住开始猜测起了李思辰的来历和身份。

　　一时间，各种各样的猜测和脑补都出来了。其中大部分，都不怎么靠谱。

　　有看多了小说，怀疑李思辰要么是武学世家培养出来的精锐子弟，要么就是中国龙组的成员；也有看多了电影，认为李思辰跟蜘蛛侠一样是变异的英雄……至于为什么是蜘蛛侠那类的变异英雄，因为有句话说的好“富人靠科技，穷人靠变异”。就李思辰这身穿着打扮，怎么看，都不像是蝙蝠侠或钢铁侠那样的神壕啊！

　　扫了眼这群发呆没有反应的人，李思辰皱了皱眉头，喝令道：“都还傻愣着做什么呢？赶紧打电话叫救护车啊！没见到地上还躺了三个伤者吗？”

　　虽然劫匪都被给打伤了，可毕竟穷凶极恶，谁也不敢保证他们会不会做困兽之斗。因此，李思辰必须保持双手持枪的状态，以便能够震慑住这群劫匪，让他们不敢轻举妄动。而这，也让他实在腾不出手去打电话。

　　三个伤者？不止吧？我们可是全都有伤在身啊！

　　龙哥、大牛等劫匪闻言不由得一愣，很怀疑李思辰的数学到底是怎么学的。

　　不过很快，他们就又反应了过来。李思辰口中所说的三个伤者，应该是指的那两个被他们给开枪打伤的银行保安以及英姐。至于他们几个劫匪，完全不再李思辰口中的伤者行列里。

　　我们也是伤者的好不好！你能不能够讲点儿人道主义精神啊？

　　龙哥、大牛等劫匪的心情，那叫一个憋屈和郁闷啊。可即便如此，他们也只敢在心里面腹诽抗议，不敢讲出声来。

　　因为他们已经被李思辰给打趴了。

　　与此同时，在听到了李思辰的提醒后，人们纷纷掏出手机报警和叫救护车。同时，几个银行里面的工作人员，还跑到了受伤的银行保安和英姐身前，帮他们捂住伤口，以减缓血液的流失。

　　又过了两三分钟，一阵急促的警笛声在银行外面响起。紧接着，几辆警车出现在了银行门外。一群荷枪实弹的警察，在跳下车后，分成了两部。一部以警车做掩护进行戒备，一部绕到两边准备摸进银行。

　　警察并不清楚银行里面的情况，只看到有人持枪站在大堂中央，还以为是胁迫了人质的劫匪。因此，也不敢贸然冲进银行。

　　“这些警察倒是来的挺快嘛。”李思辰张望了一眼外面的情况，嘀咕道。

　　其实，早在劫匪们刚刚冲进银行，用自制炸弹炸破了防弹玻璃窗的时候，附近听见了响动的人们，便拨打了报警电话。要不然，就算警察的反应再怎么迅速，也不可能在接到报警电话两三分钟内，便能够赶到这家银行。

　　最近的一个派出所，离着这里，都还有五六分钟的车程呢！

　　不过，警察抵达银行的时间，还真是跟龙哥之前估计的差不了多少。由此可见，要不是因为遇到了李思辰这么一个意外的因素，以龙哥为首的劫匪们，还真有可能会抢劫成功。

　　只可惜，他们选择在今天行动，显然是没有看黄历。

　　这不，李思辰正在教训龙哥呢。

　　“知道你们今天的抢劫行动，为什么会失败吗？”

　　龙哥以为他是想要炫耀，没好气地说：“知道，因为遇到了你。”

　　“不，这并不是最主要的原因。”李思辰摇了摇头，说道：“你们今天抢劫失败，最大的原因，是你们在行动之前，没有看黄历。”

　　“看黄历？”龙哥愕然一愣：“你在逗我？抢劫跟黄历有什么关系？”

　　“当然有关系了。”李思辰严肃地说道：“黄历上面，写的清清楚楚，今天忌纳财！你们抢劫，不就是为了钱财吗？当然也是要归到纳财里面的。而今天的日子，跟纳财犯冲。你们会遇到我，会失败，也就不足为奇了！哎……说起来，现在的人，真是越活越回去了。以前古代的时候，江洋大盗在拦路劫财之前，可都是要看过黄历才出门的。”

　　龙哥震惊的张大了嘴巴，久久说不出话来。

　　他是真的没有想到，这抢劫，居然也要提前看黄历……

　　真的是长见识了啊！

　　这个时候，银行外面，警察们也布置完毕。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，立刻放下枪投降……”一个警察操着电喇叭喊话。

　　警察们并不奢望自己喊几句话，银行里面的劫匪就会放下武器投降。但他们还是要这样做，一方面是为了给劫匪施压，震慑住劫匪不敢乱来。另外一方面，则是要给人质们信心。

　　然而，警察们万万没有想到的事情发生了。

　　他们话都还没有喊话，那个手持双枪站在大堂里面的“劫匪”，竟然真的就将枪扔出了银行。

　　这是什么情况？

　　这劫匪，怎么就不按常理来出牌呢？

　　一时间，所有的警察都愣住了。


第0336章 谢谢你，又救了我一命

　　虽然搞不懂“劫匪”的想法，但是警察们的动作还是很快。

　　绕到了银行大门两侧的警察，立刻就冲了进去。当先的两个人，直扑向李思辰，显然是将他当成了劫匪，要就地制服。而另外的警察，则是持枪警惕的打量着四周，生怕会有什么陷阱或者埋伏。

　　见警察要抓李思辰，银行里面的人全都急了，纷纷开口叫道：“错了！你们抓错了！他不是劫匪，他是救了我们所有人的英雄。这几个或坐、或躺在地上，戴着小丑面具的人，才是劫匪！”

　　如果只是一两个人这么说，警察或许还不会当真。但是现在，整个银行里面，除了戴着小丑面具的这几个人外，其余的人，全都说李思辰是英雄而非劫匪。这，就让警察们不得不信了。

　　扫了眼戴着小丑面具的几个人，警察们也觉得，这些家伙，的确是比看着文文弱弱的李思辰，更像是劫匪。

　　只是，这几个戴着小丑面具的人，身上的伤，又是怎么回事呢？

　　冲进银行里面来的警察，立刻分成了好几拨。

　　一拨控制戴着小丑面具的劫匪，一拨向银行里面的人询问情况。

　　最后一拨，则是警惕的盯着李思辰——虽然人们都说李思辰不是劫匪，但是在警察赶到之时，却是看见李思辰手持双枪站在银行大堂里面的。因此，他们对于李思辰的怀疑，暂时还没有打消。

　　“事情是这样的……”几个被询问情况的人，七嘴八舌的讲述起了整个事件的过程。而警察们，则是听的目瞪口呆，不敢相信。

　　“你说什么？这群劫匪，是被这个少年以一己之力给摆平了的？”

　　“连开数枪，枪枪命中了劫匪持枪的手腕？你确定不是在编故事？这小子也就十四五岁啊，枪法怎么可能那么厉害？”

　　“什么？这小子还能够躲子弹？喂喂喂，拜托你，请严肃认真的叙述事情经过好不好？别加油添醋的进行修饰……”

　　警察们的惊呼声和质疑声，顿时在银行里面响彻了开来。对于人们讲述的事件经过，警察们都觉得难以置信。

　　直到银行的大堂经理，调出了银行里面的监控视频给警察们看，才让他们相信，原来这些人讲的经过全都是真的，一点儿夸张和修饰都没有。

　　虽然银行监控拍摄到的李思辰，全都只有背面或侧面，看不清楚容貌。但是根据穿着打扮，警察们还是可以肯定，那个跟下山猛虎一般彪悍、以一敌百的人，就是李思辰无疑。

　　一时间，他们望向李思辰的目光中，充满了震惊和难以置信。

　　又是几辆警车驶了过来。

　　这次抢银行的事件，接到报警最先赶来的，是附近派出所的警员。而后面赶来的这一批，则是雍城市刑警大队重案组的人。

　　在这群人里，李思辰看到了一个熟悉的身影。

　　谭笑笑的小姨，谭颖。

　　谭颖也看到了他，不由得一愣，旋即快步走到了他身前，好奇地问道：“你怎么在这里？”

　　“我来存钱，结果遇到了银行抢劫案。”李思辰叹了一口气，颇有些无奈。

　　“噗……”谭颖忍不住笑出了声来：“你这运气也太差了吧？”

　　在来的时候，谭颖就接到电话，说劫匪已经被控制住了。因此，她这会儿的心情，是比较放松的。否则，她也不可能跟李思辰开玩笑。

　　最初抵达这里的辖区派出所所长张超，走了过来说道：“谭副组长，运气差的可不是他，而是那群劫匪。”

　　“喔？”谭颖愣了一下，很快便猜出了原因：“难道说，那些劫匪，全都是他给摆平的。”

　　这下子，轮到张超愣住了。

　　他本来还想要等谭颖询问原因，然后再进行解释。却没有想到，谭颖竟然一下子就讲出了真相。

　　他忍不住问道：“谭副组长，你是怎么猜出来的？”

　　“这还用的到猜吗？那群劫匪，可是人人带枪的。除了李思辰这小子，谁还能够在短短数分钟的时间里面，就把他们全都给制服？”谭颖回答道。

　　对于李思辰的实力，她是有着清楚认识的——这小子，可是连僵尸都能够搞定的人。对付几个持枪劫匪，还不是小菜一碟？

　　重案组里面，有好几个人，都是当初跟着李思辰一块儿对付过僵尸的。此刻听到了谭颖的话后，他们纷纷点头，七嘴八舌的附和道：“没错，没错，有小李在，那群劫匪就算是再多出一倍也不够看。他们没有被雷电给劈伤劈死，已经算是小李开恩留情了。”

　　很显然，这几个警察都还记得当初李思辰说打雷就真有雷落下来劈人的事情。

　　一旁不知道内情的警察们，则是全都看傻了眼。

　　在他们的印象中，有着警队女暴龙称号的谭颖，可是看谁都不服气的。怎么今天，她对一个仅有十四五岁的年轻人，却是如此的推崇备至呢？还有，听那几个重案组警员的口气，似乎这个年轻人收拾掉一群持枪劫匪，真的是件不足为奇的事情……

　　“这小子到底是什么来头？难道真有什么不为人知的大背景？”

　　一时间，这些警察对于李思辰的身份和来历，越发的好奇。各种各样的猜测，也是层出不穷的冒了出来。甚至比之前银行里面那些人脑补出来的，还要离谱。

　　在跟谭颖聊了几句后，李思辰问道：“我可以走了吗？我今天早上还有别的事情，已经在这里耽误了好久。”

　　谭颖回答道：“按照规定，你得做一个笔录才能走。不过没关系，你要有事就先走吧。笔录什么的，以后再做也没关系。”

　　这也就是李思辰，如果换作别人，肯定不会有这样的待遇。

　　“那行，我先走了，你们忙。”李思辰也不跟谭颖客气，挥手道别。

　　走出银行大门，正好是瞧见几个医疗人员抬着担架，将受伤的英姐和两个银行保安送上停在路边的救护车。

　　袁亦菲就陪在英姐的身边，看到李思辰走了出来，她跟英姐说了几句，然后迎了上来，深深一鞠躬：“李思辰，谢谢你，又救了我一命！”


第0337章 救人等于自救

　　李思辰摆了摆手，说道：“不用这么客气，我救你，其实也等于是在自救。”

　　俗话说得好，救人一命胜造七级浮屠。今天在银行里面，李思辰勇斗劫匪解救了包括袁亦菲在内的众人，得到的善缘功德，对他新塑的命格有很大裨益，可不正是“救人等于自救”吗？

　　当然了，袁亦菲并不清楚这些内情，只以为李思辰是不想居功在谦虚。对他的好感度，顿时就又提升了一大截。

　　两人客套了几句过后，袁亦菲就要向李思辰告别，准备陪着英姐一块儿去医院动手术取出子弹。

　　也是在这个时候，李思辰突然想起一件事来，忙说道：“哎，对了，之前我听你的经纪人说，你最近要主持一个慈善晚会？”

　　袁亦菲点点头，回答道：“是的，就在明天晚上。慈善晚会的主题，是捐助贫困山区的孩子们。让他们能够有书读，有免费的牛奶喝。”

　　“靠谱吗？”李思辰又问道。

　　袁亦菲愣了一下，显然没有想到李思辰会提出这样一个问题。

　　旋即，她笑了起来，回答道：“当然靠谱了，这次的慈善活动，是由大爱慈善基金会发起的。每一笔捐赠、每一笔开支，都会在他们的官方网站上面，明明白白的公布出来，让人们能够随时查阅监督。”

　　“太好了。”李思辰大喜。

　　这种靠谱的慈善捐助，可不正是他想要的吗？他卡里面的那十几万块钱，总算是能够花出去了！

　　要知道，留着太多的钱在身边，对于李思辰来说，可不是什么好事情。就算他没有用这些钱去享受，但钱要是积攒的多了，仍旧会影响、损伤到他新塑的命格。毕竟钱这东西，也是属于“福”的一种。钱越多，福就越重。以李思辰现在的状况，根本就承受不起。

　　唯有将钱捐出去做善事，才是最好的选择。不仅可以避免遭灾，还能够得到善缘功德，濡养自己新塑的命格。

　　“你想去参加这个慈善晚会？”袁亦菲问道。

　　“没错。”李思辰用力的点了点头，双眼冒光的回答道：“我最近存了一些钱，想要尽快捐给真正需要帮助的人。”

　　袁亦菲惊讶的张大了嘴巴。

　　她见过许多乐于做善事的人，可还没有见过像李思辰这样，一听到有善事可做、有地方可以捐钱，便欣喜若狂双眼冒光，恨不得马上就去的人。

　　这态度，是不是有点儿过于疯狂了啊？

　　但不管怎么说，肯做善事，终归是好的。

　　李思辰在袁亦菲心目中的形象，顿时又高大了几分。

　　“你等我一下。”袁亦菲扔下这么一句话，快步跑向了仍旧停在路边的保姆车，从车上拿了一只请柬下来。

　　紧接着，她又跑回到了李思辰身旁，递上请柬：“你拿着这只请柬，就能够参加慈善晚会了。”

　　“谢谢。”李思辰说道，同时将请柬放到了随身挎包里收好。

　　袁亦菲摇了摇头，一脸认真地说道：“说谢谢的人，应该是我才对。谢谢你，原以为那些贫困山区的孩子们，献出一份爱心，贡献一份力量！”

　　救护车在这个时候拉响了警笛，就要载着伤者去医院。

　　袁亦菲急忙向李思辰告辞，转身就要跑向救护车：“我要陪着英姐去医院了，她的亲人都没在雍城市里，我得帮忙照顾她。咱们明天在慈善晚会上，再见面吧。”

　　李思辰突然伸手拉住了她，一脸严肃地说道：“听我说，尽快换个经纪人吧。这个英姐，很可能会对你不利！”

　　袁亦菲被他这句话给惊呆了，但却不肯相信，摇了摇头道：“不可能的，在我刚出道的时候，英姐就做了我的经纪人。这么多年来，一直对我很照顾。她是绝对不可能做出对我不利的事情，我相信她！”

　　“人是会变的。”李思辰说。

　　不过他也知道，光凭几句话，想要让袁亦菲相信英姐会害她，根本是不可能的。

　　于是，他也没有再继续这个话题，只是说：“总之你小心点，别太相信这个英姐。另外，记下我的电话号码。要是遇到了什么麻烦，打我电话。”

　　跟袁亦菲交换了手机号码后，李思辰骑上他的电动车，离开了这家银行。

　　坐在救护车上，通过车窗望着李思辰远去的背影，袁亦菲忍不住皱了皱眉头。

　　她想不明白，李思辰为什么要说英姐会害她。难道是因为英姐之前处处针对李思辰的缘故？可是，看李思辰见义勇为、乐于慈善的性格，并不像是一个小肚鸡肠、睚眦必报的人啊。

　　躺在担架上面的英姐，好奇地问道：“怎么了亦菲，那小子，刚才跟你说什么了？”

　　“没什么，就是闲聊了几句。”袁亦菲摇了摇头，并没有将李思辰的提醒讲出来。

　　英姐冷哼了一声，说道：“依我看啊，这小子就是想要趁机认识你。你以后，可千万要少跟这小子接触，最好是再也不接触。我可不希望媒体把你和他，当作绯闻情侣来炒。要知道，你现在走的是清纯玉女路线，可不能够传出男女绯闻啊！”

　　袁亦菲点了点头，没有再吭声。

　　李思辰并不知道救护车上袁亦菲和英姐之间的谈话，更加不知道这会儿在网络上面，关于他的议论，已经是形成了一个热点话题。

　　原来，就在刚刚警察抵达，将劫匪们给铐了起来的时候，银行里面那群目睹了全过程的人们，纷纷是掏出手机，将这段惊险刺激的亲身经历，分享到了朋友圈和微博上面去。

　　而他们每一个人，在讲述这段经历的时候，都免不了会提到李思辰。

　　刚开始，网络上面的人并不相信他们讲的故事。朋友圈还好，人们最多是留下个“吹牛”两字。但是微博上面就不同了，各种嘲笑的、质疑的声音，层出不穷。

　　有人嘲笑：“别逗了好嘛？十四五岁？毛都还没有长齐呢，能够斗得过一群持枪悍匪？你是抗日神剧看多了，脑子里面产生幻觉了吧？”

　　也有人质疑：“一个十四五岁的孩子，面对一群持枪悍匪居然没有被吓傻，还以一己之力将对方全都给摆平了？你确定不是在编段子讲故事？这简直是比美国队长还要美国队长好嘛！”

　　更多的人，则是直接开骂。

　　“傻X才信你！”

　　“博主是脑残，段子都不会编，搞得这么离谱，谁特么会信啊？”

　　“博主，出门右转就是精神病院，走好不送！”


第0338章 是巧合？还是故意？

　　遭到质疑和嘲笑，让发布微博的人们很不爽，他们立刻展开了反驳，表示整件事情都是自己亲眼目睹、亲身经历了的，并不是编造出来的段子或故事。

　　只可惜，微博上面的网友们，早已经是先入为主。对于他们的反驳和解释，根本就不相信。甚至还有网友，干脆就回复道：“嗯，嗯，根据我的亲眼目睹，博主真的是个傻X！”“根据我隔壁家二大爷的亲身经历，博主应该吃药了！”

　　这些回复，居然还调动起了大伙儿的兴趣。

　　一时间，各种“根据XX的亲眼目睹、亲身经历，博主应该XXX”的造句层出不穷，愣是在网络上面掀起了一阵热潮。

　　这样的情况，足足是持续了半个小时。直到该家银行的经理看不过去，冒着受处分的危险，将银行的监控视频上传到了网上后，嘲笑和质疑的声音，方才减少了大半。

　　看着监控视频中，李思辰在短短几分钟的时间里，就将一群持枪劫匪给摆平，网友们全都被震惊了。

　　原本喧嚣热闹的网络，竟是一下子安静了下来。足足好几分钟，都没有人针对此事发言。要知道，就在之前，一分钟里，少说也能够刷新出上百条相关的微博来。

　　又过了两分钟，上传监控视频的银行经理，在自己的微博上面发了一句话：“质疑的人呢？嘲笑的人呢？叫骂的人呢？我就问一句，你们的脸，被打肿了没有？”

　　这句话，瞬间打破了安静，将网友们又一次点燃。

　　不过这回，没有人再嘲笑，也没有人再叫骂。所有的人，都在惊呼。

　　“不可思议！这个世界上，竟然真的有如此厉害的人。仅凭一己之力，就将数个持枪劫匪给摆平了……这家伙到底是什么人啊？特警？还是特种兵？”

　　“楼上的别逗了好嘛？你难道没有看见那些亲身经历了此事的人说的话？这个击败了劫匪的人，是一个十四五岁的少年。天底下，哪有这么年轻的特警和特种兵啊？”

　　“卧槽，十四五岁？真的假的啊？我特么十四五岁的时候，还在玩泥巴呢。这小子，竟然就能够摆平一群持枪劫匪了……真的是人比人气死人啊！”

　　“同不敢相信！你们看这人的枪法，简直就是神了！枪枪命中，愣是没有一枪打偏的。最为恐怖的是，他居然能够躲子弹！而且还是在距离两三米的情况下，躲开了子弹的！这样的事情，就算是战斗经验极其丰富的兵王，也不见得能够做到啊！猛！真的是太猛了！完全非人类啊！”

　　“老婆，快出来看上帝……啊，不对，是快点儿出来看超人……”

　　在震惊的同时，也有人提出了疑问：“奇怪，为什么整个监控视频中，都看不见这个少年的正脸呢？谁有他的照片啊？我真的是很好奇，这么一个牛叉到了极点的少年，到底是长什么样的啊？”

　　这话一出来，讨论立刻就歪了楼。从惊叹李思辰的超强实力，变成了好奇他的容貌长相。

　　不少人都在发微博或留言“求照片”，甚至还有一些热情奔放的网友，直接就嚷嚷出了诸如“求照片！我要为英雄生猴子”之类的话来。当然，吼出这些话的人，可不仅仅只是女生，还有那么一群胡茬满脸的猥琐抠脚大汉……

　　可惜的是，不仅银行的监控视频没能够拍下李思辰的面貌。现场那些亲身经历了抢劫全过程的人，也同样没有拍下李思辰的照片。

　　开玩笑，事发的时候，他们保命都来不及，又哪里敢摸出手机来拍照？至于事后，等到他们回过神、清醒下来，李思辰早已经骑着他的破旧电动车走了。别说是拍照了，就连说一声“谢谢”的机会，都没有给他们。

　　李思辰并不知道，自己“一个不小心”就变成了网络上面女生们心中的白马王子和男生们心中的偶像。这会儿，他正骑着自己破旧的电动车，赶往美华集团。

　　昨天晚上，李思辰可是答应过林暮雪，要帮她看看美华集团办公大楼的风水。如果不是因为在银行里面遭遇了劫匪，他这会儿，都已经在美华集团里面坐着了。

　　半个多小时后，李思辰骑着电动车，抵达了美华集团。

　　将车锁在了路边的一棵景观树上后，李思辰掏出手机，拨通了林暮雪的电话。

　　“思辰，你来了吗？”

　　电话几乎是瞬间被接通，林暮雪的声音立刻从手机听筒里面传了出来。

　　“嗯，刚到，就在你们办公大楼外面。”李思辰一边说着，一边迈步朝美华集团的办公楼走去。

　　“好，我马上下来接你。”林暮雪这会儿本来是在开会，一听说李思辰来了，立刻连会都顾不上开了。

　　而她的这个举动，也让参与会议的集团高管们很是惊讶和诧异。纷纷交头接耳，都在猜测，到底是来了个什么样的大人物，竟然让他们的冰山美女总裁这般激动和兴奋。

　　与此同时，打完电话的李思辰，也走到了美华集团办公楼的门口。

　　看着矗立在门前的两只大石狮子，他皱起了眉头。

　　现在，很多企业都喜欢在自己的办公楼大门口，摆上两只石狮子。因为这玩意儿，在很多人的眼里，不但能够驱邪镇煞，同时还能够招财纳福。

　　然而，人们并不知道，摆放石狮子，其实也是有讲究的，并不是买来随便放在门口就完事。无论是石狮子的造型，还是摆放的位置，甚至包括两只石狮子之间的相隔距离，全都是有要求的。这些一旦出了错，不仅起不到驱邪镇煞、招财纳福的功效，甚至还有可能会生成煞气，冲犯到企业和员工。

　　摆放在美华集团大门口的两只石狮子，造型上面没有问题。但是它们摆放的位置和角度，却是不对的！

　　这两只石狮子，都被摆放在了伤门的位置上。

　　伤门，在风水八门之中，属于凶门，诸事皆不利。

　　石狮子被摆放在了这里，不仅起不到驱邪镇煞、招财纳福的功效，反而还会助长凶门的煞气和戾气，让美华集团麻烦不断。

　　联想到林暮雪犯小人的面相，李思辰忍不住猜测，两只石狮子被摆放在这里，是个偶然的巧合呢，还是有人故意这么做？


第0339章 铜钱开道，黄金升棺

　　联想到林暮雪犯小人的面相，李思辰觉得，两只石狮子被摆放在伤门的位置上，多半不是什么巧合，而是有人故意这么做。目地，就是想要害美华集团、害林暮雪！

　　“还好我今天来了一趟，否则，就只有等到林暮雪出事，才会知道有人在害她！”李思辰面色一沉，握紧了拳头，暗道：“敢害林暮雪，真是好大的胆子！瞧着吧，我一定会把你们揪出来，让你们体会一下，什么叫做生不如死！”

　　李思辰是一个护犊子的人，谁要是敢对他的亲人朋友不利，他肯定会给予百倍、千倍的报复。哪怕会因此惹来天谴，让自己的命格出现问题，也是毫不犹豫的。

　　上前三步，李思辰走到了左侧这只石狮子的身旁。

　　美华集团大门口摆放的这两只石狮子，每一只，都有着两米多高一米来宽，重量少说也是在千斤之上。想要挪动它们，如果不靠机械的力量，至少也得五六个人一起用力，才能够搬动得了。

　　李思辰的身边没有机械，也没有帮手。

　　但他却有着别的办法。

　　上下打量了石狮子几眼，李思辰从挎包里面取出了四枚铜钱，分别塞进到了石狮子座底的东南西北四个角上。随后，他绕到了石狮子的正前方，抬手就在石狮子栩栩如生的脑袋上面用力一拍。

　　“嗡！”

　　一道轻微的嗡鸣声，突然是从石狮子的底座下方传了出来。

　　紧接着，石狮子沉重的身躯微微一颤，竟然是在李思辰这并不算大力的巴掌拍动下，朝着左后方挪动了一段距离。直到将李思辰塞在底座下面的一枚铜钱给暴露了出来后，石狮子才停止挪动。而从底座下方传出来的神秘嗡鸣声，也随之消失。

　　重达千斤的石狮子，竟然是被李思辰一巴掌给拍动了！

　　简直是不可思议！

　　不过，要是有精通风水玄学的人在这里，必然能够看得出，这千斤重的石狮子之所以会被李思辰一巴掌给拍动，原因就在于塞在底座下方的四枚铜钱。

　　这一招，在风水学中，被称为“铜钱开道，黄金升棺”。

　　按照中国古代的传统，棺材下葬，是需要选一处能够庇佑到后人的风水宝地。然而，并不是每个人在死后，都有资格能够葬入到这种福地里的。

　　有些人在活着的时候，没做过什么好事，甚至是干尽了坏事。等到他死后，尸体里面就会淤积一股强大的戾气，跟福地中的风水相冲。在这个时候，就会出现棺材突然变得异常沉重，无法送进墓穴安葬等奇特景象。

　　“铜钱开道，黄金升棺”的秘法，便是为了应对这种事情，才被发明出来的。

　　按照风水学的理论，铜钱能够化解、镇压住尸体里面的戾气，让它无法跟福地中的风水相冲，从而能够让棺材顺利下葬。

　　这样的事情，看上去似乎有些不可思议。但是在现代科学中，也是能够找到依据的。说白了，就是铜钱的加入，让环境中的磁场产生了一些变化。只要引导得当，这变化，就会朝着人期待的方向发展。

　　让重达千斤的石狮子，在一巴掌的作用下挪动距离，也正是磁场相互作用，产生出来的效果。

　　看了眼暴露出来的铜钱，李思辰用脚尖轻轻一踢，将它又给踢进到了石狮子的底座下方。

　　这四枚铜钱，李思辰是不打算收回了，就让它们留在石狮子的底座下方。

　　一方面，是能够起到镇煞的作用。而另外一方面嘛，则是起着固定的功效。

　　四枚铜钱，占据的是东南西北四个方位，相互影响之下，产生出了一种类似于四方局的效果，能够让石狮子，死死地钉在现在这个位置上。除非是有风水高手破掉这四方局，否则，就算是调起重车来，也甭想将这石狮子给挪动分毫。

　　因为石狮子，已经通过四枚铜钱，跟这片大地、跟周围的环境，完美的融为了一体！

　　做完了这一切后，李思辰转身又走到了右边这只石狮子跟前，依法炮制，让这只石狮子，也在“铜钱开道、黄金升棺”的秘法作用下，向着右后方挪出了一小段的距离。

　　两只石狮子挪动的距离都不算多，基本上也就是十几二十厘米，很难被人察觉。哪怕是天天从石狮子身边经过的人，也发现不了这两只石狮子的位置起了变化。

　　但就是这么一小段距离，却让两只石狮子离开了伤门。

　　而只要摆放的位置，不是在八门中的几个凶门中，石狮子就能够发挥出它驱邪镇煞、招财纳福的作用。

　　改动了美华集团门口的石狮子后，李思辰拍了拍手，这才迈步走进到了这栋现代化的办公大楼里。

　　作为一家国内一流的大型企业，虽然只是一楼的大堂，可里面却仍旧是呈现出了一派忙碌的景象。

　　正对着大门的前台处，几个帅气靓丽的前台工作人员，正在跟来访的人进行着交流。而一旁的电梯间，则一直没有停歇过。不停的有挂着胸牌的工作人员，从里面进进出出。在一楼大堂的最左侧，还有着一个开放式的咖啡屋。一些忙里偷闲的工作人员，和来美华集团办事找人的宾客们，正坐在里面享用着香气扑鼻的咖啡。

　　乍一看，美华集团的大堂似乎很不错，无愧其国内一流企业的范儿。不管是谁来看到这里的情况，都会竖起大拇指称赞几句。但是李思辰，却皱起了眉头。

　　因为他看到了一个常人不会去注意、不会去怀疑的异常情况。

　　在大堂的右侧，摆放着一只巨大的鱼缸。而在鱼缸的四周，则是摆着一盆盆的观赏植物。两者搭配，在室内营造出了一种绿意盎然、生机勃勃的景象。

　　然而在李思辰的眼里，这些只不过是骗人的表现罢了！

　　摆放鱼缸，饲养观赏鱼。这种事情，在许多企业和单位都有。甚至在一些人的家中，也会摆上鱼缸养一些鱼。

　　按照《易经》中的说法，“润万物者莫润乎水”。摆放鱼缸，除了有观赏价值外，还能够跟风水学中的“水”字挂钩，起到一个接气化煞的功效！

　　但是很多人都不知道，鱼缸的摆放，以及观赏鱼的选择，都是有讲究、有规矩，乱来不得的！

　　而美华集团大堂里的这只巨大鱼缸，就是犯了很多的忌讳。不仅起不到接气化煞的作用，反而还直接毁了这里的好风水！


第0340章 “风水不容”的风水格局

　　就在李思辰准备走近点细看的时候，有人突然在背后拍了他一下。

　　“喂，你在看什么呢？这样入神。”

　　李思辰回头，发现站在他身后的人，居然是林思雨。

　　“你怎么会在这里？”李思辰诧异的问道。

　　林思雨白了他一眼，没好气地说：“瞧你这话说的，这里是我姐的公司，我为什么不能来？”

　　事实上，林思雨平时很少会到美华集团来。以至于除了林暮雪的贴身保镖与秘书外，其余的人，即便是集团内的高管，也全都不认识她。而今天，她之所以会跑到美华集团来，完全是因为李思辰。

　　原来，在今天早上起床后，林思雨发现姐姐和李思辰都没在家中，便随口问了一句。结果，却是从家里面佣人的口中，得知了李思辰会在今天前往美华集团，帮忙勘测风水。

　　如果是在以前，林思雨肯定会将“看风水”之类的事情，当做是骗人的把戏。但是随着这些日子跟李思辰的接触，尤其是在前两天的期中考试和后面的重考中，见识到了李思辰铁口直断的神奇本领，她对风水玄学的态度，也就从之前的不相信，变成了现在的好奇。

　　于是，在听说李思辰来美华集团帮忙看风水后，她也就跟着来了。想要看看，这风水一道，是否如传说中的那般神奇。

　　当然了，有这种看好戏的机会，林思雨也不会忘记自己的好闺蜜。临出门之前，她给谭笑笑打了个电话，谭笑笑也表示很感兴趣，只是家离得比较远，这会儿都还没有赶到。

　　“笑笑，你个死丫头搞什么鬼啊，这么久都还不到。”林思雨先是打开手机，在微信里面冲着谭笑笑吼了一嗓子。然后抬起头看着李思辰，好奇地问道：“哎，我听说，你今天来美华集团，是帮我姐姐看风水的？你真的懂风水？不是忽悠人的吧？还有，我听徐妈她们说，你今天一大早就出门了，怎么这会儿才到，比我还慢呢？”

　　李思辰笑了笑，回答道：“没错，我今天来这里，就是替你姐姐看风水的。你放心，风水玄学一道，我虽然不是特别的精通，但勉强还是能够派上用场的。至于我来得晚，是因为路上遇到了一些事情耽误了。”

　　还好，马元昊、马小玲兄妹，以及香江的风水大师冯永和他的徒弟朱子明没有在这里。否则，他们听见李思辰的这句话，肯定会当场吐血。

　　对于风水玄学一道并不精通？勉强能够派上用场？

　　我勒个去呀，你丫这样说，根本就不是在谦虚而是在装逼好嘛！

　　如果你在风水玄学上面的造诣，都是不精通，都只是勉强能用，那我们这些人又算是什么呢？战五渣吗？拜托，咱们能不这样粗暴的装逼吗？会没有朋友的啊……

　　林思雨当然不会知道这些。

　　其实她也觉得，李思辰就算懂风水玄学，也不可能太精通，毕竟年纪在这里摆着。至于之前期中考试和重考时算对考题，估计呀，可能还是运气的成分更多一些吧。

　　“那你待会儿可得小心点，要是没有把握的话，就别逞强。”叮嘱了几句过后，林思雨又说道：“哎，对了，你还没有回答我刚才的问题呢。你冲着大堂右边，是在看什么呢？那样入神，连我绕到你身后去都没有注意到。”

　　“看鱼缸。”李思辰回答道。

　　“看鱼缸？”

　　林思雨愕然一愣，扭头朝着摆放在大堂右边的那只鱼缸望去。

　　“不就是一只鱼缸吗？有什么好看的？难道是因为它很高大？但现在这种大型的鱼缸，不是随处可见的吗？之前咱们全班同学去的那家KTV，大堂里面，也摆了一只跟这差不多大的鱼缸，也没见你好奇过啊。”

　　李思辰回答道：“因为这只鱼缸，有损大楼里的风水。”

　　林思雨更加诧异了，说道：“不对呀，我看网络上面说，摆放鱼缸，就是为了改善室内的风水。怎么到了你的口中，这鱼缸却变成有损风水了呢？你是不是搞错了啊？”

　　李思辰耐心的解释道：“鱼缸如果摆对了位置，的确是能够改善风水。但是这里的鱼缸，却是摆在了一个最不适合的位置上！按照美华集团这栋办公大楼的结构布局，大堂右侧的这片区域，在五行之中属火，是一块火地。鱼缸摆放在这里，非但没有益处，还会形成一个‘水火不容’的风水格局，并影响到整个美华集团，让其从上到下、从内到外，矛盾重重。尤其是在人事、生意等方面，最容易起纠纷！”

　　“啊？”林思雨张大了嘴巴。

　　她怎么也没有想到，就一个鱼缸摆放的位置，居然还能够对美华集团造成这么大的影响……这，是不是稍微有些离谱啊？

　　李思辰没有理会她心里面的震惊，指了指鱼缸四周的植物，继续说道：“还有这些观赏植物，也不对。大堂右侧是火地，在火地中摆放植物，不仅会让植物枯萎难活，更会助长火地里的‘火势’。同时这些观赏植物，又是以水培类的居多。而水培植物，在五行之中属水，等于是又加强了水属性。最终，却是让‘水火不容’的风水格局越发厉害。而这，也会让美华集团的麻烦和纠纷，越发的恶劣和严重！”

　　这一回，林思雨没有质疑。

　　因为她突然想到，前几天的时候，曾经听姐姐提说过，最近美华集团里面问题重重，可谓是到了一个内忧外患的局面。而这，跟李思辰此刻所说的“水火不容”的风水格局造成的结果，是多么的相似啊！

　　“难道我姐姐遇到的那些困难，还有美华集团遭遇的那些麻烦，全都是因为这只鱼缸的位置摆放错了？”

　　一只鱼缸的摆放位置，居然能够让一个国内一流的企业陷入困境……

　　这样的事情，实在有些匪夷所思！

　　林思雨不愿意相信，可是，她又不得不信。

　　只因为，李思辰将美华集团现在面临的糟糕局势，讲的一字不差！


第0341章 蛊？！

　　在感到震惊的同时，林思雨也没有忘记询问：“那要怎么做，才能够破解鱼缸带来的这些厄运？把它给拆掉？还是换个地方放？”

　　李思辰正要回答，一道身影从美华大厦门外冲了进来，风一般的卷到了李思辰和林思雨面前。

　　来的人，正是谭笑笑。

　　她气喘吁吁地说道：“开始了吗？开始了吗？我没有迟到吧？”

　　“你来的正好，思辰他刚发现了一个问题。”林思雨回答道。

　　“喔？什么问题？快说，快说。”谭笑笑好奇的催促道，同时环顾四周，想要找出这一楼大堂里面存在的问题。至于结果嘛，自然是一无所获。

　　“鱼缸……”林思雨抬手指了指大堂右侧摆放着的鱼缸，将李思辰先前说过的那一番话，向谭笑笑转述了一番。

　　“真的假的啊？一只鱼缸摆放的位置，居然还能够生出这么多、这么大的麻烦来……”谭笑笑倒吸了一口凉气，失声惊呼道。紧接着，她又急忙询问道：“那要怎么改动才好呢？拆了它？还是把它挪个位置？”

　　别说，谭笑笑跟林思雨真不愧是好闺蜜，连说的话，都是一模一样的。

　　李思辰没有在第一时间给出计划，而是说：“是拆是挪，我要走近点再看看，才能够做决定。”

　　对风水敏锐的洞察力，让他发现了一个问题：这只鱼缸所引起的，绝对不止是“水火不容”的风水局那么简单。因为他清楚地感觉到，一股强大的煞气，正在从鱼缸中散发出来。

　　他必须要找出这股煞气生成的原因，以及它可能会造成的后果，才能够做出针对性的调整和改变。轻易出手的结果只会有一个，那就是让美华大楼的风水，变的更加恶劣！

　　李思辰立刻迈步，朝着大堂右侧的大型鱼缸走去。

　　林思雨和谭笑笑对视了一眼，急忙跟上，心中充满了好奇，都迫切的想要知道，李思辰又会发现什么样的奇特新问题，并给出怎样惊人的解决方案。

　　就在三人走向大型鱼缸的时候，几个工作人员，也正提着水桶打着架子，忙着朝大型鱼缸里面放鱼。

　　一边放，他们还在一边小声的抱怨着。

　　“这些肉食性的鱼，看着的确是很威武霸气，就是攻击性太高了。之前在这只鱼缸里面养着的，有五条雀鳝和四条银龙鱼，以及一些其它的肉食性和观赏性的鱼类。可是这才过去几天的时间啊？里面的鱼，就相互厮杀的只剩下这一条了。而且，看这条雀鳝的样子，也是伤得不轻，多半呀，是活不了多久的。”

　　工作人员一边说着话，一边冲鱼缸里面仅剩的那条雀鳝招了招手。可是，这条有着跟鳄鱼一样长嘴巴的鱼，却根本不理他，只是窝在鱼缸底部的假山之中。

　　在这条雀鳝的身上，有着一道道狰狞可怖的伤痕。由此可知，它能够存活下来，也是付出了极大代价的。

　　旁边另外一个工作人员，在看到了这条鱼的反应后，皱着眉头说道：“这条雀鳝怎么一动不动的？该不会是死了吧？哎……说起来，也真不知道白总是怎么想的，非要让饲养这些食肉性的鱼。依我看，那些金鱼呀、热带鱼啊之类的，虽然看着是没有肉食性鱼来的威武霸气，但是它们不会相互厮杀啊。而且养起来也容易，撒点儿饲料就行了，不用像肉食性的鱼那样，还得经常放小鱼、小虾进去，麻烦透了。”

　　爬到了架子上去的工作人员，低下头来，说道：“你们两个还是少抱怨几句吧，万一让白总听见了，肯定会把你们骂的狗血淋头！来，把装鱼的水桶递给我。”

　　站在底下的两个工作人员，急忙是将装着鱼的水桶举了起来。爬在架子上的工作人员接过后，用力提起，然后将桶里面的水和鱼，一股脑儿的，都给倒进到了鱼缸里面去。

　　几条鱼立刻在宽大的鱼缸里面游了起来。

　　同样，也是银龙鱼、雀鳝之类的肉食性鱼类。

　　这些鱼在游了几下后，不约而同的发现了窝在假山之中的那只受伤雀鳝。然而，令人惊讶的一幕出现了。这些性格暴躁的食肉性鱼类，非但没有上去进攻那只受伤的雀鳝，还跟受到了惊吓似得，四散逃窜，就这么卷缩在鱼缸的几个角落处，惶惶不安，连动都不敢动。

　　“咦？这是怎么回事啊？为什么这些新来的鱼，会怕那条满身是伤的雀鳝呢？”三个工作人员一脸诧异。他们原本还以为，这些新鱼会去欺负受伤的雀鳝。可眼前这情况，却是跟他们想的截然不同。

　　走向大型鱼缸的李思辰三人，也看到了这一幕。

　　林思雨当时就惊呼了起来：“哇，那条受伤的雀鳝好威风，别的鱼都怕它呢。”

　　谭笑笑则是点了点头：“嗯，果然是很霸道，有我的风采。”

　　然而，李思辰却是眉头一挑，脸色瞬间变的凝重了起来。脚下的步伐，也陡然加快。

　　林思雨和谭笑笑立刻被他甩在了身后。

　　两个女生愣了一下后，急忙是跑步跟了上来，异口同声的询问道：“怎么了？”

　　“这条雀鳝不简单！”李思辰头也不回地说道。

　　谭笑笑没好气地说道：“当然不简单了，这还用你说？要是简单的话，又怎么可能以受伤之躯，震慑到其它的肉食性鱼类。”

　　李思辰摇了摇头，缓缓说道：“这条鱼，能够在水火相冲的地方存活下来，本身就戾气极重。而按照那几个工作人员的说法，它还是吃掉了其它肉食性鱼类才活下来的，更是凶暴残忍……你们不觉得，这一幕，跟养蛊的方法很像吗？”

　　“养蛊？”

　　虽然林思雨和谭笑笑对养蛊没什么了解，但却在电影、电视剧中看到过一些相关的内容。因此，她们也都知道。饲养蛊虫，除了要喂食各种药材外，还要将许多种毒虫放在一个坛子里面，让它们自相残杀，最终活下来的那个毒物，才能够被称作蛊虫。

　　“你的意思是，这条雀鳝，是个蛊？”林思雨和谭笑笑，又一次异口同声。


第0342章 噬人的观赏鱼

　　李思辰摇了摇头，沉声说道：“虽然这个法子，跟养蛊很相似，但它养出来的，却不是蛊，而是活煞！蛊，伤害的只是一两个人而已。但是活煞，却能够毁掉一个地方的风水！尤其是在风水中，有一种名为‘万煞劫’的凶性风水局，就是要用到活煞做引子。一旦这种凶性风水局成型，整栋美华大厦里面的人，都会遭受影响！轻者变的体弱多病，易生意外；重者精神异常，如疯似癫，做出伤人伤己的事情来！”

　　“万煞劫？”

　　“一条鱼而已，还会让整栋大厦里面的人生病发疯？这也太离谱了吧？”

　　林思雨和谭笑笑先后惊呼，两人都觉得，李思辰的话讲的有些夸张。

　　不就是一条鱼吗？怎么说的比中东呼吸综合症（MERS）还要来的可怕啊！

　　“夸张？不，一点儿也不夸张。等你们真正见过了风水局的厉害，就会知道，我讲的这些，其实，都还算是保守的。”李思辰回了一句后，眯起了眼睛，冷笑道：“水火不容、万煞劫……没想到，在这一楼大堂里面布下的，居然还是一个两连环的风水局。看来，这个想要阴害林暮雪的人，还是有几分本事的嘛……”

　　他突然想起了凌云镇里的鬼宅。

　　那座鬼宅中的风水布局，也是一环套着一环，一个比一个还要来的凶煞阴邪。

　　不知道，这个想要害林暮雪的人，跟凌云镇鬼宅里风水的布置者之间，是否存在着什么关系？要是有的话，这一回帮着林暮雪破解掉凶性风水局，说不定就能够将对方给引出来。再不济，也能够打探出一些蛛丝马迹来！

　　想到这里，李思辰的精神顿时为之一振。

　　同时，他快步走向鱼缸。想要赶在雀鳝尚未完全变成活煞之前，将鱼缸附近的风水格局给改掉，破除雀鳝体内的煞气和戾气，从而避免万煞劫的生成！

　　此刻肉眼已经能够清楚地看见，在这条受伤雀鳝的身体上面，透出了一丝丝血色的印记。普通人或许会将这些血色印记，当做是雀鳝受伤所致。但李思辰却知道，这些，根本就不是什么伤痕，而是煞气凝聚而成的血煞！

　　一旦雀鳝身上出现了九条血煞，并且每一条都从头蔓延到尾，那它就正式成为了活煞！而现在，雀鳝身上的血煞虽然已经有了九条，但只有八条是从头连到尾的，后背正上方的那条，还差大约一指的距离，才能够蔓延到尾部。

　　还有时间和机会阻止！

　　然而，就在这个时候，窝在鱼缸底部的受伤雀鳝，猛地动了起来。它就像是出膛的子弹，速度快的惊人，仅仅是一眨眼的功夫，便射到了鱼缸左边角落的那几条银龙鱼和小蓝鲨的身前，不等这几条鱼受惊逃窜，飞快的张开它那如鳄鱼般长大的嘴巴，便是一通乱咬。

　　一时间，鱼缸里面升腾起了一团团的鲜血来。更有一块块被撕碎了的肉片，在水里面到处乱飘。

　　就这么一两秒钟的时间，雀鳝便将这几条鱼给全部咬死了。紧接着，它也不停歇，立刻调头，冲向了另外几条鱼。

　　“该死的，这条雀鳝又开始发疯了！”

　　“真不知道这条鱼到底是怎么回事，为什么就见不得鱼缸里面有其它的鱼呢？放进去一条，就得咬死一条！”

　　“白总也真是的，明知这条雀鳝很凶残，却还要养着，并且让我们必须每天要朝里面放入新的肉食性鱼……这不是浪费钱吗？”

　　三个工作人员对于这样的场景，早已经司空见惯，一点儿也不觉得惊讶——在过去的这几天里，他们每一天，都会看到类似的场景上演。

　　但李思辰的脸色，却在此刻猛然一变。

　　因为他清楚地看到，在咬死了鱼缸里面的鱼后，雀鳝后背正上方的那条血煞线，正在以肉眼可见的速度成长漫延！

　　必须得尽快阻止这条雀鳝的屠杀行为！

　　否则，等到它将鱼缸里面剩余的这几条鱼杀光后，它背部的血煞线都会蔓延到尾部！到时候，九血煞成，它势必会变成活煞！如此一来，以活煞作引的万煞劫风水局，也将成型！就算李思辰能够在第一时间破掉这个凶性风水局，美华大厦里面的人，也会遭受到凶煞之气的影响，对身体、命格造成损害！

　　李思辰速度瞬间提升到极致，一个箭步便冲到了鱼缸前，抬手就是一拳，狠狠的打击在了鱼缸上面。

　　“轰！”

　　一声巨响，震得大堂里面所有人的耳朵生疼。

　　鱼缸的玻璃上面，立刻以拳头打击点为中心，出现了一道道的裂纹，但却没有就此碎掉或破开。

　　毕竟是大型鱼缸，用到的玻璃，无论是硬度还是厚度，都比普通的玻璃要强出许多。李思辰这一拳的力道，连铁板都能够打凹进去，却没能够击穿这口鱼缸。

　　“你在做什么？”

　　“你疯了吗？为什么要破坏鱼缸？”

　　“保安！保安在哪里？快来阻止他！”

　　旁边的工作人员看到这一幕，都被吓坏了，一边大声喊着保安，一边扑上来想要阻止李思辰。

　　然而，他们的拉拽、他们的阻挠，对于李思辰来说，却是一点儿用处也没有。

　　“轰！”

　　又是一拳轰出！

　　击中的，仍旧是之前的那个部位，不差丝毫。

　　连续两次被李思辰势大力沉的拳头击中，鱼缸的玻璃就算再怎么厚、再怎么硬也扛不住了。一下子，被李思辰的拳头击穿。鱼缸里面的水，顿时“哗啦啦”的朝外涌。同时，在水压和水流的作用下，鱼缸玻璃上面的洞口还在扩大。

　　几条残存没有被雀鳝咬死的鱼，立刻通过鱼缸玻璃上面的洞口被冲了出来。

　　让人没有想到的是，雀鳝在见到了这一幕后，竟然毫不犹豫的也跟着冲了出来。

　　一个工作人员，正好是挡在了雀鳝冲出来的道路上面。他下意识的想要伸手去捉雀鳝，将其放进到一旁的水桶中去。

　　“快闪开！”李思辰高声提醒。

　　可惜，没等工作人员反应过来，冲出鱼缸的雀鳝，竟然猛地一下蹦了起来，张开长大的嘴巴，朝着工作人员的手臂就是狠狠一口咬下。

　　“啊——”

　　伴随着工作人员的一声惨叫，他手臂顿时被撕咬下了一大块肉，殷红的鲜血瞬间染红了他的衣衫。

　　而这一幕，也让周围的人，全都看傻了眼。

　　这还是观赏鱼吗？这尼玛简直是比食人鱼、鳄鱼之类的，都还要来的凶猛残暴啊！


第0343章 活煞成，万煞劫生！

　　在咬伤了人，尝到了人肉人血的味道后，雀鳝发现，人，不仅是味道要比鱼来的好吃，带给它的煞气，也是要比杀掉好几条鱼来的多！

　　雀鳝的眼睛当时就红了，不再追赶那几条冲出了鱼缸的鱼，而是再度跃起，朝着被咬伤的工作人员又扑了上去。

　　“救命啊！”

　　受伤的工作人员被吓得脸色一片惨白，刚刚才挨过一次咬的他，很清楚这条雀鳝是有多么的疯狂和可怕。此时此刻，他也顾不着手腕上面传来的剧痛，赶忙是朝着一旁逃窜。

　　幸亏他反应及时，也幸亏雀鳝在没有了水后动作有些迟缓，这才险险的避开了雀鳝的第二轮攻击。

　　“啪嗒。”

　　雀鳝跟受伤的工作人员擦身而过，掉落在了地上。

　　受伤的工作人员趁着这个机会大步跑开。

　　疯狂雀鳝在他的心里造成了一个极大的阴影，恐怕在这之后的很多年里，他都不敢再养鱼或者接近鱼了吧……

　　虽然猎物跑掉了，但雀鳝并没有就此放弃。它尾巴一摆身子一摇，立刻转移了目标，高高蹦起，飞扑向了林思雨和谭笑笑。

　　“啊——”

　　两个女生被吓的花容失色，尖声惊叫。

　　不过，害怕归害怕，尖叫归尖叫，她们却并没有被吓傻或吓呆。几乎是同时，两个女生各自举起了身边摆放水盆植物的装饰用铁架子，砸向了雀鳝。

　　“砰！”“砰！”

　　两声闷响，两只铁架子重重砸在了雀鳝的身上。

　　要是换作其它的鱼，挨了这么两下，就算不被砸死，也肯定会被砸的昏头转向，掉落在地。

　　然而，这条雀鳝毕竟是含有极强煞气的。挨了两只铁架子的砸后，它连鱼鳞都没有损伤，更没有被砸落在地，继续以极快的速度飞射向林思雨和谭笑笑。

　　两个女生怎么也没有想到，这条雀鳝竟是凶悍到了如此地步！这种抗击打的能力，简直就跟是披上了一层铠甲的人类一样，哪里像是鱼了？

　　看着雀鳝瞬间扑到面前，两个女生想要躲闪，已经是来不及了。

　　雀鳝张开了它长大的嘴巴，朝着两个女生的脖颈处咬去。

　　好家伙，在尝到了人类血肉的滋味后，它已经不满足于伤人，而是想要将人直接咬死！别说，就它这长大、尖利的嘴巴，要真是咬到了人的脖颈，还真可能将其一口咬断呢！

　　林思雨和谭笑笑的心中，已经生出了一丝绝望。

　　然而，就在这个时候，一道身影突然冲到，挡在了她们的面前。

　　“李思辰！”

　　“小李子！”

　　看到这个熟悉的背影，两个女生几乎是异口同声的叫了起来。她们的心中，更是瞬间升腾起了一股安全感来。

　　挡在两个女生面前的人，正是李思辰。

　　他的手里，也提着一只铁架子。在冲过来的同时，他手中的铁架子也挥舞了起来。此刻，铁架子正好是迎着雀鳝的脑袋，从侧面狠狠砸了上去。

　　“砰！”

　　李思辰这一砸的力道，可比林思雨和谭笑笑砸的力道，要大出许多。铁架子在瞬间，就被撞击的扭曲变形。而雀鳝这一次，终于是被砸的横飞了出去，“啪嗒”一声掉落在地。

　　可即便如此，雀鳝仍旧没有受伤。

　　它身上的鳞甲，真不是一般的硬。

　　“铁架子都撞弯了，这条鱼竟然都没有死……它真的是鱼吗？不会已经成精了吧？”

　　“报警！快点儿报警！就说我们这里有观赏鱼在伤人！”

　　“呃，这虽然是事实，可警察会信吗？不会被当做是精神病吧？”

　　大堂里面的人，在经过了最初的震惊与失神后，在此刻全都醒过了神来，纷纷惊呼，被这条雀鳝展现出来的凶残狂暴，给深深地震撼了。

　　也有热心的人，操起了身边可以当作武器使的东西，冲了上来想要帮忙。

　　“别过来！这条鱼，不是一般人能够收拾的！”李思辰双眼虽然紧紧盯着雀鳝，但余光却瞄到了四周的情况，急忙是高声叫了起来。

　　他可不希望这些人冲上来，是给雀鳝送人头的。

　　与此同时，李思辰也在心头飞快的琢磨道：“这条雀鳝，虽然还没有正式成为活煞，但身上已经有了九道血煞，并且其中八道已经是从头连到了尾。而这，也让它身体的各方面属性大幅上涨，一身鱼鳞更是比铠甲的防御力还要高。如果仅靠蛮力，想要击破它的鱼鳞伤到它，根本是不可能的。必须得算出它此刻的气穴所在，攻击气穴，才有可能杀的了它！”

　　所谓气穴，跟武侠小说里面的死穴，有着差不多的功效。但是，气穴的位置并不固定，它随着个体的不同，时间的不同，甚至是环境的不同，都会有所改变。因此，想要找准死穴的位置，不仅要能够准确的判断出阴阳五行的情况，还必须要用非常强大的心算能力才行！

　　此刻，李思辰一边盯着雀鳝，一边在心头飞快的算计了起来。

　　雀鳝似乎察觉到了危险正在临近，不甘心就这样坐以待毙的它，再度跃起，以比先前两次快出数倍的速度，扑向了李思辰。

　　这一回，雀鳝是真的拼尽了全力！

　　与此同时，心算能力超群的李思辰，也得出了答案：“算出来了，这条雀鳝的气穴，就在它后背正中间的那个点上！”

　　李思辰毫不犹豫，将自己手中那只已经完全变形了的铁架子，再度挥舞了起来，狠狠砸向雀鳝的后背。

　　身处在半空中的雀鳝，感觉到危险想要躲闪，却已经是来不及了。

　　“砰！”

　　铁架子再度跟雀鳝亲密接触。

　　只是这一次，强悍的雀鳝没能够再扛住进攻，被铁架子直接砸破了鱼鳞，砸开了身子。

　　鲜血立刻从雀鳝的体内涌出。

　　然而这血，却并不是红色，而是如墨水一般漆黑。

　　看到血的颜色，李思辰刚刚才松缓下来的面容，顿时又绷紧了。

　　他急忙上前几步，到了尚在作垂死挣扎的雀鳝身前，用脚踩住它后，低头仔细一看。

　　“该死，还是晚了一步！”

　　只见雀鳝背上第九道血煞，这会儿已经是蔓延到了尾部。很显然，之前吞吃的人类血肉，让它一举成为了活煞。

　　活煞成，万煞劫生！

　　就算这活煞活不了，万煞劫的风水局，却已然是成型了！


第0344章 有问题的白总

　　一道彻骨的寒意，突然是出现在了美华大厦里。

　　不管是一楼大堂，还是其它楼层中的人，全都在此刻，被这道突然出现的寒意，给冻的一哆嗦。

　　“阿嚏！”不少身体较弱的人，立刻就打起了喷嚏。

　　“嘶……今天这冷气，也开的太足了点吧？都冻的人僵手僵脚了，还怎么工作啊？”更多的人，则是在抱怨。

　　当然，也有人立刻起身，想要去将中央空调的温度调高一点儿。然而，等他们这样做了才发现，无论他们将温度调到多高，仍旧是冷风嗖嗖、寒意冻人。

　　“怎么回事？空调坏掉了吗？”

　　接下来的几分钟时间里，后勤维修部门接到了无数个电话，差点儿没有将他们的电话机给打爆。

　　与此同时，在一楼的大堂里面，林思雨和谭笑笑也打了个冷战，感觉自己被一道彻骨的寒意给笼罩住了。不过她们并没有多想，只以为这是身上沾到了水后的正常反应。

　　见李思辰面色凝重，两人都很诧异，异口同声地问道：“思辰（小李子），你怎么愁眉不展的？难道这里还有其它的问题不成？”

　　“万煞劫的风水局成型了。”李思辰回答道。

　　“什么？这条鱼不是已经死了吗？为什么万煞劫的风水局还会成型？”谭笑笑张大了嘴巴，失声惊呼道。

　　李思辰解释道：“这条雀鳝是死了没错，但它在死之前，因为吞噬了人肉人血，已经变成了活煞！活煞一生，万煞劫立刻就成型。同时，活煞只是个引子。在万煞劫诞生后，它也就失去了作用。这个时候，不管它是死是活，都影响不到万煞劫的运转了。”

　　“可恶呀，要是那几个工作人员没有傻乎乎的凑上来阻止你，又怎么会让雀鳝咬伤，吃到他们的血肉？这尼玛不帮忙也就算了，居然还拖后腿，真是一群猪队友！”谭笑笑咬牙切齿地说道。

　　林思雨则是一脸担忧地问道：“那现在该怎么办？有什么法子能够破解万煞劫吗？”

　　“走，上天台。”

　　李思辰没有将具体的法子讲出来，只是扔下了这么一句话，便转身朝着电梯间走去。

　　不是他藏私不肯讲，而是讲了方法林思雨和谭笑笑也听不懂，还不如拿实际行动来做给她们看呢。

　　林思雨和谭笑笑急忙跟上，也朝电梯间奔去。

　　然而，三人刚刚才走出没几步，一个愤怒的声音，就在大堂里面响彻了起来。

　　“怎么回事？这特么是怎么回事？是谁，把鱼缸给砸了的？还有这条雀鳝，又是谁给杀了的？”

　　三人不约而同的扭头，朝着声音传来的方向望去。

　　一个年龄在四十岁左右的中年男子，正站在一楼的大门口，望着大堂右边的狼藉场面，跳脚直骂。

　　“张凡，我让你管好这只鱼缸，你特么就是这样给我管的啊？”

　　被中年男子训斥的，正是之前往鱼缸里面倒鱼进去的那个工作人员。至于受伤的工作人员，已经在同事的护送下，前往医院了。

　　“白总，这事儿真的不能怪我……”张凡急了，知道白总脾气的他，可不敢背这口黑锅，慌忙是将刚刚发生的事情，从头到尾向白总讲述了一番。

　　“什么？毁掉了鱼缸的，是这三个小屁孩？”白总的目光，立刻落到了李思辰三人身上。紧接着，他冲赶来的保安咆哮道：“你们还傻愣着做什么啊？赶紧去将这三个混蛋给我控制起来！”

　　白总在美华集团里面，显然是很有身份和地位的。保安们听到了他的命令后，不敢违背，立刻冲向了李思辰和林思雨、谭笑笑，将三人团团围在了中央。

　　因为看三人的年龄比较小，保安们也没有太过为难他们，只是围着不让走。然而，白总却对他们这种“温柔”的态度很不满，高声叫嚣道：“给我狠狠地揍这三个混蛋，打伤打残，我来负责！”

　　一旁有人看不过去了，劝说道：“白总，何必呢？不就是打坏了一只鱼缸，伤了几条鱼吗？让这三个孩子赔礼道歉，再叫他们的家长过来按价赔偿，不就行了吗？没有必要打人吧？而且这个事情，现在是我们占着理的，可是一旦打了人，性质就变了啊。到时候，可就会成我们不对了啊！”

　　“道歉？赔偿？那条雀鳝，是用钱就能够赔偿的起的吗？唔……不是，我的意思是说，这三个小混蛋，打坏的，虽然只是鱼缸，可伤到的，却是我们美华集团的脸面！要是不用雷霆手段严惩他们，事情传了出去，外面的人岂不是会认为我们美华集团好欺负？”白总差点儿说漏嘴，后面急忙转移话题，但临时编造出来的这个理由，真的是烂到掉渣。

　　被保安包围的李思辰，在听见了白总的话后，眉头猛地一挑。

　　李思辰可以确定，这个白总只不过是一个普通人而已。但是，听他话里面的意思，却是知道那条已经成为了活煞的雀鳝的价值。而且，联想到之前听张凡三人的讨论，好像这只鱼缸的位置，以及鱼缸里面饲养的鱼，全都是这个白总给定下来的。

　　也就是说，这个白总，肯定是跟那个布下连环风水局想要伤害林暮雪的人，有着关系！

　　这个发现，让李思辰眯起眼睛，仔细的打量起了白总来。想要通过他的面相，了解到更多的线索和情报。

　　白总并不知道自己已经暴露了，他正跳着脚，冲保安们咆哮道：“我让你们动手揍人，你们没有听见吗？还想不想干这份工作了？”

　　对于白总此刻的反应，不少人，都觉得很惊讶。因为在他们的印象中，白总并不是一个不讲道理的人。怎么今天，却变的如此蛮横，仿佛三个年轻人毁掉的，并不是一只鱼缸，而是他家的祖坟一样。

　　面对威胁，保安们也只能妥协。

　　“三位，对不住了。”

　　在向李思辰、谭笑笑和林思雨道了一声歉后，他们就要动手。

　　虽说围在四周的保安人数很多，但李思辰还真不惧。不过，他并没有急着动手，只是语气平淡的说了一句：“我劝你们最好再等一下。”

　　等？

　　等什么？

　　保安们愕然一愣。

　　就在这个时候，一个冷到了极点的声音，在大堂中响起。

　　“我看谁敢打他们三个！”


第0345章 美华集团第二大董事

　　白总勃然大怒，就要去骂这个说话的人。

　　然而，当他扭头朝着这个声音传出的方向望去时，却看到林暮雪在贴身秘书和保镖的拥簇下，走出了集团高层专用的那部电梯，大步走向被保镖们团团围住的三个年轻人。

　　白总的脸色瞬间大变。

　　虽然没有说话，但他的心，在此刻却是乱作了一团糟：“什么情况？林暮雪竟然认识这三个年轻人？该死，他们毁掉鱼缸杀了那条雀鳝，难不成还是故意的？这么说来，我搞的那些小动作，岂不是也被他们给知晓了？不……不可能的。当初大师教我这些法子的时候，曾经向我保证过，除了真正有大本事的风水师外，其余的人，是不可能看出半点儿端倪来的！这三个年轻人，怎么看也不像是懂风水玄学的啊。巧合，他们毁掉鱼缸杀死雀鳝，一定是巧合！”

　　白总深吸了一口气，强作镇定。

　　与此同时，在林暮雪的命令下，围着李思辰三人的保安们，纷纷退开。

　　跟白总相比，作为董事长的林暮雪，显然更具威严和权力。

　　看见这一幕，白总的眼睛里面闪过了一丝嫉妒。不过，他掩饰的很好。现场的这些人里，除了善于观察的李思辰外，愣是没有一个人，察觉到了他眼神的这个细微变化。

　　白总上前几步，走到了林暮雪身前，说道：“林董，怎么还把你也给惊动下来了？这里的事情，我会处理好的，不劳你费心……”

　　林暮雪盯着他，语气冰冷的质问道：“你会处理好？哼，你处理的方式，就是让人将他们三个给打一顿？”

　　“他们三个毁掉了我们放在大堂里面的鱼缸，还给我们大堂造成了一定程度的损坏，自然是要好好惩罚一下他们才行！”白总回答道，摆出了一副“据理力争”的架势。

　　然而，林暮雪根本就没有跟他理论，只是冷冷的回了一句：“别说是毁掉鱼缸，让大堂出现一定程度的损坏，他们三个就算是将这大堂给拆了，也是没有问题的！”

　　“什……什么？”白总震惊的张大了嘴巴。

　　四周听见了林暮雪话的人，反应全差不多，都是一副震惊到了极点的样子。

　　这三个人究竟是什么来头？竟然能够让林暮雪讲出这样一番话来？

　　林暮雪似乎也看出了众人心中的惊讶，开始介绍了起来。

　　她先指着谭笑笑，介绍道：“这位，是我至交好友的侄女，同时也是我妹妹最好的闺蜜。”

　　原来是世交晚辈，难怪林董会护犊子了。

　　周围的人暗暗点头，都觉得是找到了林暮雪维护三个年轻人的原因。

　　与此同时，林暮雪已经开始介绍起了林思雨来：“她是我的妹妹，亲妹妹！同时也是我在这个世界上，唯一有血缘关系的至亲！”

　　现场顿时一片骚动。

　　美华集团的人，很多都知道林董有一个亲妹妹。但是真正见过林思雨的人，却只有林暮雪贴身的秘书和保镖等寥寥数人而已。

　　一时间，人们望向白总的目光中，充满了同情。

　　辱骂林董的妹妹也就罢了，居然还想要指使保安去揍人，还说什么打伤打残你来负责……你负得起这个责任吗？

　　白总的脸色也是微微一变。

　　他怎么也没有想到，毁掉了鱼缸的三个年轻人，跟林暮雪之间，竟然是这么一个关系。于是，他刚刚才打消的怀疑，顿时就又冒上了心头。

　　然而，还没等他多想，林暮雪又开始介绍起了李思辰：“至于这位，就更有资格毁掉鱼缸，拆掉大堂了。因为他，就是我们美华集团的第二大董事！”

　　“什么？！”

　　现场听见这句话的人，全都惊呆了。而白总，也在这一刻，因为过于惊讶叫出了声来。

　　几年前，为了能够让美华集团更好的发展下去。林暮雪在保留了百分之六十股份的情况下，将另外百分之四十的股份拿了出来，分给集团里面的高层管理。然而，虽然说的是拿了百分之四十来分，可是真正到了各位高层管理手中的，却只有百分之二十的股份。另外百分之二十在什么地方，被谁给拿走了，一直是个迷。

　　直到今天，美华集团的人方才知道，原来那百分之二十的股份，竟然是在李思辰这么一个年轻人的手中。

　　凭什么？

　　白总感觉很是不忿，差点儿没有忍住，将这个质问吼出口来。

　　他自问这么多年，为美华集团立下了不少的汗马功劳。可是他分到手的股份，却还不到百分之一。凭什么一个十来岁的混小子，拿到的股份，就是他的二十多三十倍？难不成，这个小子为美华集团立下的功劳，能比自己还多？开什么玩笑呢！

　　白总却是不知道，要论功劳的话，李思辰还真是比他们这些高管啊、董事啊大出许多。可以说，要不是李思辰当年给出的指点，林暮雪根本不可能创办美华集团，更不可能将它经营成现在这种规模！

　　看了眼林暮雪，又看了一眼李思辰，白总眼睛里面闪过了一丝戾气和怨恨。

　　李思辰敏锐的察觉到了这一点，不动声色的挪动步伐，站到了一个能够更好保护林暮雪的位置上。

　　同时，他也没有忘记冲林暮雪说道：“美华集团的股份，我不能要，你还是收回去吧。”

　　一向听李思辰话的林暮雪，这回却坚持起了己见：“不管你要不要，这百分之二十的股份，我都是要给你的。因为没有你，我和思雨还不知道会是什么样呢，也就不可能有美华集团了。”

　　听见两人的话，围在四周的人们，差点儿没有傻掉。

　　“卧槽，这小子到底是什么来头啊？竟然让林董心甘情愿要给他百分之二十的股份！还说出了没有他，就不可能有美华集团这种话来，真的是难以想象啊！”

　　“百分之二十的股份！乖乖，那得是多少钱啊！这个小子居然还拒绝了……我的天，他是不清楚美华集团股份有多么值钱吗？还是说钱太多看不上？”

　　短暂的惊愕过后，人们忍不住是小声的议论了起来。

　　而白总望向林暮雪和李思辰的目光，则是更加的怨恨和不甘。


第0346章 痛不欲生

　　白总以为自己掩饰的很好，但还是被李思辰一眼看了出来。

　　冷笑了一声后，李思辰说道：“看来，你对自己获得的股份数量很不满嘛。”

　　白总闻言一惊，额头上面顿时渗出了一层蒙蒙细汗。

　　被人一口道出心中的想法，不震惊、不害怕，那是绝对不可能的。但白总毕竟是在生意场上摸爬滚打了多年的，早已经磨练成了人精。短暂的惊愕过后，他很快便调整好了心态，故作镇静的为自己辩解道：“胡说八道！能够分到股份，我已经是非常的感激林董了，又怎么可能会不满？”

　　李思辰却没有被他给忽悠住，冷声说道：“感激？呵呵，我在你的身上，可是一点儿感激也没有看到啊。”

　　林暮雪眉头微微一挑，不明白李思辰为什么会突然针对白总。但是，她对李思辰的为人很了解。知道李思辰绝对不会乱来，他针对白总，肯定是有他的道理。于是，林暮雪也不吭声，静静看着事态的发展。

　　白总的脸上闪过了一丝慌乱，暗道：“难道这小子，知道我做过的那些事情？不可能！绝对不可能！那些事情，我做的相当隐秘。知道的人，就那么寥寥几个。不管是谁，都不可能将那些事情泄露出去。这个小子，根本就是在吓唬我、诈我的话！”

　　想到这些，白总很快冷静了下来，质问道：“你这话是什么意思？我怎么就对林董没有感激了？”

　　李思辰没有回答他提出的这几个问题，只是反问道：“大堂里面鱼缸的摆放位置，是你定下来的吧？里面饲养的鱼，也是你给定下的品种类型吧？还有鱼缸四周的那些水培植物，同样也是你要求的吧？”

　　白总的脸色骤变。

　　李思辰的这三个问题，全都是问在了点子上面的，让他不慌也不行。

　　林暮雪却听的有些莫名其妙，忍不住问道：“这些东西，有什么问题吗？”

　　“不仅有问题，而且还是大问题呢。”林思雨和谭笑笑两个丫头，立刻将李思辰先前对他们讲过的话，七嘴八舌的向林暮雪转述了一番：“大堂右侧是火地，鱼缸放在上面便会形成水火不容的风水格局。另外，鱼缸里面养的那条雀鳝，因为杀死的同类太多积攒的煞气太重，已经变成了活煞，引动了万煞劫的形成……”

　　林暮雪还好，因为李思辰的缘故，对风水玄学也有一些接触和了解。因此，在听到了林思雨和谭笑笑两个丫头的话后，她神情顿时变的严肃和凝重了起来。

　　不过，周围看热闹的人们，却是听的云里雾里。

　　水火不容？

　　万煞劫？

　　这些都是什么鬼啊？完全听不懂的好吗！

　　白总却是听懂了。

　　一时间，他心乱如麻：“怎么会这样？大师在教给我方法的时候，可是拍着胸脯保证过的，说这种布下风水局伤人的方法，除了实力高强的风水师外，别的人根本就不可能看得出来。这个小子，为什么会将我的布置一口道破？他们刚才毁掉鱼缸打死雀鳝，难道也是故意的，是为了破掉风水局？干！这个小子，该不会是一个实力强大的风水师吧？这可能吗？他才多大的年龄啊！”

　　“白明，你给解释一下吧！”林暮雪语气冰冷到了极点，对白总，也是直呼其名。

　　白明当然不可能承认，大声叫嚷道：“污蔑！这根本就是污蔑！什么水火不容，什么万煞劫，我全都听不懂！之所以将鱼缸放在大堂右侧，是因为其它地方，根本就摆不下这么大的一只鱼缸……”

　　李思辰打断他的话，冷笑着说：“污蔑？呵呵，这么说来，你上个月收到的那笔钱，也是污蔑了？”

　　白明的脸色瞬间惨白到了极点。

　　他怎么也没有想到，李思辰竟然连他被别人用钱买通一事，也知晓的一清二楚。

　　一时间，他感觉李思辰的眼睛，仿佛是有透视功能一般，让他毫无秘密可言。

　　“你……你怎么会知道这些？你到底是什么人？”白明颤声问道。

　　他不是不想抵赖，只是觉得，在李思辰的面前，抵赖，根本就是无用之举。

　　这小子简直就是个妖怪，什么事情都知道！

　　事实上，李思辰并不知道白明被人收买了一事。他只是从白明的面相上，看出了白明在上个月里有一笔横财入兜。于是，便试探着诈了白明一下。没想到，竟是一下子将他给诈蒙了，还以为自己的所作所为，全都被李思辰给知晓了呢。

　　李思辰沉声说道：“我是什么人、为什么会知道这些事情，都不重要。重要的，是那个买通你布下风水法阵害林暮雪的人是谁。白总，我相信你也是一个明白人。应该很清楚，我既然能够看出你搞的这些伎俩，自然也就有办法将它们施加到你的身上！如果你不想受罪的话，最好是老实交代。”

　　“哈哈，原来你也不是什么事情都知道啊。”白明哈哈大笑，如疯似癫。

　　李思辰眉头一挑，也不跟他废话，上前两步到了白明身前，不等他做出反应，挥手便是两枚银针，扎入到了白明的穴位之中。

　　顿时，一股强烈的酸麻胀痛感，席卷了白明的全身。

　　白明难受的想要张嘴尖叫，却发现这酸麻胀痛感让他的神经和肌肉全都失控，根本就张不开嘴巴，叫不出声音。

　　这种感觉，真的是求生不能求死不得。

　　五分钟后，李思辰将银针从白明的穴位中起了出来。

　　此刻，白明早已经是瘫倒在了地上。

　　虽然只是五分钟，但对他来说，却如同是被折磨了十年、百年之久。

　　白明浑身上下，彻底的被汗水给打湿透了，整个人就如同是刚从水里面捞出来的一样。

　　李思辰蹲在了白明身旁，面带微笑地问道：“怎么样，你是老实回答我的问题呢，还是再来享受一下刚才那种欲仙欲死的感觉？”

　　在白明眼中，李思辰的微笑，简直是比恶魔的狞笑还要来的狰狞。

　　“回答，你想要知道什么，我都回答……”白明鼓起身体中最后的一丝力气叫嚷道。

　　他现在，真的是宁愿去死，也不愿意再经历刚才那种酸麻胀痛的折磨！


第0347章 中邪了？

　　“说吧，指使你布下风水法阵害林暮雪和美华集团的人，到底是谁！”李思辰将先前提的问题，又给重复了一遍。末了，还补充一句：“你最好是说实话，否则，我不介意让你回味一下刚才的美妙滋味！”

　　美妙滋味？

　　美妙你妹啊！那明明就是求生不得求死不能好吧！

　　白总很吓的打了个哆嗦。

　　很显然，李思辰的这句话，对于白总来说，比任何威胁都要管用。因为他，真的是宁愿死，都不愿意再经历一次先前的那种苦痛折磨。

　　当即，白总便举起了自己的右手，指天发誓道：“我发誓，我讲的肯定都是实话，绝对不会有一句虚假！那个买通了我，让我在美华大厦里面布下风水法阵的人，就是常……”

　　话说到这里，白总却突然没有了声音。

　　性急的谭笑笑立刻催促道：“喂，到底是常什么啊？赶紧说，别耍花招！”

　　白总的反应，却是相当的奇怪。

　　他的嘴巴明明是大张着，也在不停地开合，可偏偏就是没有一丝声音从他的嘴巴里面传出来。同时，他还抬起了双手，掐在了自己的脖子上。力量用的很大，明显可以看到脖子上面被掐出了两道深痕。一张脸，更是瞬间就憋成了青紫色。

　　这个白总，竟然是想要自杀！

　　而且，还是用这种自己掐死自己的方法来自杀！

　　这样的行为，实在是匪夷所思，令人震惊。

　　一时间，人们都慌了神。

　　林暮雪也是如此。

　　不过，她毕竟是执掌一个集团的董事长。短暂的惊愕过后，立刻便冷静了下来，冲着身旁的保镖命令道：“快阻止他！”

　　两个女保镖立刻冲了上来，一左一右，抓住了白总的两只手臂，想要用力拉开。

　　这两个女保镖，全都是特警出身，身手敏捷，力量同样也是不容小觑！正常情况下，像白总这样的人，根本就抵挡不住她们的拉拽。但是此刻，出乎所有人预料的一幕却出现了——这两个女保镖用尽了力气，竟然也无法将白总的手臂拉动分毫！

　　“怎么会这样？”

　　两个女保镖的脸上，不约而同的闪过了一丝惊愕。

　　“你们是拉不动他手臂的，别白费力气了，让我来！”李思辰在这一刻开口说道。

　　他脸上的表情，很是严肃。

　　“你？”

　　两个女保镖看了一眼李思辰，表情很是怀疑。虽然没有多说什么，但她们却还是忍不住在心头嘀咕道：“我们两人用尽了力气，都没有办法拉动白总的手臂。你这个看上去瘦瘦弱弱、脸色还有些病态苍白的年轻人能行？怎么可能！”

　　林暮雪在这个时候开口了：“小白，小青，你们放开让思辰上。”

　　两个女保镖这才放开手，退到了一旁，眼睛却紧紧盯着李思辰，很好奇他会怎么做。

　　李思辰大步走到了白总面前。

　　虽然白总已经到了快要被自己给掐到窒息的边缘，但李思辰并没有在第一时间去拉他的手，而是绕着他转了一圈，似乎在观察着些什么。

　　重新转会到了白总的面前后，李思辰的心中，已经有了判断。

　　他打开自己的随身挎包，从里面摸出了一截红线，飞快的窜了六枚铜钱在上面。然后拽着这截红线，将其缠绕在了白总的两只手臂上。那六枚铜钱，刚巧是落在了白总手臂上面的尺泽、少海、外关等穴位上面。

　　李思辰的这一番举动，让周围的人，看的莫名其妙。

　　“这是在做什么？”

　　“白总都快要把自己给掐死了，他不去拽白总的手臂，折腾这些红线干啥？”

　　“快把白总的手臂拉开啊！脸都发青发黑了，再不拉开，人就得死了啊！”

　　一时间，人们议论纷纷。更有几个性子比较急的人，干脆是直接冲了上来，就要去拉白总的手。

　　“挡住他们！”李思辰冲着林暮雪身旁的女保镖们喝道。

　　这些个女保镖，平日里，只听林暮雪一人的命令。其余的人，休想指挥的了她们。但是此刻，在听到了李思辰的喝令声后，她们几乎是下意识的，就扑向了那几个冲上来帮忙的人，将其挡了下来。

　　“奇怪，我们怎么就听从了这个人下达的命令？”

　　片刻之后，女保镖们回过神来，满脑子里面全都是问号。

　　她们当然不可能知道，李思辰刚才那一声喝令，看似简单，实际上却是用到了祝由科里惑心术的手段。这是一种类似于催眠术的祝由科技法，能够让人不由自主，就遵照自己的命令行事。

　　在女保镖们组成人墙的同时，李思辰也没有闲着，飞快将红线缠绕完毕，旋即右手抓着线头猛地一拉一扯，左手则是在红线上面接连弹动。

　　令人惊讶的一幕出现了。

　　之前两个女保镖拼尽全力，也无法拉动白总的手臂一下。但是此刻，在这纤细红线的拉扯下，白总的手臂竟是一下子就被拉动了！并且立刻就被拉拽到了背部，然后被李思辰飞快的用红线反绑了起来。

　　手没有再掐着脖子，白总终于可以喘上一口气了。然而，对于李思辰的帮救，他却是一点儿也不领情。猛地张口爆发出了一声类似于野兽般的嘶吼，拼命的想要挣脱红线的束缚。

　　明明很纤细，普通人轻轻一扯就会断掉的红线，在此刻，却是比精钢锻造的锁链还要坚固，任凭白总怎么挣扎都不断。

　　见没有办法挣脱红线，白总转过身来，双目血红的瞪着李思辰，突然一扑，张嘴就要咬向李思辰。

　　“小心啊！”

　　看到这一幕，林暮雪和林思雨两姐妹，几乎是异口同声的提醒道。

　　四周其余的人，则全都惊呆了。他们想不明白，这个白总到底是怎么了。先是要自己掐死自己，被人救了后，不感恩也就罢了，居然还要撕咬别人。

　　“白总该不会是中邪了吧？”不少人，都在心里面这般猜测道。

　　别说，就白总现在这双目赤红、如疯似癫的状况，还真的是像传说中那些中邪撞鬼的表现呢。

　　几乎是一眨眼的功夫，狰狞如野兽般的白总，便扑到了李思辰跟前。

　　大大张着的嘴巴，就要朝李思辰的脖子咬下。

　　李思辰后退半步，右手飞快的伸进到了挎包里，掏出了一个东西，塞进到了白总的口中。

　　“咔嚓！”

　　白总的牙齿飞快落下，将这个东西死死咬住。

　　紧接着，他全身一僵，然后猛烈的颤抖了起来。这一情况，大约是持续了有七八秒钟。然后，他的身体向后一栽，“扑通”一声倒在了地上。虽然双眼仍旧睁着，但目光涣散，完全是一副失去了神智的表现。


第0348章 精神病发作？谁信啊！

　　“他不会是死了吧？”林思雨看了眼一动不动的白总，担忧的问道。

　　如果白总就这么死了，李思辰和林暮雪肯定会担责任，这可不是林思雨希望看到的。

　　“放心吧，他没有死，只是暂时被镇住了而已。”李思辰回答道。

　　林思雨顿时长松了一口气。

　　“只要姐姐和思辰不会惹上麻烦就好。”她在心里面暗暗嘀咕道。

　　不知不觉间，李思辰在林思雨心目中的地位，已经是跟林暮雪差不多高了。只是这种变化，林思雨暂时还没有察觉到。或者说，是察觉到了却不肯承认……

　　谭笑笑可就没有这些小心思了。

　　性格大大咧咧的她，关心的，是另外的事情：“被镇住？这话是什么意思？还有，你刚刚往他嘴巴里面塞的是什么东西啊？为什么他一咬，就跟触电了似的呢？”

　　“桃木枝，有镇煞的作用。”李思辰的回答，言简意赅。

　　“镇煞？”林暮雪眉头一挑，聪慧的她，敏锐的捕捉到了这个关键词。

　　环顾了四周一眼后，她上前两步，凑到李思辰身边，小声问道：“思辰，白总的这些异常反应，是不是因为他惹了煞上身？”

　　“没错。”李思辰同样很小声的回答道：“而且，不是一般的煞！十有八九，是凶险歹毒的蛊煞！”

　　“嘶……”林暮雪倒吸了一口凉气，忙问道：“那该怎么办才好？你能够破解这个蛊煞吗？”

　　李思辰点了点头，旋即说道：“这里人太多，不适合解煞。你赶紧给安排一个安静的、通风的房间，并且要是坐北朝南的！”

　　“那就我的办公室吧！”林暮雪立刻做出决定，同时命令她的那几个女保镖，赶紧将白总抬起来送往她的办公室。

　　李思辰则是冲着女保镖们叮嘱道：“小心点，千万别扯断了他身上缠绕着的这些红线！”

　　几个女保镖很诧异，她们可是亲眼见到白总拼命挣扎，也没能够挣断这些红绳的。而这，无疑是说明了红线的强度很高。她们就算是不小心扯到了，也不可能扯的断吧？

　　“真当我们是蛮力女吗？”

　　几个女保镖不约而同的瞪了李思辰一眼，并没有把他交待的这番话放在心上。

　　结果，其中一个女保镖在抬白总的时候，就不小心扯到了缠绕在白总右臂上面的红线，她也没用力，却听“啪啪”的几声轻响，让白总拼尽全力都没能够挣断的红线，竟然就这么被扯断了。

　　“我没有用力啊。”女保镖看着手中被她扯下来的那截红线，傻眼了。

　　与此同时，本来已经被镇住没有动弹了的白总，右臂闪电般的抬了起来，一把抓住了这个女保镖的脖子，竟是直接将她就这么单臂举了起来。

　　这个突如其来的一幕，让所有人都被惊的愣住了。

　　只有李思辰，在第一时间做出了反应。

　　他猛地一个箭步冲到了女保镖身前，从她手中夺过了那截扯断的红线，将其重新缠回到了白总的右臂上，跟断裂处系到了一起。然后，又从挎包里面掏出了一只小铜铃，绑在了红线断掉重新系上的地方。

　　“当啷啷。”

　　铜铃无风自动，发出一阵悦耳的轻响。

　　白总立刻松开了女保镖，主动的将手别到了背上。

　　看到这一幕，人们又一次被惊呆了。

　　李思辰根本就没有理会这个，只是板着脸，冲着几个女保镖沉声说道：“记住我说的话，千万别把它当做儿戏。否则，我救得了你们一次，但并不代表，就救得了两次、三次！”

　　“是！”女保镖们齐声应道。

　　她们几个，都是经历过生死考验的。可以说，在这个世界上，就没有什么东西能够让她们感觉害怕。但是，刚刚李思辰板着脸时散发出来的威势，却让她们的心中，也生出了一丝惧怕来。

　　有了一次经历，几个女保镖在面对白总身上的红线时，就小心了许多，不敢再去触碰。同时，她们的心中，也是好奇到了极点：“奇怪，为什么这红线我们轻轻一碰就会断掉，而白总拼尽全力都无法将它挣断呢？难道说，它还认人不成？”

　　实际上，这些并不是普通的红线，而是用雄鸡鸡冠上的血侵染出来的阳线！

　　雄鸡的鸡冠，跟人舌尖的鲜血一样，都是至阳之物。用它侵染出来的阳线，具备着极强的阳气，有着镇煞辟邪的功效！而这，也正是白总拼命挣扎，都无法将它挣断的原因。

　　此刻的白总，根本就是被蛊煞控制了的。而蛊煞，是阴邪之物，刚好会被阳线、桃木之类的物件给镇住！

　　很快，几个女保镖便抬着白总进入到了高层专用的那部电梯。李思辰、林思雨和谭笑笑等人，也跟着一块儿进去了。

　　林暮雪跟着走了几步，突然想起了一件事来，转过身，扫了大堂里面众人一眼，警告道：“刚才发生的事情，你们看在眼里烂在心中。谁要是给泄露了出去，让我查出来，立即开除。另外，关于白总的情况，你们也别乱猜了，他只是精神上面出了一些问题，稍后，我会请医生来替他诊治的。”

　　大堂里面，一片的鸦雀无声。

　　林暮雪满意的一颔首，转身走进了电梯。

　　等到电梯上到了十多层后，大堂里面的人们，方才有胆量开始议论。而这议论的声音，也是从小到大，最终变成了乱哄哄的一片。

　　“白总到底怎么回事啊？”

　　“林董不是已经说了吗，白总是精神病发作。”

　　“得了吧，这话谁会信啊？太假了好吗！如果白总真是精神病发作，为什么不立刻送往医院呢？依我看呀，白总多半是中了邪！”

　　“没错没错，我也觉得像是中邪。以前我听老年人讲过中邪的样子，跟白总刚才的反应很像！”

　　“我倒是好奇，那个拥有美华集团百分之二十股份的年轻人，到底是个什么来头。你们刚才离得远，或许没有听见最开始他和白总的对话。我站的近，听得很清楚。他曾经提到过风水法阵之类的词。后来，在白总发狂的时候，林董身边的那几个保镖都按不住白总，也是他，用一根纤细的红线，将白总给捆了起来，让他无法挣扎的！”

　　一时间，各种各样的猜测和议论，层出不穷。

　　不过，林暮雪刚才撂下的那句威胁，还是起到了作用的。这些美华集团的员工猜测归猜测，议论归议论，却没有一个人将这事情透露到网络上面去。

　　这件事情，注定了，会成为美华集团中流传的怪谈之一。并且可以肯定，到最后，势必会传的非常离谱……


第0349章 五行锁煞阵！

　　就在一楼大堂里面的人议论纷纷之时，李思辰等人也走进到了林暮雪的办公室里。

　　这间办公室，不仅面积大，位置同样也是绝佳，通过落地窗，能够眺望到雍城市里大部分地方的景色。

　　“快，把人放到我午休的那张床上。”一走进办公室，林暮雪便吩咐道。

　　她的这间办公室，是一个大套间。除了办公的地点外，还有专门的休息室和健身房。此刻，她便是指挥着女保镖，要将白总抬到休息室里，好放到床上去方便李思辰施治。

　　然而，李思辰却摆手阻止了：“先别着急。”

　　他从挎包里面取出了风水罗盘，托在手里，快步在办公室里面走了一圈。最终，停步在了办公桌斜后方的一处落地窗前。

　　将摆放在这里的一盆植物挪开后，李思辰冲抬着白总的女保镖们挥了挥手，招呼道：“将人放到这里来。记住，脑袋务必要对准窗户外面的这条路！”

　　女保镖们不明白为什么要这样做，但是先前红线的事情，让她们明白了一个道理，那就是不管自己明不明白，都得按照李思辰的吩咐去做。因为他的吩咐，绝对不是没有道理的。

　　女保镖们不好问，但是林思雨和谭笑笑就没有这方面的顾虑了。当即，两个丫头便好奇地问道：“小李子，为什么要将人放在落地窗那里，不放到休息室里的床上呢？”

　　“是呀，是呀。还有脑袋冲着窗外的那条路，又是个什么情况？”

　　李思辰解释道：“整个办公室里，就我选的那个地方，阳气最盛。想要镇住邪煞，就必须得在一个阳气盛的地方才行！”

　　林暮雪看了一眼李思辰选择地方，在心里面嘀咕道：“那个地方阳气最盛？难怪我每次走到那里，都会觉得比屋子里面其它的地方要热……”

　　李思辰则在继续解释：“脑袋冲着路，同样也是为了镇住邪煞。因为从美华大厦外面经过的这条路，是一条贯穿了雍城市南北两头的大道。按照风水玄学中的说法，这条路，就是雍城市里的地龙之脉。龙吟虎啸，都是邪煞所惧怕的。”

　　“喔，原来是这样。”

　　屋子里面的人齐齐点头。

　　其实所有人，都没怎么听懂。但他们的心中，却是不约而同涌起了一种“不明觉厉”的感觉来。

　　很快，白总就被摆放好了。

　　林暮雪忍不住问道：“思辰，现在又该做些什么？”

　　“当然是将这个人体内的蛊煞给取出来了！”

　　李思辰一边说，一边从挎包里面掏出了一管银针和一把锋利的小刀，放在了旁边的地方。

　　“不过，蛊煞对于危险的感知，是相当强悍的。一旦我开始动手，它们肯定会拼尽全力的挣扎。到时候，光靠塞在嘴里的桃木以及绑住双手的红线，恐怕是压制不住它们的。”

　　“啊？那怎么办？”林暮雪急忙问道。

　　李思辰仍旧是一副信心十足的样子，回答道：“别着急，在动手取蛊煞之前，我会在这个人的身上布下一个五行锁煞阵。以五行之力，将蛊煞给镇住。这样，蛊煞就算是感知到了危险想要挣扎，也翻不了天！不过，想要布下五行锁煞阵，我需要你们帮几个小忙……”

　　“说罢，要我们怎么帮你？”不等林暮雪开口，谭笑笑便抢先一步拍着胸脯应下了这桩差事，不愧是有着“忠肝义胆”命格的人。

　　“呵呵，放松点，不是什么难事，不用摆出一副要拼命的架势。”李思辰哑然失笑，摇了摇头后，他一边从挎包里面取出了五枚铜钱，一边说道：“帮我取一杯水，折一截木枝，再弄点儿泥土过来。”

　　谭笑笑愕然一愣。

　　她原本以为，李思辰要她帮的忙会很有难度。没想到，却是去找这么几个简单常见的东西。

　　纳闷归纳闷，但她还是很快就去弄来了李思辰要的三件东西，然后问道：“你要这些东西做什么？”

　　“当然是布五行锁煞阵了！”李思辰回答道。

　　他拿起装满了水的玻璃杯，将一枚铜钱扔了进去，稳稳地放在了白总的脑袋上面。

　　“这是一枚辽国的铜钱。契丹族起于辽水，建国之后，崇尚水德。所以他们铸造的钱币，在五行之中属水，乃是水钱。此刻，这人的头部是冲着北方的。北方属水，所以得将水浅放在他的脑袋上面。”

　　紧接着，他又拿起两枚铜钱，一枚用木枝穿过钱眼，一枚不作任何改动，分别放到了白总的左右两只胳膊上面。

　　“这两枚铜钱，一枚是后周的，一枚是元朝的。后周尚木德，元朝尚金德，所以这两枚铜钱的属性一木一金，分别是五行钱中的木钱和金钱。而东属为木，西为金，因此这两枚铜钱，得分别放到左右手臂上。”

　　“为什么属金的元朝铜钱上面，你不加东西呢？像辽钱、后周钱，你都是加了水和木的啊。”林思雨在这个时候也按捺不住了，插话问道。

　　李思辰解释道：“铜钱的材质本来就是属金的，没有必要再加别的东西。至于其它属性的铜钱，同样也是因为材质问题，才需要加入一些对应属性的东西进行辅助提升。”

　　说话之间，他又将土属性的金朝铜钱放到了白总的腹中央位置。

　　中部属土，这里放上一枚土钱最是合适。

　　旋即，李思辰拿起了最后一枚火属性的宋朝铜钱，并从挎包里面取出了一张符纸，包裹着宋钱点燃，将其放到了白总的脚上。

　　五方之中，南为火。

　　既然白总脑袋是冲着北方的，那么他的脚，自然就是南方了。

　　看到李思辰将裹着铜钱燃烧的符纸放到了白总的脚上，房间里面的人们顿时倒吸了一口凉气，都有些担心白总会被烧伤。可奇怪的是，符纸的火虽然烧的很旺，但是白总脚上的肌肤，却没有一丝一毫烧伤烫伤的痕迹。

　　这离奇的一幕，让人们禁不住是啧啧称奇。

　　但李思辰却没有停下手中的动作。

　　在用五行钱布下了五行锁煞阵后，他又点了一道符纸，旋即捏开白总紧咬着桃木的嘴巴，将燃烧着的符纸塞了进去。

　　离奇的，同样也是让人毛骨悚然的一幕，随之发生！

　　只见白总的身上，突然出现了好几个恐怖的凸起，还在不停地蠕动，仿佛是有着什么东西，潜藏在白总的皮肤肌肉下面！


第0350章 疯狂的追求者

　　“这是怎么回事？”

　　房间里面，惊呼声此起彼伏。

　　不管是林思雨、谭笑笑，还是林暮雪，又或者是那几个见惯了生死场面的女保镖。在此刻，都是一副惊恐慌乱的表情。只因为发生在白总身上的这些事情太过诡异，完全是颠覆了她们的认知。

　　“蛊煞被逼出来了。”李思辰头也不回地说道。

　　他捏着银针的左手飞快探出，一针扎在了白总头部的凸起上面。

　　“吱吱吱……”

　　众人清楚的听见一阵尖细高亢的叫声，从白总头部的皮肤下面传出。

　　就在这尖叫声响起的同时，他们还看到被银针扎中的凸起部位，无论是扭动的幅度还是力道，都要比之前大出了许多。

　　李思辰握着小刀的右手，也在这个时候扬了起来。

　　飞快一刀，划在了银针扎中的凸起部位上，瞬间就将这里的肌肉和皮肤切开了一道小口子。

　　紧接着，李思辰将银针收了回来。

　　针尖上面，扎着一只指甲盖大小的虫子。

　　轮模样，这只小虫跟蜱虫长的很相似，但却通体血红，没有一丝杂色，仿佛是从血池炼狱中爬出来的恶灵毒虫。

　　李思辰举起左手，让窗外透射进来的阳光，能够更好地照在这只小虫身上。只听一阵“啵啵啵”的脆响，小虫身上突然是升腾起了一团熊熊烈焰，瞬间就将它给烧成了灰烬。

　　“这又是怎么回事？”瞠目结舌的愣了几秒钟后，林暮雪实在忍不住了，满心惊讶的询问道。

　　李思辰回答道：“刚才那只虫子，就是蛊煞。因为是用煞气培养出来的，所以它最惧怕阳光。一旦将它暴露在阳光中，要不了几秒钟，就会自燃而亡！”

　　在接下来的时间里，李思辰的左右手不断探出，将一只只恐怖狰狞的蛊煞，从白总的身体中取了出来，让其在阳光的照射下自燃烧成灰烬。

　　十几分钟后，白总的身上，已经没有了凸起蠕动的部位。

　　“蛊煞被取完了吗？”林思雨捂着鼻子问道。

　　蛊煞自燃后，会生出一股酸臭的气味。如果仅仅是一两只蛊煞燃烧还能承受，可是白总身体里面的蛊煞，少说也有好几十只。酸臭气味汇聚到一起，浓烈熏人。要是不捂住口鼻的话，根本承受不了。

　　李思辰回答道：“成虫被取完了，但是在白总的胃里面，肯定还有一批没有孵化出来的蛊煞的卵。”

　　“那怎么办？要不要送到医院去洗胃啊？”林思雨又问道。

　　“没那个必要。我有一个更简单的方法，能够让他将胃里面的虫卵吐出来。”说着，李思辰取下了白总身上的五行钱和红线，将他从地上扶了起来，让两个女保镖架住他。然后狠狠一拳，击打在了白总腹部正中、肚脐上面四寸的中脘穴上。

　　“哇——”

　　白总立刻弯腰呕吐了起来。

　　很快，一团血红色、冻胶状的东西，就被吐了出来。在阳光的照射下，立刻自燃。短短几秒钟的功夫，就被烧成了灰烬。

　　随着蛊煞的成虫和卵都被除掉，白总也恢复了意识。

　　“我怎么会在这里？”白总环顾四周，一脸茫然地说道。

　　他的记忆，还停留在之前大堂中正要供出幕后真凶的那一刻。

　　“是这样的……”李思辰将刚才发生的一系列事情，简明扼要的讲述了一遍。实际上，白总刚才虽然失去了意识，可脑海中，还是残留了一些相关记忆的。在听到了李思辰的话后，他这段记忆，也就被回忆了起来，脸色瞬间变的铁青。

　　“好你个常骏，亏我死心塌地的帮你办事，你居然这样对我，在我的身体里面，养了这么多恐怖的虫子！”白总咬牙切齿地说道。

　　一想到自己的身体里面，竟然是被养了那么多的恐怖蛊煞，还差点儿受其影响自己掐死自己，白总就感觉是既愤怒又后怕。

　　“常骏？海昌集团的那个常骏？”林暮雪眉头一挑。

　　“你认识这个人？”李思辰问道。

　　“认识。”林暮雪点了点头，介绍道：“常骏，是海昌集团董事长常伟明的儿子，海归精英，目前在海昌集团担任销售总监的职务。”

　　林思雨补充道：“这个常骏，是我姐的追求者，而且还是特疯狂的那种。当然了，我姐对他，是一点儿意思都没有，拒绝过他无数次，可他就是不肯罢手，仍旧追求个不休……哎，不对呀，这个常骏可是要追求我姐的，怎么会突然转了性子要害我姐？姓白的，你该不会是在撒谎吧？”

　　“我发誓，我说的话句句属实，绝对没有撒谎！”白总举起手，指天发誓。“据我所知，常骏害林董，正是为了得到林董。因为我曾听他说过，想要得到林董，就必须要毁掉美华集团……”

　　李思辰皱起了眉头。

　　他原本以为，害林暮雪和美华集团的人，跟那个紫薇帝星牌位的主人有关联。但是现在看来，情况，似乎并不是那样的。

　　不过，李思辰也没有彻底打消心中的怀疑，想了想，问道：“教你布下风水法阵的人又是谁？不会也是这个常骏吧。”

　　要说白总现在最怕谁，肯定是李思辰没跑。

　　因此，在听到了李思辰的询问后，他急忙回答道：“是常骏花高价从东南亚那边请来的风水大师，叫什么赵颂龙，是个华裔，在东南亚那边非常有名，有自己的庙宇，也有许多达官显贵是他的信徒。”

　　“东南亚的风水大师？难道这件事情，真跟紫薇帝星牌位的主人没有关系？”李思辰在心里面琢磨了起来。最终，他做出决定，不管如何，先让程强派人去查查常骏、海昌集团以及那个东南亚风水大师赵颂龙的底再说。

　　与此同时，林暮雪则是详细询问起了白总常骏收买他的经过。因为李思辰就站在一旁，所以白总不敢有丝毫的隐瞒，只能老实交代。对于白总来说，他是宁愿做牢，也不愿意再被李思辰用银针折磨。

　　就在这询问的过程中，林暮雪秘书蔡雅的手机突然响了起来。她走到接电话，才说了没两句，脸色就彻底变了，忙跑回到屋里，语气慌张地说道：“林董，不好了，新品研发部那边打来电话，说有员工要跳楼！”


第0351章 十分钟！只有十分钟！

　　有人要跳楼自杀？

　　这个突如其来的消息，将房间里面所有的人都给惊呆了。

　　谁也没有想到，刚刚才将白总的蛊煞给破解了，转眼就又闹出了有人要跳楼的事情来……这特么还真的是祸不单行啊！

　　人命关天，林慕雪也顾不上审问白总了，立刻就要前往事发现场。

　　当然，在这种危急时刻，她还是保持了应有的冷静，马上就向秘书蔡雅吩咐道：“告诉新品研发部门的黄经理，让她无论如何，都要阻止这场悲剧的发生！另外，给我问问黄经理，想要跳楼自杀的员工到底是遇到了什么难题，才会做出这种冲动的决定。再让她转告对方，无论是什么难题，集团都会予以援助，千万别做傻事！”

　　“好！”蔡雅点了点头，立刻拨通了新品研发部门黄经理的电话，传达了林慕雪的指示。

　　这会儿，谭笑笑和林思雨两个丫头，也从震惊中醒过了神来。

　　“不会是炒股赔钱了吧？前两天，股市可是大跌来着……”谭笑笑猜测道。

　　“我觉得不像，事情恐怕没有那么简单。”林思雨摇了摇头。第六感告诉她，好闺蜜的猜测并不靠谱。

　　“跳楼？”李思辰眉头微皱，他突然觉得，自己似乎忘记了一件事情。

　　林慕雪留下一个保镖看守白总，便要赶往新品研发部门。

　　然而，她还没有走出办公室，蔡雅的电话就又一次响了起来。

　　接通电话，一听到对方讲的话，蔡雅便失声惊呼了起来：“什么？你们哪里也有人要跳楼？”

　　又有人要跳楼？

　　这尼玛什么情况啊，连跳楼都要组团一块儿上吗？

　　“把电话给我。”林慕雪的表情严肃到了极点，伸手从蔡雅那里接过了手机后，沉声说道：“我是林慕雪，你是哪个部门的？你们哪里是什么情况？”

　　电话那头的人很是慌张，回答道：“林董，我是产品推广部的李学啊。就在刚才，我们部门的一个员工突然操起凳子砸碎了玻璃窗，然后就爬到了窗台上站着，随时都有可能会跳下去啊！”

　　“他有说过为什么要跳楼吗？”林慕雪问道。

　　李学回答道：“没有，他从始至终，一句话都没有说。不管我们怎么喊、怎么劝，他也是一点儿反应没有，就好像是听不见我们的话一样，只是站在窗台上面，低头望着楼下。我们也不敢靠太近，怕会刺激到他……”

　　“好，我知道了，我会尽快赶过来的，你们继续劝说，一定要阻止悲剧的发生！”扔下了这么一句话后，林慕雪中断了通话。因为她看到，又有一个电话打了进来。来电显示上面的人名，是营销部门的一个主管。

　　这一次，也不用蔡雅代劳，她直接就接通了电话：“我是林慕雪……什么？你们那里也有人跳楼？”

　　不是吧，又来一个要跳楼的？今天这事情，也太邪乎了吧！

　　“该死！”李思辰抬手猛地一拍额头。

　　他总算是想起，自己将什么事情给遗忘了。

　　“万煞劫！这些人要跳楼，都是因为受到了万煞劫的影响！”

　　之前，鱼缸里面的雀鳝在变作了活煞后，万煞劫便在美华大厦中成型。只是后面遇到白总，发生了一系列的意外事故，才让李思辰将这件事情给忘记了。却没想到，万煞劫竟是如此凶险，刚刚才成型没多久，便迷惑了一个又一个人的心智，让他们要去跳楼自杀！

　　在弄清楚了这些人自杀，都是受到了万煞劫的影响后，李思辰马上就有了一个新的判断：“那个叫做赵颂龙的东南亚风水师，在美华大厦中布下的，是一个四连环的风水局。被万煞劫迷惑了心智的人一旦跳楼，怨气和戾气就会将第四个风水局激发！如果我没有猜错，用人命激发的第四个风水局，十有八九，是极其歹毒的血煞夺命局！这个赵颂龙，真的是好狠啊，他根本就是想要让美华集团变成一个死地！一旦血煞夺命局成型，要不了多久，美华集团里面的人，就会因为种种意外、疾病而丧生！”

　　“嘶……”

　　房间里面的人，全都倒吸了一口凉气，被他这句话给吓到了。

　　美华集团的员工，少说也有好几千人，如果全都在短时间内，因为意外和疾病而丧命，那情况，真的是只能用“恐怖”两字来形容。而且，这样的事情一旦发生，美华集团，就真的是彻底完蛋了！

　　“思辰，有没有什么办法能够阻止这个事情的发生？”林慕雪急忙询问道。此刻的她，是真的急了慌了，脸上再也没有平日里的镇定自若。

　　“有！只要赶在这些人跳楼之前，将万煞劫给破掉就行。”李思辰回答道。

　　“来得及吗？”林慕雪不无担忧地说道。

　　现在，那些被万煞劫给迷惑了心智要跳楼的人，已经是站在了窗台边上，只要再往前一步，就会摔下去丧命。时间上面，无疑是相当紧迫的！

　　“我们还有十分钟的时间。”李思辰语速飞快地说道：“这些被万煞劫给迷惑了心智的人，之所以没有立刻跳下去，就是因为他们在等阴时的到来！只有在阴时里面丧命的人，才会具备冲天的怨气和戾气，才能够激发血煞夺命局！因此，我们必须要赶在十分钟的时间里面，破掉万煞劫才行！不过，仅靠我一个人，是没有办法在十分钟里面，破掉万煞劫这个风水局的，我需要大伙儿的帮忙！”

　　“你说吧，要我们做什么？”房屋里面的人，几乎是异口同声地说道。

　　“有美华大厦的布局图吗？”李思辰问道。

　　“在我的电话里面有。”林慕雪飞快的冲到了办公桌前，打开电脑，调出了美华大厦的布局图。

　　李思辰盯着布局图，操起办公桌上面的笔和纸，写出了一行行的公式，飞快计算了起来。

　　随着计算，一个又一个的点，被他确定在了美华大厦的布局图上。

　　没人知道李思辰在计算什么，但是同样的，也没有人去打扰他。

　　一分钟过去。

　　李思辰扔掉了手中的笔，一边从挎包里面往外掏东西，一边布置安排道：“林思雨，你去地下停车场，把这四根铜钉放到东南西北四个角上；谭笑笑，你拿着这只嘲风的石雕，到美华大厦的顶楼，将它放到最高处，脑袋一定要对着太阳；林慕雪，你拿着这块八卦镜，将它安放到大厦第九层正中央的那根柱子上……”


第0352章 舍生忘死谭笑笑

　　林暮雪等人对于李思辰做出的这一系列安排很好奇，但却没有多问。

　　因为她们都知道，现在的情况非常紧迫，她们必须要跟时间赛跑！任何浪费时间的行为，在这个时候，都不能去做！

　　至于心中的疑问，等到破解了万煞劫、阻止了人们跳楼后，再来问也不迟，反正李思辰也不会跑。

　　一个又一个人拿着李思辰给予的法器冲出房间，前往指定地点。短短一分钟过后，房间里面，就只剩下了李思辰和白总，以及一个负责看守白总的女保镖。

　　李思辰没有离开，因为林暮雪办公室的风水，是整栋美华大厦中最好的。而且，按照风水八门的归位，这个地方，乃是美华大厦的生门所在！

　　生门，是八门之中大吉大利之门！想要破掉万煞劫，就必须要借助生门之力，并将它发挥到极致才行！林暮雪、林思雨以及谭笑笑等人做的事情，一方面，是用法器镇住万煞劫的煞气。另外一方面，则是构筑出风水大阵，以破万煞劫！

　　如果此刻，有精通风水玄学的高人，看到了李思辰在美华大厦布局图上敲定的那一个个点，必定能够认出，这是一个名为“旭日初升”的风水法阵！

　　旭日初升者，生气勃勃、活力无边。

　　同时阳光对于邪煞，又有着天生的克制效果。

　　因此，旭日初升这个风水阵一旦成型，必定能够一扫万煞劫的煞气和阴霾！

　　从风水法阵的布局来看，林暮雪的这间办公室，不仅是生门所在，同时，也是旭日初升法阵的阵眼所在！想要让旭日初升法阵成功生效，就必须要在这里做出布置才行！

　　早在之前刚进到办公室的时候，李思辰就将这里面的风水位置掌握清楚了。这会儿，他也不用多浪费时间，立刻从挎包里面，取出了九盏青铜油灯，按照九曜星的方位，将它们一一摆放在了办公室中央的地板上。

　　所谓九曜星，分别是日、月、火、水、木、金、土以及罗睺和计都这九星，它们与太阳之间的关系极为密切，有“九星与日时相随劐逐而不离”的说法。而旭日初升的风水阵，借助的，也正是太阳之力。所以需要在阵眼里面，布下九曜星图，以便能够更好地吸收太阳之力，让旭日初升的风水阵能够成功启动运转。

　　就在李思辰刚刚将九盏油灯放好之时，配列中方，象征着土曜星的那盏油灯，突然是发出“噼啪”的一声轻响，凭空爆出了一团豆大的火苗，就此燃烧了起来。

　　一旁的白总和女保镖都看傻了。

　　这尼玛什么情况啊？油灯不用点，自己也能燃？

　　什么时候，这种被时代淘汰了的照明工具，也进化的这般智能化了？

　　他们不知道这盏油灯为什么会自行燃起来，但是李思辰却很清楚。

　　“很快，林暮雪已经将八卦镜放到了第九层楼中央的那根柱子上了。”李思辰抬头看了一眼办公室墙上挂着的时钟，此刻距离阴时的到来，还有六分钟。

　　“啪嗒！”“啪嗒！”

　　时钟秒针不停地移动着，每一次移动发出的声音，都会让人们的心，更加的揪紧一分。

　　距离阴时还有五分钟的时候，配列南方，象征着火曜星的油灯，与配列西方，象征着金曜星的油灯，相继燃起了火苗。

　　这说明，又有两个人，按照李思辰的要求，将布阵的法器摆放到位了。

　　时间还剩四分钟的时候，象征着水曜星和木曜星的两盏油灯也燃起了火苗。

　　还剩三分钟的时候，象征着计都的油灯燃了。紧接着，象征罗睺的油灯也升腾起了火苗。

　　此刻，林暮雪已经回到了办公室里，并且从李思辰口中得知了九盏油灯的作用。她的目光，不停地在时钟和剩余没燃的两盏油灯上面来回挪动，神情焦急的念叨着：“快点儿……再快点儿……”

　　还剩一分钟的时候，象征着月曜星的油灯也燃了起来。

　　然而，九盏油灯中，象征着最为重要的日曜星的油灯，却是一直没有动静。

　　“快点儿，谭笑笑，你一定要快点儿，马上就要没有时间了！”林暮雪双手合十放在胸前，不停地祷告着。

　　负责摆放日曜星法器的人，正是拿着嘲风前往美华大厦楼顶的谭笑笑。

　　李思辰的要求，是要将嘲风石雕放到大厦楼顶的最高处。谭笑笑在抵达楼顶后，立刻便四处张望了起来。最终她发现，这大厦楼顶的最高处，是一个尖塔。

　　想要上尖塔，普通的方式肯定不行，只能爬上去。但是这样做，危险系数也是相当高的。不过，有着忠肝义胆命格的谭笑笑，在这种紧急关头，浑然是忘记了自身的安危。满脑子里面，就只有一个念头，那便是破掉万煞劫，救下被煞气迷惑要去跳楼的人们！

　　谭笑笑将嘲风揣进衣兜，二话不说，开始攀爬楼顶上的尖塔。

　　她并不知道时间还剩多少，但是她知道，自己必须得快点，再快点！

　　所以，虽然是徒手，但她攀爬的速度却是相当的快。因为她这一刻，已经是完全的忘记了危险！

　　而在她攀爬的时候，时间，也在飞快的流逝。

　　距离阴时的到来还有半分钟！

　　一片乌云，如同是凭空变出来的一般，突然就出现在了美华大厦的上方，将周遭的区域，全都给笼罩在了其中。

　　乌云压顶，让天空瞬间变暗，也给了人极大的压力。

　　这个时候，如果有人抬头望天，就会觉得，这天空，仿佛是要坠落下来了一般！

　　狂风也在这一刻陡然大作。那“呜呜”的风声，就如同是来自地狱的索命冤魂的咆哮与嘶吼，让人听的毛骨悚然，不寒而栗。

　　在尖塔上面攀爬的谭笑笑，按理说，应该是受影响最大的。可她的速度，却是一点儿也没有慢下来。

　　还有十秒钟！

　　此刻，谭笑笑的心中，虽然是充满了害怕、紧张和恐惧，但她攀爬的速度，却是一点儿也没有慢下来！

　　终于，她爬到了塔尖处，将嘲风放了上去。

　　但这个时候，乌云已经遮蔽了整个天空，她根本分不清哪里是太阳的位置。

　　“怎么办？”谭笑笑一下子懵了。

　　突然，一道狂风刮过，谭笑笑下意识的伸手去护放在塔尖上面的嘲风，自己却是被风给吹的差点儿跌落下去。

　　危急关头，谭笑笑猛地一咬舌尖，靠着疼痛让自己忘记了慌张与恐惧，也让自己生出了一股力量，死死的抓在了铁梯上。

　　就在这个时候，也不知道是幻觉还是怎么回事，谭笑笑在滚滚乌云之中，似乎看到了一点亮光，一闪即过。

　　她毫不迟疑，立刻调整嘲风石像，将它的脑袋对准了亮光闪现的方向。

　　与此同时，在距离阴时仅剩下最后一秒的时候，李思辰面前那盏象征着日曜星的油灯，终于是亮了起来！


第0353章 旭日东升，万煞劫破

　　“最后一盏油灯也燃了！”林慕雪激动的叫了起来。

　　李思辰的反应比她更快，早在代表着日曜星的油灯闪现出了火光的时候，他便一个箭步冲进到了九盏油灯之间，蹲下身，飞快的将手按在了地板上面，同时用尽全身力气喝道：“旭日东升——启！”

　　“轰！”

　　九盏油灯上面的火苗突然爆炸，瞬间就扩张到了篮球大，悬浮在办公室的半空中，如同是九颗缩小版的太阳。熊熊燃烧的火光，不仅是驱散了办公室里面因为乌云压顶带来的阴霾黑暗，还驱散了人们身上因为煞气侵袭而生的阴寒。

　　不过，办公室里面的人，也被这突然爆发的火光，给晃花了眼。一时间，都有些看不清楚周围的景况。只是模糊的看到，九盏油灯爆发出来的火光，似乎还冲出了窗户，飞射到了天空中去。

　　“这是幻觉吧？”无论是林慕雪还是白总，又或者是女保镖们，都在心中这般说道。

　　只有李思辰，缓步走到了窗户旁，仰头望着天空。

　　九盏油灯爆发出来的强烈火光，竟是一点儿也没有影响到他的视力。

　　天空中，乌云滚滚，越来越低，给人一种马上就要压到美华大厦来的错觉。

　　这些乌云，在普通人的眼中，或许是暴雨到来前的正常景象。但是落在李思辰的眼里，却是一片煞气！

　　李思辰眯着眼睛，低声自语道：“煞气浓的都化作乌云了，真是好手段啊……如果这个时候，有人跳楼自杀，怨气和戾气冲天，跟煞气相会，形成的血煞夺命局，威力必定是非比寻常！只可惜，你遇到了我！你的煞气再强，也敌不过我阳光的照射！”

　　话音刚落，滚滚的乌云中间，就透射出了一道阳光。

　　这阳光，仿佛利剑，刺穿了乌云，直接笼罩在了美华大厦上面。

　　瞬间，美华大厦光芒四射！

　　这些光芒，并非是美华大厦自身的，而是阳光照射在了美华大厦的玻璃窗上，反射出来的效果。然而，正是这些翻身产生的光芒，重新射向天空，如同是无数条金色的蛟龙，在漆黑的煞气云海中翻滚腾挪。

　　短短数秒钟的时间里，天空中声势浩大的乌云，便在飞速的衰减、消失！

　　一分钟后，猛烈的狂风消失。

　　又过了一分钟，笼罩在美华大厦上空的滚滚乌云，也没有了踪影。

　　太阳重新出现在了人们的视线中，驱散黑暗和阴寒，带给了人们光明与温暖。

　　旭日东升！万煞劫破！

　　阳光，照在了美华大厦的每一个角落。让每一个人，都感觉到了温暖。

　　站在窗台上面，准备要自杀的人们，也在阳光照射到了身上后，恢复了自我意识。当他们看到自己所处的位置时，顿时都被吓白了脸，纷纷尖声惊叫了起来：

　　“我……我怎么会在这里？”

　　“我怎么会爬到窗台上面来？啊——救命，我还不想死啊！”

　　“妈妈呀，这里好高，我脚发软了，救命啊！”

　　守在四周的人们很诧异，他们搞不明白这些个闹着要跳楼的同事到底是怎么回事。之前不管他们怎样劝说，这些人都是一副不听不闻的样子，态度要多坚决有多坚决。怎么一眨眼的功夫，就跟是变了个人一样呢？

　　但是，不管怎么说，不想自杀，绝对是众人乐意看到的一个结果。于是，守在四周的人们纷纷扑了上来，用最快的速度，将这些站在窗台上面的人给营救了下来。

　　知道这个时候，松了一口气的人们，才有心思去讨论刚刚那诡异离奇的天气变化。然而，就算他们的脑洞再怎么大开，都不可能想得到，刚刚的天气变化，竟是跟他们的生死存亡有着极大的关系！

　　在破掉万煞劫，彻底消除了隐患后，李思辰立刻让林慕雪派人去大厦的楼顶，将谭笑笑给救了下来。这个丫头，在攀爬上塔尖的时候，因为只想着要破阵救人心无杂念，所以攀爬的既快又顺利。可是在万煞劫被破解，阳光重新照耀在了美华大厦上后，她却是居高害怕，手脚发软不敢下来了。

　　幸亏李思辰及时派人过来帮忙，要不然，她真不知道该怎么下这塔尖。

　　等到谭笑笑回到了办公室里，所有的人都在冲她鼓掌，赞扬她刚才的英勇表现。面对着这样的场景，即便是性格大咧咧的谭笑笑，也羞的是满脸通红。

　　李思辰在鼓掌的时候，也没有忘记向林慕雪问道：“现在，知道了害你的人是常俊，你打算怎么做？”

　　“我本来的打算，是走法律途径。可是就白总交待出来的这些东西，顶多也就是告常俊一个商业犯罪。至于布下法阵谋害美华集团数千员工的事情，警察和法院是绝对不会信，更不可能立案调查的……”林慕雪叹了一口气，面对这样一个情况，她也有些不知道该怎么办才好了。

　　李思辰想了想，说道：“既然你不知道该怎么办，那就别管了，交给我去处理吧。”

　　“交给你去处理？你打算怎么处理？”林慕雪好奇的问道。

　　“当然是以其人之道还施其人之身了。”李思辰回答道。

　　“你要对海昌集团展开报复？”林慕雪闻言一惊。

　　李思辰点头回答道：“既然他们做了初一，那就别怪我们做十五。不过，你也可以放心。我可不像那个东南亚的风水师一样狠毒。我的报复，只针对常俊和那个叫做赵颂龙的风水师，不会将无辜的人牵扯进来。当然了，如果你想要收购海昌集团的话，我也可以帮你一下。”

　　“这就好。”林慕雪长松了一口气。她担心的，就是李思辰会因为一时的冲动，也去海昌集团布下一个类似于万煞劫和血煞夺命局的风水法阵来。那样的话，就太伤天和了。

　　事实上，她的这些担心，完全是多余的。

　　以李思辰现在的状况，行善都来不及，又怎么可能去伤害无辜？更何况，海昌集团的员工数量并不比美华集团少。要真害了数千人的性命，他这新塑造的命格，立刻就会崩塌掉！


第0354章 你的忙，我一定帮！

　　李思辰决定要对付常俊和赵颂龙，一方面自然是为了给林暮雪报仇，而另外一方面嘛，则也是存了试探的心思。

　　如果常俊和赵颂龙，跟紫薇帝星牌位的主人有关联，那么对付他们两人，必然能够将对方给惊动出来。哪怕不能引出正主儿，也能够得到一些线索，从而顺藤摸瓜进行调查。

　　要是常俊和赵颂龙两人，真的是跟紫薇帝星牌位的主人没有关联，那也无妨，至少是帮林暮雪报了仇，也是替她消除了潜在的危险。

　　进攻，永远是比防守更加主动！

　　同样的，在李思辰的字典中，最好的防守，便是进攻！

　　向林暮雪了解了一些关于海昌集团和常俊的事情后，李思辰指了指地板上面的九盏油灯，说道：“对了，这九盏油灯，就摆在你的办公室里。只要它们的火苗不熄灭，旭日东升的风水局便能够一直维持下去。美华集团的景况，也就能够像初升的太阳一般，朝气蓬勃、活力四射，飞速的发展扩张。”

　　“好！”林暮雪用力的点了点头。

　　美华集团是她的心血产物，她自然也是渴望美华集团能够蓬勃发展的。

　　同时，她的心中，也是存在着一些疑问的：“需要经常加灯油吗？万一被风把火苗给吹灭了，会不会对美华集团的发展有影响啊？”

　　李思辰哑然失笑，摇摇头，回答道：“这九盏油灯燃烧，靠的并不是普通灯油，而是太阳之力……唔，你可以理解成，这些油灯拥有吸收太阳能并将其转化成为火焰的功效。另外，普通的风，是吹不灭油灯火苗的。唯一会让火苗熄灭的可能，是有人不小心把油灯给碰倒了。这就好比诸葛亮在五丈原里布下的七星续命灯，风吹不熄水泼不灭，可一旦被人给碰倒，就会熄灭。”

　　“原来是这样，那我让人去做一只玻璃罩，将它给罩起来怎么样？”林暮雪在惊讶九盏油灯的神奇之时，也想到了一个保护它们的办法。

　　“可以。”李思辰点了点头：“不过我建议，你最好是将这个地方给封存起来。越少人知道这九盏油灯的秘密，旭日东升的风水局便越是安稳。”

　　“嗯，我知道了。”林暮雪点了点头，她是一个聪慧的人，不需要李思辰说太多，只用轻轻的点一下，便知道该怎么做才好。

　　又聊了几句，李思辰便在林暮雪的陪同下，在美华大厦里面转悠了起来。一边帮着她看看这里的风水，一边将之前布置旭日东升风水局用到的那些八卦镜、嘲风石雕等物给收回到了自己的挎包里。

　　美华大厦的风水，整体还是不错的。尤其是现在又有了旭日东升风水局，完全没有什么需要李思辰亲自动手做改动的地方。唯一几个有可能会产生影响的小问题，他也给与了相应的指点，只要林暮雪照着吩咐去整改，就绝对不会出问题。

　　即便如此，李思辰还是折腾了一个多小时才完事。

　　跟林暮雪告辞后，他走出美华大厦，骑着自己那辆破旧的电动车，晃晃悠悠的离开了这里，前往南山中学。

　　看着他的背影，尤其是看着他骑着的那辆破旧电动车，美华集团的员工们，全都是一副目瞪口呆、不敢相信的表情。

　　“我没有看错吧？他骑的好像是一辆破旧的、顶多值个几百块钱的电动车？”

　　“没错，我也看到了……谁来告诉我，这到底是不是真的啊？我不会是在做梦吧？”

　　“真是不敢相信，美华集团的第二大股东，身价好歹也是以亿为单位计数的富豪，骑的居然是一辆比我的都还不如的破旧电动车……不是说，有钱人都是玩豪车、玩超跑的吗？为什么这位的兴趣，竟是如此的特别啊？”

　　美华集团的员工们，都被李思辰这辆接地气的交通工具给深深的震撼住了。

　　李思辰并不知道身后的情况，就算知道了，他也不会在意。

　　只要自己舒服开心就行了，何必在意他人的看法？更何况，这些人，根本就不懂李思辰的具体情况。

　　离开美华集团不到五百米，李思辰就被一辆奔驰轿车给追上了。

　　看型号和车牌，应该是林思雨平时上学乘坐的那辆奔驰轿车。果然，车在停稳之后，林思雨和谭笑笑两个丫头，从车里面走了下来。

　　“小李子，你怎么突然就走了，一个招呼也不打？”谭笑笑一下车便抱怨道。

　　李思辰没做解释，只是问：“怎么了，有事儿需要我帮忙？”

　　谭笑笑愕然一愣，没想到李思辰竟然一眼就看出了她的目的，不禁有些尴尬。

　　看到她这副样子，李思辰忍不住笑了起来，说道：“怎么，你还不好意思了？哎呀呀……真是没有想到，你居然也会有不好意思的时候，你还是我认识的那个大姐头谭笑笑吗？这不是你的风格啊！”

　　“滚你妹的，老娘害羞一下不行啊？老娘也是女人的好不好！”谭笑笑勃然大怒，冲李思辰竖起了中指，然后说道：“没错，我的确是想要让你帮个忙。我有个亲戚，家里面也不知道是不是风水出了问题，在这一两年里面，各种倒霉。要是可以的话，我想请你去帮他们看看。如果是风水方面的问题，也好帮他们破解一下……”

　　“没问题啊。”不等谭笑笑把话说完，李思辰便一口答应了此事。

　　他答应的这么干脆，一方面，是他真心拿谭笑笑当朋友。另外一方面，则是谭笑笑刚刚为帮助他布下旭日东升风水局，真的是拼了命。所以，于情于理，他都要帮谭笑笑这个忙才行。

　　李思辰的态度，让谭笑笑非常的高兴，也非常的感动。

　　她点点头，说道：“行，那我先把这事儿，跟我家的那个亲戚说一下。只要他同意，我就立马通知你。”

　　“好。”李思辰点点头。

　　在确定谭笑笑没有别的事情后，李思辰跟两个女人道别，骑着他那辆破旧电动车，继续朝着南山中学的方向失去。

　　望着他逐渐远离的背影，林思雨用胳膊肘捅了捅谭笑笑，说道：“怎么样，笑笑，我就说了，李思辰肯定会答应帮忙的，没错吧？”

　　“嗯，没错。”谭笑笑点了点头，目光中，却是多了一丝说不清道不明的东西。


第0355章 还以为是越多越好呢

　　一个多小时后，李思辰抵达了南山中学，径直坐进到了高一三班的教室。

　　因为是周末，平日里热闹的教室，这会儿却是既冷清又空荡。不过李思辰对此，早已经是习惯了。

　　掏出手机，李思辰翻找到了程浩宇的电话，拨打了过去。

　　电话响了好一会儿才被接通，程浩宇的声音有些含糊不清，明显是还在睡觉，被电话的铃声给吵醒了：“谁啊？这么早打电话，还让不让人好好睡觉了？”

　　早？

　　李思辰看了一眼教室里面挂着的时钟。

　　这都已经快到十点半了，还早呢？

　　李思辰摇了摇头，说道：“是我。”

　　“你？我特么哪里知道你是谁啊，报名字！”程浩宇明显是有起床气，而且还很严重，脑子都还没有反应过来，嘴巴便先喷上了。不过，在一秒钟后，他猛地分辨出了李思辰的声音，顿时被吓得一哆嗦，瞌睡在瞬间荡然无存，诚惶诚恐地说道：“辰哥，对不起，我刚才没有听出是你的声音……”

　　李思辰笑着说道：“行了，我还不至于为了这些小事生气。听着，我有一件事情，要交代给你去办。”

　　程浩宇急忙说道：“能够为辰哥办事，是我的荣幸。什么事？你吩咐吧。”

　　他这句话，说的是真心实意。按照他老爹程强的说法，想要博得李思辰的好感与信任，被李思辰真正的接纳，就必须要展现出自己的实力，将李思辰交代吩咐的每一件事情都完美办妥。所以，程浩宇和程强父子，现在最渴望的，就是李思辰能够多多的交给他们一些任务。

　　李思辰吩咐道：“你去给我查一下海昌集团的常俊，尤其是要将他的出生时间查清楚，务必要是最准确、最真实的。另外，再给我弄点儿他身上的东西来，诸如头发、指甲之类……”

　　“辰哥，你这是打算要对付常俊吗？”电话那头的程浩宇，声音顿时提升了好几度。

　　李思辰反问道：“怎么，你有意见？”

　　“没意见。”程浩宇急忙否认。

　　开玩笑，他怎么敢对李思辰的决定有意见？

　　生怕李思辰产生误会，他急忙解释道：“辰哥，我是兴奋和激动。你不知道，这个常俊，仗着自己是海归，一直以精英自居，看谁都不顺眼，说话又恶毒，我早就对他不爽了。只是海昌集团比我老爹经营的房地产公司规模要大很多，我也不敢轻易找他麻烦。否则，早就叫上兄弟们一起，揍他丫的了！”

　　李思辰是真的不知道程浩宇和常俊还认识，不过转念一想，这两个人都是雍城市里的富二代，相互间肯定会有交集。而且听程浩宇这番话，他多半是被常俊给嘲讽过，甚至还被打了脸。要不然，在提起常俊的时候，他也不会是一副咬牙切齿的痛恨语气。

　　在简单讲述了一下自己跟常俊的恩怨后，程浩宇又兴奋地问道：“辰哥，你是不是要对付常俊啊？”

　　李思辰也不瞒他，回答道：“没错，这个常俊，想要布下风水局害我朋友。来而不往非礼也，我也得给他一个刻骨铭心的教训才行！”

　　“卧槽，常俊他不会是脑残了吧？居然敢在辰哥你的面前班门弄斧折腾风水局？这不是找死吗！”程浩宇先是恭维了李思辰两句，然后拍着胸脯保证道：“辰哥，你放心，我这就去打探常俊那小子的出生时间。至于头发、指甲之类的东西，就更简单了。常俊的好色，在圈子里面是出了名的。我找几个美女去勾搭她，还怕弄不到这些东西？”

　　“记住，越快越好。”李思辰又叮嘱了一句。

　　“明白。”程浩宇回答的很干脆。

　　挂断了电话后，李思辰盘腿坐在了自己的课椅上，开始吸收起了南山中学里面浓郁的活力，以润养自己的命格和身体。

　　时间，在这一过程中飞快流逝。

　　因为有活力吸收，李思辰也感觉不到饥饿，中午也没有出去吃饭，而是一直在教室里面盘腿打坐。如果这个时候，有人从高一三班的教室外面经过，必然能够看到一副奇特的景象——一缕缕的雾气，在教室外面凝聚成形，然后钻进到教室里，被李思辰给吸入到了自己的身体中。

　　这些当然不是普通的雾气，而是活力凝聚而成的灵雾。

　　五个多小时很快过去，天色开始转暗。

　　李思辰仍旧在高一三班的教室里面盘腿打坐，吸收着活力凝聚而成的灵雾。他原本苍白的面色，在这个时候，恢复了不少的血色和光彩。

　　“叮铃铃……”

　　突然，手机铃声响了起来。

　　一直保持盘腿姿势没有动过的李思辰，睁开眼睛，拿起了放在课桌抽屉里的手机。

　　打来电话的，不是别人，正是程浩宇。

　　“这么快就办妥了？”李思辰不由的一愣。

　　摁下接听键，程浩宇略带兴奋的声音，立刻传了出来：“辰哥，你交代的任务，我都已经办妥了。常俊那小子的出生时间，以及他的一缕头发，我全都搞到了。”

　　“干得好。”李思辰先是夸赞了一句，然后吩咐道：“我在学校，你拿着这些东西过来吧。”

　　程浩宇被夸的喜笑颜开，连连点头：“没问题，我马上就到。”

　　“对了，来的时候，再帮我买几个东西带过来。”李思辰又补充了一句。

　　“要带什么东西？”程浩宇问道。

　　“柳枝、鸡血，还有黄纸。”李思辰报出了自己需要用到的东西。

　　“啊？”程浩宇愕然一愣，搞不明白李思辰要这些东西做什么。

　　不过，他也知道，李思辰的本事，并不是他能够揣度的。他只需要按照李思辰的吩咐，将事情做好就行。于是纳闷归纳闷、不解归不解，他还是一口答应了下来。

　　半个多小时后，程浩宇出现在了高一三班的教室里。手中抱着一大捆的柳枝，身后还背着一只大包。

　　李思辰惊讶地说道：“你怎么弄了这么多的柳枝？”

　　“啊？多了吗？你没有说数量，我还以为是越多越好呢。”程浩宇将柳枝放在地上，气喘吁吁地说道。随后他又解下了背着的大包，拿出了一个装满了鸡血的保温瓶，和满满一包的黄纸。“呼……真是太沉了，累死我了。”

　　好吧，李思辰这一回，是彻底的看傻了眼。


第0356章 傀儡术

　　“看来，以后我再让你准备什么东西，得先把数量告诉你才行。”

　　看着面前这一大捆的柳枝、一大瓶的鸡血以及一大摞的黄纸，李思辰苦笑连连。

　　程浩宇挠了挠头，有些尴尬。不过他的脸皮也是够厚，没几秒钟便忘记了尴尬，好奇地问道：“辰哥，你拿这些东西做什么用？布风水局吗？可是，在我们学校布风水局，能够影响的到常俊？”

　　早在之前听说要对付常俊，程浩宇便好奇李思辰会怎么做。只是这些事情，在电话里面没法问，他也只能憋着。此刻看到李思辰，他再也憋不住了。

　　“风水局？不，这次我不布风水局，我要做一个傀儡。”李思辰一边回答道，一边伸手拿起柳枝，飞快的编织了起来。

　　“傀儡？那是什么东西？”程浩宇愕然一愣，脸上写满了迷茫和不懂。

　　“听说过扎小人吗？”李思辰问道。

　　“我在一些电视剧里面看到过。”程浩宇回答道：“扎小人，就是用稻草之类的东西做成人形，然后将仇人的名字和生辰八字写在纸上塞进到草人里。只要用针扎草人，仇人就会倒霉生病……是这样的吧？”

　　“说的没错。”李思辰点了点头：“扎小人，是民间的称呼。在风水玄学中，它的名字，是叫傀儡术！”

　　“我的天……”程浩宇先是震惊的倒吸了一口凉气，然后兴奋地说道：“这么说来，电视剧里面演的扎小人，都是真实的了？那以后，谁要是得罪了我，我就做一个草人，把他的名字和生辰八字写到上面去，用针一个劲的扎扎扎扎扎，不信扎不死他！”

　　李思辰接下来的话，却是给他泼了一盆冷水：“想要制作一只傀儡，并不像电视剧里演的那么简单。首先，制作傀儡的材料，并不是什么稻草，而应该是柳枝。因为柳树是五鬼树之一，具有招魂引魄的功效。如果是用科学来解释，那就是柳枝具备一种特殊的磁场，能够跟人灵魂的磁场相呼应。而且柳枝编出的小人，也不是胡编乱造，是有讲究的。其次，书写在黄纸上面塞进柳枝人偶里面的，不仅是名字和生辰八字，还得有一个根据生辰八字计算后画出来的符文。最后，在人偶里面，还得封入对方身体上面的一些东西，比如头发、指甲等等。从中医的角度来讲，头发、指甲，都是人的精血所化，只有用它们作引，才能够跟对方的灵魂链接上，从而通过控制傀儡来达到伤害对方的效果。”

　　程浩宇听的头都大了。

　　他怎么也没有想到，扎个小人，居然是这样的麻烦。

　　不过，听李思辰又是磁场、又是灵魂链接的解释，怎么感觉跟同卵双胞胎之间可能会出现的心灵感应很相似啊？

　　程浩宇的这个想法是对的。

　　傀儡术的原理，的确是跟心灵感应有着很大的关系。或者说，傀儡，完全可以理解成为分身。对傀儡进行伤害，就会通过磁场、心灵感应等等方式，传递到主人身上去，从而让他也遭到伤害。

　　不布风水局，改为用傀儡，李思辰也是经过了一番考虑的。

　　对于实力高强的风水师来说，化解风水局，并不一定要亲自动手，只需要做一些安排，让人将法器摆放到相对应的位置上去，即便不能够完全化解风水局，也能够大大减弱其威力。

　　但是傀儡就不同了。

　　这种东西，想要破解的话，就必须得近距离、亲自对目标施以秘术治疗才行。而一旦对方给常俊治疗破解傀儡术，李思辰马上就能够知道并且判断出位置，方便追踪。

　　而且，相比起风水局的地图炮面伤，傀儡术，无疑类似于定点狙杀，可以很好的避免将无辜者牵扯进来。

　　李思辰的双手极其灵活，编织柳枝人偶的速度相当快，短短两三分钟的功夫，一个巴掌大的柳枝人偶便宣告完成。这个柳枝人偶，有头有身，有手有脚，要是再给它画上五官，妥妥就是一个袖珍版的小人。

　　看着这个活灵活现的柳枝人偶，程浩宇忍不住打了个冷战。

　　李思辰的动作却没有就此停止。

　　在将柳枝人偶交给程浩宇帮忙拿着后，他从挎包里面拿出了一支毛笔，扭开装着鸡血的瓶子沾了沾，飞快的在黄纸上面书写勾画了起来。

　　很快，常俊的姓名、生辰八字以及一道神秘的符文，便出现在了黄纸上面。等到鸡血干了之后，李思辰将常俊的头发放进到了黄纸中，将其叠成了心形，塞入到了柳枝人偶的胸膛中。

　　当李思辰做完了这一切后，程浩宇突然觉得，这个柳枝人偶就跟是活过来了一般……因为，他似乎看到了柳枝人偶的脸上，出现了人的五官，而且还咧嘴冲他邪魅的笑了一笑。

　　程浩宇忍不住打了个哆嗦，伸手揉了揉眼睛，再望向柳枝人偶的时候，什么五官、什么笑容，全都不见了。柳枝人偶的面部，除了柳枝和柳叶外，什么都没有。

　　“刚才那一幕是怎么回事？幻觉吗？”程浩宇忍不住在心头猜想。

　　此刻，教室里面的光线阴暗的很，又没有开灯。在这样的环境下，看着一个诡异的柳枝人偶，会产生这种令人毛骨悚然的幻觉，似乎，也是很正常的……吧？

　　“搞定了。”李思辰拍了拍柳枝人偶的脑袋。

　　“这就搞定了？折腾它，就能够让常俊倒霉生病？”程浩宇问道，有些不太相信。

　　“当然。”李思辰笑着说道，信心十足。同时，他从挎包里面取出了一枚银针，在用鸡血浸泡了一下后，扎入到了柳枝人偶的胸口。

　　与此同时，在雍城市中心一个高档的独栋别墅中，常俊正趴在一个漂亮女人的身上冲刺。

　　虽然身下的女人很漂亮，可是常俊脑子里面幻想的，却是林慕雪。

　　“林慕雪，很快，你的美华集团就会完蛋。到时候，我一定要将你压在身上狠狠‘教训’。”一想到自己有机会将冷艳高贵的林慕雪占有，常俊就觉得无比兴奋，冲刺的速度也在瞬间提升了许多。然而，就在他即将要达到最高点的时候，胸膛中，却是猛地传来了一阵剧烈的绞痛。

　　“啊——”

　　常俊惨叫一声，摸着胸口直接摔下了床。


第0357章 不正常的林思雨

　　“俊少你怎么了？”床上的女人被吓坏了，急忙翻身下床，扑到了常俊身边，却又不知道该做些什么。手忙脚乱了好一会儿后，方才想起打电话叫救护车。然而，她刚打完电话，躺在地上的常俊，便一个鲤鱼打挺从地上跃了起来。

　　“俊少，你没事了？”女人看傻了眼，搞不明白这个常俊是怎么回事。

　　前一秒，都还在地上痛的死去活来，怎么一转眼的功夫，就生龙活虎跟个没事人一样了呢？

　　别说这个女人搞不明白，就连常俊自己，也是一头的雾水。

　　他右手捂在胸前，眉头紧锁，满心困惑：“刚才是怎么回事？为什么我的心脏会突然剧痛难忍？难道我的心脏，竟是有什么隐患不成？可是以前，并没有出现过这样的情况啊……”

　　常俊并没有向傀儡术、诅咒之类的事情上面想，只以为是自己的心脏有什么问题。

　　与此同时，在南山中学高一三班的教室里面，李思辰将扎在柳枝人偶胸口的那枚银针给拔了出来。

　　“怎么不扎了？”程浩宇问道。

　　“一针就足够了。”李思辰回答道：“这一针，足以让常俊的心脏出毛病。要不了几天，他心脏的问题就会越来越严重。即便是去了医院，也解决不了问题。因为所有的检查做下来，都是正常的。哪怕是经验最丰富的医生，也不会觉得是他心脏出了问题，只会认为他是患上了癔症！”

　　“癔症？”程浩宇很好奇：“什么是癔症？”

　　李思辰解释道：“一种精神类的疾病。简单地说，就是身体明明没病，但却自我催眠说有病。”

　　“懂了。”程浩宇点点头，末了，还不忘拍一下李思辰的马屁：“跟着辰哥就是好，经常都能够涨知识。”

　　“行了，少说那些没用的话。时候不早了，咱们走吧。”李思辰白了他一眼，将柳枝人偶放进到了自己的随身挎包里，转身走出了教室。

　　离开了南山中学后，李思辰也跟程浩宇道别，骑着他的那辆破旧电动车，回到了英伦别院。此刻，林慕雪和林思雨两姐妹，都已经在家里面等他多时了。见他回来，同时起身相迎。

　　“什么情况？今天这场面有点大，让我受宠若惊啊。”李思辰半开玩笑半认真地说。

　　以前他回到家，一般都是林慕雪起身相迎，林思雨很少会这样做。今天，这对姐妹花居然齐齐相迎，让他着实有些不习惯。

　　林思雨从鞋柜里面拿出拖鞋，放到了李思辰面前，语气温柔地说道：“今天全靠你帮忙，要不然，我姐姐和她的美华集团，可就要被常俊给害惨了。所以我迎接你，也是应该的。来，拖鞋给你，快换上洗手吃饭吧。”

　　“呃……你这个样子，我实在是不习惯。”李思辰忍不住打了个哆嗦。

　　林思雨没好气的瞪了他一眼。

　　“噗哧。”一旁的林慕雪实在没忍住，笑出了声来。

　　很快，李思辰换好拖鞋放下东西，跟林慕雪、林思雨两姐妹一起，坐到了餐桌旁。

　　一道道用普通食材烹饪出来的美味，被陆续端上了桌。

　　林慕雪的厨艺，真的是令人惊叹。无论多么简单、多么普通的食材，经过她的手后，都会焕发出光彩，变作一道道美味可口的佳肴。这段时间，李思辰的胃口已经是被林慕雪给养刁了。唯一让他庆幸的是，这些佳肴都是普通食材烹饪而成的。要不然，他的命格肯定会受影响。

　　今天端上来的这些菜肴，大部分都是色香味俱全的。只是有那么两道，卖相实在有些难看。

　　李思辰的目光，不由得落在了这两道菜上，开玩笑的冲林慕雪说道：“怎么着，这两道菜，是烹饪失手了吗？”

　　听到他打趣的话，林慕雪没什么反应，倒是林思雨的脸，“刷”的一下红了。

　　白了李思辰一眼，林慕雪半是解释，半是解围地说道：“这两道菜，是思雨做的。她第一次下厨，能够做到这种水平，已经是相当不错了。想当年，我第一回学做菜的时候，可是把饭菜全都给烧焦了呢……今天下午，我刚回到家，思雨便找到了我，说是想要学做菜给你吃，以感谢你今天的帮忙。”

　　“原来是这样。”李思辰恍然大悟，旋即说道：“思雨，谢谢你啊。”

　　林思雨急忙摆手：“应该说谢谢的人，是我和姐姐才对。”随后，她又扭捏着说道：“那个，我做的菜，多半不好吃，你还是吃姐姐做的吧。”

　　“好不好吃，尝尝就知道了。”李思辰拿起筷子，夹起林思雨做的菜，就往嘴巴里面送。“嗯，虽然卖相不佳，但问题还是挺不错的，合我口味。”

　　“是吗？”听见这句话，林思雨心中悬着的大石头立刻放下，长松了一口气的同时，脸上也爬上了一丝发自内心的喜悦笑容。心里面，更是乐滋滋的开了花。

　　林慕雪平时都不喝酒，今天却破例端起了酒杯，敬了李思辰：“思辰，虽然这句话，我今天已经说过很多次了。但是现在，我还是要再说一次：谢谢！要不是你，美华集团今天非得出大乱子不可能！我别的都不怕，就怕将无辜的员工牵扯进来……”

　　一想到今天几十个员工要集体跳楼，林慕雪就觉得后怕不已。更何况，这些人要是真的跳楼成功，激活了血煞夺命局，美华集团里面就将会有更多的人死于非命。

　　“不用谢，我救人，其实就是在救自己。”李思辰没有喝酒，只是端起水杯跟林慕雪碰了一下。他不是摆谱，也不是矫情，只是因为喝了酒，势必会影响到新塑命格的稳定性。

　　喝了一口红酒后，林慕雪的俏脸儿上面涌起了一抹红晕，又说道：“对了，你布下的那个旭日东升局，还真是效果神奇呢。之前我们美华集团遇到的好几个问题，都在今天下午迎刃而解了。看来，正如你说的那样，只要这个旭日东升局在，我们美华集团的前景，就能够越来越好！”

　　“说到旭日东升局，你倒是提醒我了。来，这个给你们，一人一个，时刻带在身上。”李思辰一边说，一边摸出了两块黑漆漆的石头，摆在了餐桌上面。


第0358章 魂石

　　“这是什么？黑曜石吗？”林思雨拿起了其中一块黑色的石头，好奇问道。

　　林暮雪则拿起了另外一块黑色的石头，虽然没有吭声，但却同样是向李思辰投来了询问的目光。

　　“这叫魂石。”李思辰解释道：“虽然它的模样，跟黑曜石很相似，但却是完全不同的东西。从功能上来讲，两者都有驱邪镇宅的作用，不过魂石要更强一些。此外，魂石经过秘法炼制后，还会具备一个独特的功效——反噬！”

　　“反噬？那岂不是说，这石头要噬主？”林思雨被吓了一跳，赶忙是将魂石重新放回到了餐桌上。“你给我们这样危险的东西做什么？”

　　“思雨，别紧张，思辰是绝对不会害我们的。”

　　相比起林思雨，姐姐林暮雪的反应就要淡定许多。只因为她对李思辰的信任，已经到了一个无比高的地步。

　　李思辰微微一笑，解释道：“我口中的反噬，并不是针对佩戴者的。而是说，如果有人想要对佩戴了魂石的人不利，施以邪术的话。那么魂石，就将发挥出其特殊作用，将那邪术反弹回去，让其反噬掉施术的人。”

　　“原来是这样。”林思雨这才意识到，李思辰送给自己的是一个真宝贝。不好意思的吐了吐舌头，又重新将魂石拿到了手中。

　　李思辰脸色一肃，叮嘱道：“这两块魂石，你们务必要时刻带在身边。虽然说，它们的反噬作用只能发挥一次，然后就灰飞烟灭化作齑粉。但是那一次的反噬，就足够让对方狠狠喝上一壶了！而且，我也能够根据反噬，推算出对方的方位，在最快的时间内发动反击，保护你们的安全！”

　　“明白了。”林暮雪、林思雨两姐妹紧紧握着魂石，异口同声的回答道。

　　李思辰之所以拿出魂石给林暮雪、林思雨两姐妹，一方面，是要报答林暮雪在这些日子里的照顾。他本来就是一个恩怨分明的人，谁要是对他有恩，他肯定是要予以报答的。另外一方面，则是今天美华大厦里面发生的事情，给他提了个醒。

　　要不是他今天去了一趟美华集团，恐怕就只能是在出事后，才知道有人针对林暮雪搞出了凶性风水局来。可真到了那个时候，他就算是有经天纬地之才，恐怕也救不了林暮雪和她的美华集团了。

　　所以，为了报恩，为了防范于未然，李思辰便将魂石拿了出来，送给林暮雪和林思雨两姐妹。只可惜，魂石非常的稀少，李思辰身上也没有几块。要不然，他肯定会多送一些给林暮雪和林思雨两姐妹的。

　　吃过饭后，三个人坐在客厅里面边看电视边聊天。这种温馨的氛围，让他们感觉很新鲜，也很享受。

　　与此同时，在谭笑笑的家中，却又是另外一番景象了。

　　谭笑笑的父亲谭乔，在吃过了晚饭后，便拿起了一份报纸坐在客厅里面看了起来。和平时一样，气氛显得既严肃又沉闷。

　　往常，谭笑笑在吃过了晚饭后，都是直接就回了自己的房间。要么看书学习，要么听音乐放松一下。不过，今天她并没有那样做，而是坐到了自己老爹旁边的那张沙发上。

　　“有事？”谭乔头也不抬的问道，继续看着他的报纸。

　　“嗯。”谭笑笑点点头，犹豫了一下后，说道：“爸，是这样的，二伯他们最近这段时间，不是各种倒霉、各种不利的吗？我就琢磨着，会不会是他们家的风水出了问题……”

　　“风水？”谭乔放下了手中的报纸，眉头微皱。

　　他对风水并不排斥，也不像普通人那样，认为风水学说就是骗术、是迷信。事实上，他的眼界很宽，见过、听过许多跟风水有关的事情。甚至就连他工作的地方，无论办公大楼还是大门，全都是请了知名风水师参与设计。因此，他很清楚，风水这玩意儿要是真出了问题，的确是会让一个人、一个家族倒霉乃至覆灭的！

　　摇了摇头，谭乔说道：“你能够想到是风水出了问题，难道你二伯就想不到吗？实话告诉你吧，你二伯他们，前前后后请了好几拨当地知名的风水师帮忙。结果呢？一点儿用处也没有。”

　　“这只能说明二伯请的风水师没实力。”谭笑笑说道。

　　谭乔忍不住笑了起来：“以你二伯的财力，请到的风水师，又怎么可能是无能之辈？再说了，你二伯请的风水师没实力，难道你就能够帮他找到一个有实力的吗？”

　　谭笑笑等的就是他这一句话，忙点头说道：“没错，我还真认识一个有大本领的风水师。”

　　谭乔愕然一愣，他怎么也没有想到，自己的女儿居然还认识风水师。

　　然而，还没等他开口询问，一个熟悉的笑声便在客厅里面回响了起来。紧接着，一身警服的谭颖，大步走了进来，笑呵呵地问道：“今天这是怎么了？我似乎听见你们两父女在讨论风水？太阳打西边出来了吗？唉……不对呀，现在已经是晚上了，我应该说是月亮打西边出来了吗？”

　　“你怎么来了？”谭乔笑着问道。他跟这个小妹之间的关系，可以说是相当的好。

　　“我找你来谈谈二哥家的事情。”谭颖的性格是直来直去，说话也是如此，一口便道出了自己的来意，完全没有要拐弯抹角的意思。

　　“你该不会也想要给老二介绍个风水师吧？”谭乔开玩笑的问道。

　　“咦？”谭颖却是面露诧异：“难道还有谁也要给二哥介绍风水师吗？”

　　“还真被我给说中了？”这下子，轮到谭乔惊讶了。他抬手指了指谭笑笑，说道：“笑笑刚才，也说要给老二家介绍一个风水师……今天这是怎么了？哎，我说，你们两个人，该不会是约好了的吧？”

　　谭颖没有搭理自家大哥，而是冲着谭笑笑，惊讶地问道：“你还认识风水师？你一个学生娃，怎么会认识风水师？”

　　这个问题，也正是谭乔想要知道的。

　　可是，还没等谭笑笑给出回答，谭颖就猛地一拍额头：“我知道你要介绍的人是谁了！嗨，我怎么忘记了，你跟他还是同班同学的啊！哈哈，我们两个果然有默契，居然是想到了同一个人。”

　　谭乔更加迷糊了，忙问道：“不是说风水师的吗？怎么又变成笑笑的同班同学了？”


第0359章 谁说年轻不能有大本事？

　　“我们要介绍的那位风水师，就是笑笑的同班同学。”谭颖笑着解释道。

　　“什么？”

　　谭乔惊讶的张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己耳朵听到的话。

　　“你是在跟我开玩笑吗？笑笑的同班同学才多大啊？最多也就十四五六岁。就算他懂点儿风水玄学，也只能是皮毛，怎么可能当得起‘风水师’的称呼？再说了，老二他们家的风水，可是请过不少知名风水师去看过的。这些人都束手无策，讲不出原因拿不出办法。一个十四五六的小孩子，能有什么用？”

　　听见他这话，谭笑笑顿时不高兴了，哼哼着说道：“爸，你这话是什么意思？年轻怎么了？年轻难道就不能够有本事了吗？甘罗还在十二岁的时候就当了丞相呢。没错，李思辰同学的确很年轻，但是他在风水玄学上面的本事，绝对是要比许多沽名钓誉的所谓风水师要强的！别的不提，就说今天在美华大厦吧，我可是亲眼看到了他的真本领……”

　　当即，谭笑笑就把今天在美华大厦里面的所见所闻，向谭乔和谭颖讲述了一遍。

　　听完后，谭乔惊讶的张大了嘴巴：“这……这也太离谱了点儿吧？”

　　他虽然知道，坏的风水会对人造成不利影响。但却怎么也没有想到，这坏的风水，竟然还能够迷惑人的心智，诱使人做出跳楼轻生的事情。

　　如果谭笑笑讲述的这些事情，都属实的话，那么今天要不是李思辰及时出手，恐怕美华集团就得闹出人命来了！而且，还不是一两条人命那么简单！而是数十条、上百条人命！并且在未来的日子里，美华集团数千员工，还都会因为各种各样的意外、疾病而丧生……

　　这样的事情，真的是令人毛骨悚然！而且，可以想象，如果美华集团真的是出了这么多的人命，那么他们这些雍城市的官员们，也将会承受极大的压力。

　　“笑笑，你说的这些，都是真的？”谭乔沉声问道。

　　谭笑笑回答道：“当然是真的了，我什么时候在你面前撒谎过？你如果不信我的话，大可去找林慕雪姐姐问问。喔，对了，在林慕雪姐姐的手里面，还掌握着一份录音。是被常俊收买的那个白总交待出来的事情，从他怎么收钱，到怎么布下风水局，应有尽有。”

　　谭乔缓缓地点了点头，没有说话，也不知道是在想些什么。

　　谭颖以为他还在怀疑李思辰的本事，也开口作证：“对于李思辰的本事，我也是有过亲身经历的。大哥，你还记得前不久那个惊动了省里面的案子吗？”

　　“你说的是孙鹏那件案子？”谭乔问道。他虽然不是公安系统里面的人，但是对于这种大案，还是有所耳闻的。

　　“没错。”谭笑笑点了点头：“对外，我们公布的是，孙鹏这个人有心理疾患，所以才会是疯狂残忍的杀害无辜人，并且在执行抓捕任务的时候，孙鹏抗拒袭警，所以被我们给当枪击毙了……”

　　“难道实际情况，不是这样吗？”谭乔问道。

　　“不是。”谭笑笑摇了摇头，一脸严肃并心有余悸地说道：“大哥，笑笑，我今天说的话，你们最好是听过就忘，千万不能够泄露出去。实际上，孙鹏在我们进行抓捕之前，就已经死了……唔，不对，准确的说，应该是在他残杀无辜人之前，就已经死了！”

　　谭乔眉头一皱，惊诧地问道：“你这话是什么意思？难道这个孙鹏，还能是索命厉鬼不成？”

　　“不是索命厉鬼，但也差不多了……这个孙鹏，早在几年前就已经死了，被他父母葬在了自家的院子里。只是他们家的风水有问题，阴气极重，引来了一种叫做尸虫的神奇生物，控制了孙鹏的尸体，让他变成了僵尸……”谭颖将孙鹏案子没有对外公布的实际情况，向谭乔和谭笑笑两人讲述了一遍。

　　听完后，谭笑笑整个人都惊呆了，不住的惊呼：“这个世界上，竟然真的有僵尸？我勒个去啊，真是太刺激了！”

　　“闭嘴，你一个女孩子，爆什么粗口？”谭乔瞪了谭笑笑一眼，没好气地说道。

　　对于谭颖讲的话，他并不怀疑。因为他知道，自己这个妹妹，是绝对不会拿这些事情来开玩笑的。

　　他忍不住摇了摇头，叹道：“大千世界，真的是无奇不有啊……”

　　“怎么样，爸，你现在相信，我这个同学，是真的有大本事了吧？”谭笑笑问道，语气里面充满了骄傲和自得。仿佛有着大本事的人，不是李思辰，而是她自个儿一般。

　　谭颖也附和道：“大哥，这个李思辰虽然年龄小，但是在风水玄学上面的本事，绝对是一流的。如果能够请动他去给二哥家看看，肯定能够找出问题并予以解决的。”

　　“嗯……”考虑了片刻后，谭乔点点头，说道：“既然这个李思辰是有真本事的，那就请他为老二家帮下忙吧。笑笑，这个事情，就交给你负责了。老二那边，我会给他们打电话说明此事的。”

　　“好，我这就给李思辰打电话。”谭笑笑欢呼一声，非常的高兴，就要掏出手机给李思辰打电话。

　　然而，谭乔却阻止了她。

　　“不要打电话，等明天，你找到他人，面对面的请他帮忙。对于有真本事的人，我们要表现出足够多的尊敬才行！另外，我也需要跟你二伯商量一下时间的问题。”

　　“行，我明天去找他说这个事情。”谭笑笑点了点头，收起了手机。

　　第二天下午，谭笑笑来到南山中学，在高一三班的教室里面，找到了李思辰。

　　和李思辰打了个招呼后，谭笑笑开玩笑地说道：“你果然是在这里。我说，你都已经是学神级别了，怎么还每个周末都跑到教室里面来上自习啊？你这么勤奋，让我们还怎么活啊？”

　　李思辰笑了笑，并没有告诉谭笑笑自己待在教室里面的真实原因，只是说道：“你家里人同意让我帮你那个亲戚看风水了？”

　　“咦？你是怎么知道的？”谭笑笑惊讶了。自己都还没有说呢，李思辰怎么就知道了呢？难不成，他除了会看风水外，还能够未卜先知？


第0360章 热闹的慈善晚会

　　李思辰一摊手，笑着解释道：“你昨天刚说过，想要让我去帮你家亲戚看风水，今天就跑到学校来找我了，不是为了这个事情，还能是为了什么？”

　　谭笑笑挠了挠头，觉得李思辰这番话说的是有道理。

　　不过，她的心中还是存着一丝困惑：“可是，你怎么就肯定是我家里人同意了我的提议呢？他们拒绝了，我也得过来给你说一下的啊。”

　　李思辰抬手指了指她的脸，说道：“看你这面泛红光满脸喜色的样子，怎么可能是被拒绝了？再说了，以你的性格，要是提议被拒绝了，还不得一见我就吐槽抱怨啊？”

　　“呃……”谭笑笑想了想，别说，如果她老爹聚聚了她的提议，她还真是会像李思辰说的那样，抱怨连连、吐槽不断呢。

　　闲聊了几句后，谭笑笑说起了正事：“李思辰，我首先得谢谢你。这一次不管结果怎么样，你肯帮忙，我们谭家上上下下都很感激你，都领你一个人情！另外，昨天晚上，我爸跟二伯商量了一下，打算请你在下周六去帮我二伯家看风水，你觉得怎么样？如果你到时候有别的事情，我们可以根据你的时间来调整。”

　　“没事，就下周六吧。”李思辰一口答应。

　　谭笑笑又说道：“那你把身份证号码给我一个，待会儿就让人帮你订机票。”

　　“啊？还要订机票？你二伯家没住在雍城市附近吗？”李思辰愕然一愣。

　　谭笑笑摇了摇头：“没有啊，我二伯很小的时候，便去了南方沿海城市打拼，并且在那边定了居。这么些年来，除了祭祖和过年，平时很少会回来。”

　　“原来是这样。”李思辰想了想，吩咐道：“你回去后，帮我问问你二伯的生辰八字，以及他现在住所的详细地址，我有用。”

　　“好。”谭笑笑点头答应。随后，她又说道：“小李子，现在时间不早了，干脆呀，我请你吃顿饭，提前感谢一下你的仗义援手。”

　　李思辰摆了摆手，婉拒道：“我们可是朋友呢，不用这样客气。再说了，我今天晚上还有别的事情。”

　　“别的事情？什么事情？难不成，是跟哪个妹子约会？”谭笑笑急忙问道，表情要多八卦有多八卦。

　　李思辰苦笑着摇了摇头：“什么约会呀，别瞎说，我是要去参加慈善晚会。”

　　谭笑笑的眼睛顿时亮了起来：“慈善晚会？是不是袁亦菲做主持的‘大爱无疆慈善晚会’？”

　　“对。”李思辰点了点头：“你也知道啊。”

　　谭笑笑点点头，兴奋地说道：“当然知道了，这几天的电视、报纸上面，老在说这个事情。不过这个慈善晚会，得有邀请函才能够进得去。而且据我所知，这个邀请函，只发给社会名流和知名的企业家……哎，你要参加，有邀请函吗？”

　　“有啊。”李思辰从挎包里面将邀请函拿了出来，冲谭笑笑晃了晃。

　　谭笑笑差点儿没有将眼珠子瞪出来：“卧槽，你居然真的有邀请函，屌炸天啊！哎，小李子，你带上我一块儿去好不好？反正这邀请函，是可以带一个伴儿的，你就把我给带上呗。我是袁亦菲的铁粉，一直渴望着能够近距离见见她呢。”

　　幸亏她不知道，这张邀请函就是袁亦菲送给李思辰的。否则，肯定会羡慕死。

　　“笑笑姐，没有看出来，你居然还追星啊。”李思辰打趣道。

　　谭笑笑瞪了他一眼，哼哼着说道：“追星怎么了？老娘我现在青春年少，正值追星的年龄好吧！再说了，袁亦菲从出道以来，就是靠着演技一步步证明自己的。比那些靠绯闻、靠露点搏出位的明星，不知道是好出了多少倍，当然是值得我追。”末了，她还不忘威胁一下：“小李子，赶紧给个准话，到底带不带我去参加慈善晚会？丑话我可说在前头，你要是敢不带我去，以后有你的罪受！”

　　李思辰哑然失笑，说道：“笑笑姐你都在威胁我了，我还敢说不吗？”

　　“我就知道，你这个小子是很识相的。”

　　目的达成，谭笑笑很高兴。抬头看了一眼教室里面悬挂的时钟，说道：“慈善晚会要参加，晚饭也得要吃。现在还有点儿时间，我们就在学校附近的饭馆里面凑合着吃一顿，然后启程去参加慈善晚会怎么样？”

　　“行。”李思辰点头答应，随后又补充了一句：“不过，咱们可得吃简单点。”

　　“我知道，你小子只吃素的对吧？真不知道你是怎么想的，居然不吃肉。”谭笑笑没好气地说道。

　　李思辰忍不住苦笑了一下，没有吭声，只是在心里面叹息：“我也想要吃肉吃好的，但是就我现在的情况，根本不敢吃啊。一旦吃了，就会惹祸上身……”

　　两个人收拾好东西，一块儿走出教室，在学校附近找了一家小饭馆，点了几个简单的菜式便吃了起来。用过饭后，李思辰从停车处取出了自己那辆破旧的电动车，冲谭笑笑说道：“哎，笑笑，你的车呢？”

　　谭笑笑一摊手，回答道：“我哪有车啊，平时上学放学，都是蹭的林思雨那丫头的车好么。”

　　“这样啊……那你要是不嫌弃，就坐我的电动车吧。”李思辰邀请道。

　　“好啊。”谭笑笑答应的飞快爽快，一屁股便坐到了电动车的后座上，抬手一指前方，太后范儿十足地说道：“小李子，还愣着做什么？赶紧出发，载着本宫去参加慈善晚会！”

　　“得令。”李思辰也是相当配合，喊了这么一嗓子后，立刻发动电动车，朝着这次慈善晚会的会场——雍城大酒店驶去。

　　半个多钟头后，两人抵达了雍城大酒店。

　　这会儿，在雍城大酒店四周，早已经是人头攒动。无数的记者，手持相机，对着每一个出现的名人连闪连拍。一辆辆高档名车，更是将雍城大酒店的停车场都给塞满了。甚至就连酒店四周的路边，也停满了车。

　　“这么热闹啊。”李思辰很惊讶。

　　“那是当然了。”谭笑笑一副“你才知道呀”的表情，解释着说道：“这次的慈善晚会，规格是相当高的，邀请的人，不是明星就是企业家，都属于社会名流，能不热闹吗？尤其是有了明星，记者们还不跟嗅到了腥味的苍蝇一样蜂涌过来？”

　　李思辰点了点头，没有在这件事情上面纠缠，而是苦恼起了另外一个问题：“没搞错吧，连人行道上都停满了车？我的电动车，又该停到什么地方？”


第0361章 骂人？我只是在阐述事实

　　谭笑笑附和道：“就是，连人行道都给占了，这些车也太不遵守交通法规了，等着被抄牌罚款扣分吧！”突然，眼尖的她看到了前方人行道上有一个非机动车停车位，忙拍着李思辰的肩膀指引道：“那里还有个位置，看到了吗？就在那棵树的旁边。”

　　“看到了。”李思辰应了一声，忙将车骑了过去。上街沿的时候，谭笑笑从后座跳了下来，帮着李思辰把车推了上去。

　　然而，就在李思辰准备靠着树锁车的时候，停靠在前方人行道上的一辆路虎越野车里，却突然是跳下了三个人来，冲着李思辰和谭笑笑就嚷嚷了起来：“嘿嘿嘿，干什么呢？”

　　虽然这三个人的语气不善，但李思辰还是很礼貌，回了一句：“锁车啊。”

　　谭笑笑可就没有这么客气了，白了三个人一眼，小声嘟囔道：“眼瞎吗？锁车都看不出来？还好意思问。”

　　三人并没有听见谭笑笑的话，只是冲李思辰挥了挥手，不耐烦的喝斥道：“这是你停车的地方吗？走，走，走，赶紧走。”

　　“这里怎么就不是我停车的地方了？”李思辰看了看自己停车的地方，又看了看这三个人，不解地说道：“地上画着非机动车位的黄线，旁边还立着非机动车位的牌子，我将电动车停在这里，没有错的啊。”

　　居中的这个人，大概二十来岁，冷哼了一声后，说道：“嘿，小子，你给我这儿装傻是吧？谁特么在跟你讨论这地方是不是非机动车位了？这个地方，是哥几个替朋友占下来的。你也不瞧瞧，今天这条街上停的车，有哪一辆是低于百万的？就你那辆小破车，也好意思跟豪车抢位置？赶紧的，有多远你给我滚多远！”

　　“小六不错嘛，口才见涨啊，这一番话，当真是说的有理有据啊。”

　　“哈哈，这还不是跟三哥你们几个在一起久了，受到熏陶了吗？”

　　三人似乎觉得自己是吃定了李思辰和谭笑笑，完全就没有把他们放在心上，自顾自的说笑了起来。然而，李思辰却并没有按照他们三人的要求将电动车挪开，反倒是摇了摇头，点评了一句：“白痴！”

　　李思辰并没有刻意压低自己的声音，所以对方三人听的很清楚。他们脸上的笑容，瞬间就凝固了。

　　“好小子，你居然敢骂我们？！”小六一脸震惊地说道，仿佛李思辰骂了他们三人，是一件非常难以想象的事情。

　　李思辰却摇了摇头：“我可没有骂你们。”

　　小六愤愤然地说道：“你还否认？真以为我们是聋子吗？刚才，我可是听得清清楚楚，你骂我们三个人是白痴的！”

　　李思辰一摊手：“我那并不是骂你们，而是在阐述一个事实。你们三个人，本来就是白痴嘛。”

　　“噗嗤。”旁边的谭笑笑一个没忍住，笑出了声来。同时，她还白了李思辰一眼，说道：“真是没有看出来，你这个人，嘴巴还是挺毒的嘛。”

　　“我只是在讲事实而已，怎么也成毒蛇了？”李思辰一脸的委屈。

　　看到他这表情，谭笑笑更加笑得欢了。

　　李思辰和谭笑笑的反应，落在了小六三人的眼中，俨然成了打情骂俏。当即，三个人便是火冒三丈，就要爆发。

　　当着我们的面把妹也就算了，居然还把我们当作垫脚石来踩！小子，你丫的胆量真的是太大了！哼，今天不狠狠地收拾你丫一顿，我们三个人的面子，还往哪里放？

　　很显然，小六三人把刚才李思辰的那番话和态度，当成了他是故意要在谭笑笑的面前展现自己的男子气概。毕竟类似的事情，他们以前在把妹的时候，可是没少做过。

　　谁也没有注意到，一辆奔驰迈巴赫在这个时候驶来，停靠在了不远处的路边。坐在这辆车后座里的人，正是李思辰的老熟人——雷少。

　　雷少对于慈善，对于捐助山区孩子们什么的，完全没有兴趣。他之所以会来参加今天晚上的慈善晚会，一方面是他老爹的要求；另外一方面，则是今天晚上的慈善晚会，将有很多的女明星到场。一线女明星他不指望，二三线的，他还是很有兴趣玩一玩。

　　然而，雷少怎么也没有想到，居然会在这里看到李思辰。

　　现在的他，已经是彻底打消了要找李思辰报仇的念头。一方面，是因为他老爹的警告；另外一方面，则是陆汉、陆昌星这两父子的下场，将他给吓到了。

　　陆家在一夜之间完蛋，父子两踉跄入狱的事情，可是最近这些日子里圈子中讨论的最多的一件事情，各种各样的猜测层出不穷。虽然暂时还没有证据，但是雷少跟他父亲都一致认为，陆家的灭亡，跟李思辰有很大关系！因为陆家，就是在陆汉去找李思辰麻烦的那天晚上出事的！

　　虽然不知道李思辰到底有什么样的大背景，但是能够在一夜之间扳倒陆家，实力已然是大的离奇。

　　“怎么回事？庄小六他们三个，怎么会跟李思辰这小子起冲突？这不是找死吗？”坐在奔驰迈巴赫车里的雷少，皱起了眉头，小声的嘀咕道。

　　他跟庄小六三人不仅认识，关系还不错。这三个人霸占的人行道空位，也正是给他停车用的。不过，在看到了庄小六三人跟李思辰起了冲突后，雷少却并没有下车，而是选择了一旁悄悄围观。

　　以他的性格，同甘可以，共苦就算了吧。

　　庄小六三人并不知道雷少就在旁边，更不知道他一点儿义气都不讲。他们三个这会儿瞪着李思辰，目光中尽是怒火。

　　“小子，你特么的很嚣张啊？信不信我们今天晚上，不仅要废了你的这辆破车，更要废了你这个人！”庄小六出言恐吓道。

　　“不信。”李思辰摇了摇头。

　　庄小六一听这话，勃然大怒：“不信？好，老子今天就让你丫的涨点儿见识！先把你的车给废了，再来把你这个人给收拾一顿！”

　　他一个箭步冲了上来，抬脚就要朝李思辰的电动车踹去。

　　李思辰在这个时候开口了，平淡的语气下，潜藏着一丝令人心悸的冷意：“别怪我没有提醒你，我的车一旦遭受到了损坏，你的车，就将会遭受到百倍的报应！”


第0362章 没有食言

　　庄小六愕然一愣。

　　他怎么也没有想到，李思辰不仅骂了他，居然还敢威胁他。

　　“一个骑电动车的臭屌丝居然敢威胁老子？你丫真是吃了熊心豹子胆啊！”庄小六忍不住吐槽道，怒气在瞬间又拔高了几分。

　　而他的两个同伴，也在这个时候煽风点火。

　　“卧槽，小六，这个白痴居然威胁你！这样的事情，要是换做我，绝对是忍不了的啊！”

　　“是呀小六，这丫分明就是在打你的脸啊！今天，你要是不能够狠狠地教训他一顿。事情一旦传开，可是会让你成为笑话的啊！”

　　什么叫做猪队友？庄小六的这两个同伴，就是货真价实的猪队友。这特么根本就是推着庄小六去找死嘛！

　　庄小六本来就怒火中烧，听了两个同伴的话后，更是不可遏止，抬起就是一脚，狠狠地踹在了李思辰那辆破旧的电动车上。

　　只听“砰”的一声响，电动车轰然倒地。好在质量还算不错，并没有摔坏。

　　踹翻了电动车后，庄小六还不忘挑衅几句：“小子，你不是说，我怎么破坏你的电动车，你就要百倍奉还给我的车吗？现在，我把你的电动车给踹翻了。你要是有本事，也去把我的电动车给踹翻啊！”

　　庄小六的那辆路虎越野车，可是有着两吨多将近三吨重的。想要将它给踹翻，除非是绿巨人来了才有可能。

　　“哈哈哈哈……”庄小六的两个同伴，立刻哄笑了起来。

　　面对着庄小六和他两个同伴的挑衅与嘲讽，李思辰的脸上不见丝毫窘态，只是轻叹了一声：“真是愚蠢啊……”

　　“你现在才知道自己愚蠢？晚了！”庄小六冷笑道。

　　李思辰摇了摇头，一脸认真的反驳道：“不对，我是说你愚蠢。”

　　“卧槽！你丫还敢骂人？”庄小六的脸色瞬间阴沉到了极点。

　　李思辰根本没有将他的变化放在眼里，摇了摇头：“我并不是在骂人……”

　　谭笑笑在这个时候张嘴，跟他异口同声的说出了剩下的半句话：“只是在阐述一个事实而已！”

　　卧槽，你们两个当自己是郭德纲和于谦，在这里讲相声呢？

　　庄小六的怒气瞬间飙到了极点，就要扑向李思辰开揍。而他的两个同伴，也在这一刻围了上来，打算来一场三对一的群殴。

　　可是还没等他们动手，“砰、砰”的两声炸响，突然是在他们的身后响起。

　　这声音大的惊人，就跟是有人在放大炮仗一般，震得三人齐齐一愣，不约而同的回头，想要看看到底是出了什么状况，竟然发出这么大的声响。

　　结果这一看，却发现庄小六的那辆路虎越野车，车身明显朝着右侧倾斜。再仔细一瞧，这辆路虎越野车右侧一前一后的两个轮胎，竟然都瘪了。

　　原来刚才的那两声炸响，不是别的，正是车胎爆炸发出的声音。甚至就连轮毂，都被炸飞到了一旁的绿化带里。幸亏没人在这个时候从旁边经过，不然被这两个轮毂击中，不死也得重伤。

　　看到这一幕，庄小六和他的两个同伴都傻眼了。

　　“这是什么情况啊？车停着没有动，轮胎也会爆炸？”

　　“轮胎爆炸就已经是小概率的事件了，还尼玛一次爆炸了两只轮胎？用不用这么巧合，要不要这么倒霉啊？”

　　“连轮毂都飞了？这轮胎爆炸的威力也太强悍了点吧？”

　　庄小六在这个时候，也顾不上再去揍李思辰了，下意识的就要跑过去查看自己那辆路虎越野车的受损情况。然而他刚走出没两步，一股“呜呜”作响的飓风突然凭空出现，风力风速都是极大，刮的庄小六三人纷纷是在一阵接连的“扑通”声中摔趴倒地。

　　谭笑笑也被这股“妖风”刮的站不稳脚，幸亏李思辰及时的抓住了她手，不然，她肯定会像庄小六三人那样，被风给直接掀翻倒地。

　　强力飓风中，又是“砰砰”的两声响，路虎越野车左侧的两只轮胎也爆炸了。在风力和爆炸产生的冲击力作用下，路虎越野车开始猛烈的摇晃了起来，并且有着要朝右侧倾倒的势头。

　　就在这个时候，路旁的一棵行道树，竟是被飓风给吹倒，径直砸在了路虎越野车的右侧。

　　在飓风的风力、轮胎爆炸产生的冲击力、以及行道树砸下来的力道三重作用下，路虎越野车再也稳不住了，“轰”的一声，朝着右侧翻到。

　　路虎越野车刚一翻车，强力飓风便随之消失，真真是来得快去得也快，让人目瞪口呆。

　　趴在地上的庄小六三人，望着侧翻倒地的路虎越野车张大了嘴巴，怎么也不敢相信这是真的。

　　李思辰松开了拉着谭笑笑的手，走到庄小六三人面前，居高临下地说道：“怎么样，我说的话，没有食言吧？”

　　食言？

　　食什么言？

　　庄小六三人的脑子还处在呆滞状态，足足愣了好几秒钟，方才回想起李思辰先前对庄小六说过的那句话——“我的车受到了怎样的损害，就会让你的车遭到百倍的报应”。

　　刚刚，庄小六一脚将李思辰的电动车给踹翻。结果没过几秒钟，又是爆胎、又是刮大风又是树倒下，将他的路虎越野车直接给砸了个侧翻倒地……这尼玛不是百倍的报应，又是什么呢？

　　可是这些事情，真的跟李思辰有关？

　　它们怎么看，都像是天灾的好嘛！

　　可要说这些事情跟李思辰没有关系，却又偏偏是在李思辰刚放了狠话、庄小六刚踹翻了他的电动车后发生的。而且好巧不巧的，还就只有庄小六一个人的车遭到了损坏。附近其余的那些车辆，则是屁事没有。

　　如果说这一切都是巧合的话，那它也太巧了吧？可要说它不是巧合，谁又能够有那么神奇的本领，让四个车胎先后爆炸不说，还给招来了强力飓风……要真有这本领，那就不是人，而是妖怪了啊！

　　庄小六三人趴在地上，你看看我我看看你，都张大了嘴巴，却也是同样都不知道该怎么办才好。


第0363章 全都很能打

　　“你们慢慢趴着吧，我还有事，就不奉陪了。”扔下这么一句话，李思辰不再搭理庄小六三人，转身去把自己被踢到的电动车给扶了起来，然后一拉谭笑笑，就要离开这里前往雍城酒店。

　　谭笑笑看了庄小六三人一眼，不无担心地说道：“万一我们走了后，这三个家伙趁机对你的车动手脚怎么办？”

　　“不用担心。”李思辰笑着说道：“他们要是敢再动我的车，遭报应的，可就不是他们的车，而是他们自己了。”

　　谭笑笑是知道李思辰厉害的。

　　她从这句话便猜出了，李思辰一定是在这两电动车上做了手脚。不是布下了风水局，就是施展了某种奇特的术法。于是她也不再担心，跟着李思辰一块儿，头也不回的朝着前方雍城酒店走去。

　　两人的身后，庄小六三人你看看我我看看你，都从对方的眼睛里面看到了不甘和愤怒。

　　这算威胁吗？这尼玛根本就是威胁啊！

　　从来就只有他们威胁别人，没想到，今天他们居然是被别人给威胁了！而且威胁他们的这个人，怎么看，都是一个穷屌丝好吗！这事儿要是传扬出去，可真的是太丢人了，完全没法再在圈子里面混了啊！

　　“磊哥，旻哥，今天这事情，咱们难道就这样认了？依我看，刚才发生的那一系列事情，绝逼是偶然，跟这小子一点儿关系都没有。他这是在扯着虎皮做大旗，吓唬咱们呢！”庄小六咬牙切齿，小声说道。

　　被称作磊哥的同伴，点头附和道：“是呀，我也是这么想的。刚才又是爆胎又是刮风又是倒树，怎么可能是人为折腾出来的？绝对是偶然的巧合，只是被这小子给撞上了，就狐假虎威的拿来装比了！磊哥、小六，今天这件事情，可不能够就这样算了啊！否则，咱们都会成为笑柄，抬不起头来的！”

　　最后，旻哥也做出了决定，压低了声音说道：“你们两个说的没错，刚才的事情，只可能是偶然，不可能是这个小子折腾出来的！哼，要是他真的能够招来狂风，岂不是成妖怪了？小六、小磊，咱们趁着这小子自以为胜券在握，背对着咱们的机会，扑上去，把他给狠狠地揍一顿。然后，再让他赔偿你修车的钱！今天，必须给这小子一些颜色瞧瞧！必须给他一个深刻的教训！”

　　三个人交头接耳，说话的声音都是极小，很快便商议好了行动的具体细节。然后飞快的从地上爬了起来，悄悄紧接李思辰和谭笑笑。在摸到了大约三四米的距离，三人几乎是同时一跃，扑向李思辰。

　　“受死吧，傻逼！”三个人都认为自己的行动既突然又隐秘，李思辰是绝对没有办法躲闪开的，心中非常的得意和高兴。

　　然而，接下来发生的事情，却是证明，他们得意和高兴的太早了些。

　　就在他们前扑的时候，背对着他们三人的李思辰，就像是身后长了眼睛看到了他们的行踪，突然转身就是一脚，狠狠踹在了正前方庄小六的肚子上。

　　“啊——”庄小六一声惨叫，眼泪都痛出来了。整个人更是被这势大力沉的一脚，给踹的直接倒飞出了三四米，然后在“啪”的一声中，脸朝下摔了个狗啃食的姿势。

　　在踹飞了庄小六的同时，李思辰的手还飞快探出，一把抓住了右侧磊哥的双手，扭身便是一记过肩摔，将他直接扔了出去。

　　“碰”的一声，磊哥撞在了庄小六侧翻的路虎越野车上，痛的连哭喊的力气都没有了。

　　看到李思辰在眨眼之间，干净利落的搞定了庄小六和磊哥，被称作旻哥的男子顿时是震惊的张大了嘴巴。他不敢跟李思辰斗，却又不甘心就这样放弃。眼珠一转，立刻是盯上了谭笑笑。

　　“你很厉害，很能打是吧？好，老子把你的妞给抓到手里，看你还敢不敢再嚣张！”旻哥立刻更换目标，扑向了谭笑笑。

　　在他的预料中，谭笑笑这么一个十四五岁的小女生，应该是很容易就能够被抓住的。而只要有了这么一个人质在手，李思辰再怎么能打，也得乖乖的服软。到时候，自己想怎么折磨他，就能够怎么折磨他。

　　一个箭步，旻哥就冲到了谭笑笑身前。

　　然而，就在他张开了双手，准备将谭笑笑挟持住做人质的时候，前跨的左腿腿骨突然是传来了一阵钻心剧痛。

　　“哎哟！”旻哥立刻就惨叫了起来，低头一看，自己的裤子上面印着一个鞋印。

　　“这是怎么回事？我被人给踢了？这特么的是谁在踢我？”旻哥一时间没有反应过来，脑海中尽是问号。

　　他很快便知道了踢自己的人到底是谁。

　　只见谭笑笑右脚在地上一蹬，整个人就如同是出膛的炮弹一般射了出来。还没等旻哥反应过来，他的小腹，已经挨了谭笑笑一记狠辣的膝顶！

　　“喔——”旻哥痛的眼珠子都差点儿瞪出来，双手捂着小腹，直接就软倒在了地上。

　　不科学，这尼玛不科学啊！

　　此时此刻，旻哥的心中，充满了呐喊和咆哮。

　　这丫真的是女人吗？为什么这么能打？我不过是想要挟持一个人质而已，怎么就遇到了这种暴力流的女汉子啊？还有没有天理了啊？

　　旻哥的脸上全都是泪水，心情更是彻底崩溃的。

　　“就你们三个这样，还好意思学别人打架？”李思辰摇了摇头，这表情这语气，真的是要多不屑有多不屑，要多鄙夷有多鄙夷。

　　不过这一回，庄小六三人是既不敢怒也不敢言了。

　　没办法，谁让李思辰这么能打呢？不对，不止是他能打，包括他身边的那个漂亮女孩，也是一样的能打。

　　面对着这么两个猛人，为了不多挨揍，庄小六三人只能是不吭声。

　　“走吧。”李思辰不再搭理庄小六三人，冲谭笑笑招呼了一声，转身就走。

　　边走，他还边说道：“笑笑姐，没想到你还是挺能打的嘛。”

　　“必须的啊。”谭笑笑抬手在胸口一拍，发育成熟的双峰被她拍的不停颤动。“我小姑你是认识的吧？她的拳脚功夫，那可真不是吹的！我的这些本事，都是从小被她给磨砺教导出来的。”

　　“喔？这么说来，你还得叫我一声太师叔祖了？”李思辰说道。


第0364章 有大背景？

　　“好你个小李子，占我便宜呢？”谭笑笑瞪了李思辰一眼，没好气地说道。

　　“怎么就是占你便宜了呢？”李思辰很无辜。

　　他说的都是实话，谭颖的师父见了他，也得管他叫一声师叔。而谭笑笑的一身功夫，又是谭颖传授的，不是应该叫他太师叔祖，又是什么？

　　只是谭笑笑并不清楚这些内情，还以为李思辰是在跟她开玩笑呢。

　　两个人说说笑笑，朝着雍城酒店走去。

　　等他们走出了足够远的距离后，庄小六三人也缓过了劲，纷纷是从地上爬了起来。而直到此刻，旁观了整个事件过程的雷少，方才是从那辆奔驰迈巴赫上走了下来。

　　雷少今天来参加慈善晚会，完全是他父亲的意思。他父亲希望雷少能够通过这些公益活动，来拔高自己的社会形象，以便能够在未来顺利接掌自己的位子。也正是因为这，雷少今天晚上才没有开自己的超跑来，而是坐了他老爸公司里的奔驰迈巴赫。

　　因为是公司里的车，自然也是配备了司机的。相比别人，雷少也就少了找地儿停车的痛苦。下车之时，他冲司机摆了摆手，吩咐道：“你先找个地方待着，等会儿完事了，我给你打电话。”

　　“好的，雷少。”司机一口答应，开着车离开了这里。

　　雷少则大步走到了庄小六三人的身旁。

　　看到雷少出现，庄小六立刻开始诉苦水：“哎呀，雷少，你可算是来了。你不知道，我们三个人为了帮你占这个车位，是遭了多大的罪。又是车被掀，又是人被打……”

　　越说，心中就越生气，庄小六下意识的就要再给路边停着的李思辰的电动车一脚。

　　不过脚刚抬起，他就想起了李思辰临走之前扔下的威胁，心里面一哆嗦，急忙是将脚又给缩了回来。因为害怕被同伴看出自己怂了，他还故意抖了抖脚，装出一副在活动身子的模样。

　　雷少一眼便看穿了他的小心思，只是冷笑，并没有揭穿。

　　而这个时候，旻哥和磊哥两个人，也加入到了诉苦的行列中来。

　　末了，他们两人还遥遥一指远处李思辰的背影，咬牙切齿地说道：“喏，就是那个小子掀翻了小六的车，还打伤了哥几个。雷少，兄弟们可是为了你才丢了这么大脸、吃了这么大亏的，你可一定要帮兄弟们报仇雪恨啊！”

　　然而，出乎他们预料的是，雷少非但没有一口答应帮他们出气，反而还面色阴沉的冷哼道：“找他报仇雪恨？你们这是嫌我命长吗？”

　　“啊？”庄小六三人愕然一愣，都不明白雷少这句话是什么意思。

　　雷少也没有解释，只是指了指远处李思辰的背影，讲述起了一个看似不相干的事情来：“这个人，我认识。第一次见面，我就被他抽了一个耳光，紧接着脑袋被砸开了瓢。第二次见面，更是被玻璃砸，身上扎了一大堆的玻璃渣。至于第三次见面，就更惨了，被一大群人围殴，最后还遭到了火烧火烤，差点儿是把性命都给搭进去了……”

　　庄小六三人张大了嘴巴，脸上尽是惊愕。

　　他们怎么也没有想到，雷少居然跟那个小子认识，而且……似乎还被折磨的很惨。

　　联想了一下雷少的遭遇，再看看自己……庄小六三人突然觉得，自己只是被损坏了一辆车，被揍了一顿，已经是相当幸运的了。

　　不过，他们的心中，还是存在着深深困惑的。

　　“哎，雷少，这小子三番两次的折磨你，你怎么都不报仇啊？”磊哥问道，庄小六和旻哥则是连连点头。

　　有仇不报，这不是雷少的性格啊。他可是出了名的小肚鸡肠、睚眦必报啊！

　　“报仇？我有想过。不过，还没等我动手，就有人先一步这样做了。”雷少回答道，表情显得有些微妙怪异。不过，庄小六三人并没有注意到这一点。他们只是在纳闷：“是谁啊？这小子得罪的人挺多嘛……哎，不对呀，既然有人已经对他进行了报复，那他怎么还活蹦乱跳的？”

　　“对他进行报复的人，姓陆。”雷少回答道。

　　“姓陆？”庄小六三人先是一愣，随后皱着眉头问道：“难道是陆昌星？”

　　“不是陆昌星。”雷少摇了摇头：“而是他老爹，陆汉！”

　　“可陆家不是已经完蛋了吗？”庄小六嘟囔了一句，紧接着脸色骤变，失声惊呼道：“雷少，你该不会是想说，陆家，是被那小子给搞垮台的吧？这……这也太不可思议了啊！以陆家的实力，就算是咱们几家联合，也不可能搞的跨。而那小子，怎么看，都像是一个穷屌丝，怎么可能会有实力搞的跨陆家啊！”

　　雷少摇了摇头：“我并没有说，陆家就是被他给搞垮的。我只是说，陆家，是在找他报复的当晚垮的台！至于当时发生了些什么事情，恐怕就只有那小子和陆汉、陆昌星父子才知道了。噢，对了，我再透露给你们一个消息。据我调查到的资料，那小子，目前是住在林慕雪的家里。而程强的儿子程浩宇，现在也成了他的小弟，对他服服帖帖。”

　　听到这么一番话，庄小六三人顿时震惊了。

　　“林慕雪？美华集团的那个美女董事长？不是说她性格很冷，让人难以靠近的吗？而且对于男人，还是相当的憎恶。那小子，怎么还住进到了她的家里？这不科学啊！难道他是林慕雪的亲戚？就算是亲戚，也不可能让他常住在家里吧？”

　　“程强？是不是搞房地产的那个？我听说，这是一个混混出生的人，性格暴虐谁都不服。他的儿子程浩宇，虽然年龄还小，可是在雍城市的圈子里面，也是出了名的桀骜不驯，谁都不怕谁都不认，怎么还会做人的小弟？而且，还是这么一个穷屌丝的小弟？雷少，你是不是搞错了啊？”

　　“难道这个小子有什么大背景？他现在这穷屌丝的样子，完全是装出来的？”

　　如果是其他人讲的这么一番话，庄小六三人肯定不会信。但这话是从雷少口中讲出来的，他们就不得不信了。

　　震惊之后，便是沉默。

　　在沉默了许久之后，三个人异口同声地问道：“我们现在该怎么办？”


第0365章 报应真的来了！

　　“现在唯一的办法，就是赶紧离开这里。”雷少说道。

　　如果是以前遇到这种事情，雷少是绝对不会认怂，绝对要给李思辰一些颜色看看的。但是随着陆家完蛋，雷少便清楚的认识到，李思辰绝对不是自己能够招惹的！且不说李思辰是不是真的有什么大背景，光是他这谁招惹谁倒霉的能力，就足以让人退避三舍了！

　　可不是么？自己当初招惹了他，被各种吊打。而陆昌星更惨，直接就是家破人亡！这个叫做李思辰的小子不是灾星，又是什么？

　　望着李思辰的背影，雷少心有余悸。

　　“啊？就这样离开吗？”庄小六脱口而出，似乎对雷少的决定有些不大满意。

　　雷少看了他一眼，也不阻止，只是冷哼了一声，说道：“怎么？你不甘心？行呀，你去找他报仇去。只是，等到倒霉的时候，可别怪做兄弟的没有提醒过你。”

　　“这……”庄小六犹豫了，回想起刚才自己挨揍的经历，以及那一桩桩一件件诡异离奇的“偶然事件”，他心中的怒火便被恐惧给浇灭了。张着嘴巴，半天也讲不出一句话来。最后，只能是尴尬的改了口：“雷少，你误会了，我不是那个意思。我是说，咱们就这样走了，不去给他赔个礼道个歉吗？”

　　很显然，庄小六这是打算认怂了。

　　“得了吧，你就别费那个劲了。”雷少不屑的撇了撇嘴，说道：“那小子，根本就不会稀罕你的赔礼道歉！说的更直白点，那小子，根本就没有把你们放在眼里！”说完这话，他还在心里面补了一句：“当然，他也根本没有把我放在眼里！”只是这话太丢面子，他才给人在了肚子里面没有说出口。

　　庄小六三人的脸上闪过一丝不忿，但很快就又低下头长叹了一口气。

　　他们其实都明白，雷少说的这番话虽然不中听，但却没有错。从李思辰刚才的表现就可以看出，那家伙，是真的没有将他们三人放在眼里。

　　明白归明白，可心里面的郁闷，却是怎么也挥之不去。

　　不知不觉，旻哥的目光便落在了李思辰锁在这里的电动车上。

　　“妈的，老子对付不了你，就拿你这辆电动车来出气！”旻哥一个箭步，就冲到了电动车旁。

　　“不要啊，旻哥。”庄小六急忙劝说道。

　　磊哥也劝道：“旻哥，你要做什么？别冲动！别忘了那小子在临走之前说的话！”

　　如果这两个人不劝，说不定旻哥还回收手。他们两人这一劝，却是让旻哥觉得自己要是收手的话，就太没有面子了。于是，他鼓起勇气，半是解释，半是自我催眠地说道：“怕什么？那小子说的话，根本就是在吓唬咱们！我还真不信，对他这辆破电动车动了手，就会遭到报应！”

　　他手一挥，便是一巴掌拍在了车座上。

　　虽然嘴里面说着不用怕，但旻哥的心头无疑是怕了。要不然，他就该像庄小六之前那样，一脚将电动车踹翻，而不是现在这样，一巴掌拍在车座上面……虽然声音拍的“啪啪”响，可是对车，根本就不可能造成什么伤害。

　　旻哥才不管这么多呢，拍了两下车座后，他转过身来，冲着雷少和庄小六三人，哼哼着说道：“怎么样，我说过的吧，那小子根本就是在吓唬咱们。我现在，对他的这辆电动车动手了。可是报应呢？报应在哪里？我怎么没有看到啊？”

　　雷少和庄小六三人不约而同的翻了个白眼。

　　你这也算是在拿车出气？还不如不拍呢，有点儿出息好不好啊！

　　他们在心里面吐槽道。

　　看到三人的表情，旻哥也有些不好意思了，讪讪一笑，转移话题道：“小六，赶紧打电话给4S店，让他们过来拖车去修啊。”

　　“喔，对，差点儿把我的车给忘记了。”庄小六点点头，急忙从兜里掏出手机，就要给最近的路虎4S店打电话。

　　就在这个时候，“吧唧”的一声轻响，突然是在旻哥的脑袋上面响起。

　　旻哥感觉好像是有什么东西落在了自己头上，下意识的伸手一摸，却是摸到了一团稀软的鸟屎。

　　旻哥当时就炸了，跳着脚地叫道：“卧槽，哪里来的死鸟，把我的脑袋当成茅厕了还是怎么的？妈蛋啊，太恶心了！纸，你们谁有纸，快给我几张。”

　　雷少左手捂着鼻子，右手从兜里掏出了一封纸巾递给旻哥。而庄小六则是皱着眉头，嘀咕道：“我以前听老一辈的人说过，鸟屎落在头上，是会倒霉的……旻哥，你可要小心点儿啊。”

　　“啊？会倒霉？要不要这么巧啊？”旻哥突然想到了李思辰之前提说过的报应，不由自主的打了个寒战。顺嘴又抱怨了一句：“妈的，这死鸟太可恶了，这儿好几个人呢，怎么就拉我头上了？”

　　听到这话，雷少和庄小六三人都不高兴了。

　　你丫什么意思呢？合着是想要让我们跟你一块儿挨鸟屎，一块儿倒霉啊？

　　没等他们开喷，又是几道“吧唧”声响起。

　　“卧槽！”雷少和庄小六三人同时叫骂了起来。

　　三团鸟屎，好巧不巧的掉落在了他们三人头上。

　　“旻哥（旻子），你特么还真是乌鸦嘴啊！”

　　看到这一幕，旻哥也傻眼了。

　　他怎么也没有想到，自己的话，居然还有如此灵验的一天……

　　不过，他的心中很快就又泛起了一丝寒意。

　　因为他又想起了李思辰临走之前，说过的那番话。

　　只是不知道，李思辰口中所说的报应，只是这么几团鸟屎呢，还是会有别的什么东西？

　　他下意识的东张西望了起来。

　　四周静悄悄的，什么反应都没有。

　　“呼……看来，所谓的报应，就只是这么几团鸟屎。”旻哥长松了一口气。

　　就在这个时候，又是一阵风吹了起来。

　　雷少和庄小六等人，下意识的稳住了身体，害怕会像之前那样被吹倒。不过还好，这一回的风力并不大，没能够吹动他们。但是，就在他们不约而同的长松了一口气之时，一个黑乎乎的、球状的东西，突然是从路边的景观树上掉落了下来，“啪嗒”一声摔裂。

　　“什么玩意儿？”雷少和庄小六等人下意识的凑近一瞧。

　　瞬间，他们的脸色就变了。

　　“卧槽！马蜂窝！跑！快跑！”

　　他们尖叫着转身想跑，可是已经来不及了，一群群愤怒的马蜂从蜂窝里面飞了出来，追着他们就是一通乱蛰。

　　“啊——”

　　“报应来了！原来这尼玛才是真的报应啊！”

　　“旻子，都怪你特么的手贱！这事儿，老子跟你没完……哎哟，我的屁股！”

　　“卧槽卧槽卧槽，这些马蜂怎么专往我的裤裆里面钻啊？”

　　凄厉的惨叫声此起彼伏，划破了夜空，让人听的毛骨悚然不寒而栗。


第0366章 小偷？

　　雷少和庄小六等人的凄惨遭遇，已经走到了雍城酒店大门口的李思辰并不知道，也没有兴趣知道。

　　和附近街道上面停满了各式豪车一样，在雍城酒店的门口，也云集了一群群穿着西装、晚礼服的男男女女。这些人中，有的是来参加慈善晚会的。有的则纯粹是想要出名，故意来这里蹭闪光灯，就跟一些所谓的毯星四处去蹭红地毯一样。当然，这其中也少不了一些对自己身材相貌有自信，故意穿着性感，想要来这里榜个金龟的。

　　跟这些人相比，衣着简单的李思辰和谭笑笑，完全就是不被关注的。

　　不过，当他们走进了雍城酒店，准备前往举办慈善晚会的多功能会议厅的时候，却被人给注意到了。

　　一个慈善晚会的工作人员，上前拦住了他们两人，客气地说道：“先生、小姐很抱歉，今天晚上的慈善晚会只针对邀请嘉宾开放，我们很感激两位的行善之心，但是不能够放你们两位进去，还请多多谅解。”

　　“我们有邀请函的。”李思辰一边说，一边从挎包里面拿出了袁亦菲送给他的那张邀请函。

　　慈善晚会的工作人员愕然一愣，明显是没有想到李思辰这副模样居然会有邀请函。

　　接过了邀请函后，他仔仔细细看了许久，再三确定是真的没有错后，这才将邀请函还给了李思辰，并做了个“请”的手势：“抱歉，先生，是我冒昧了，请进吧。您和您这位女伴的座位，是在36号桌，进入会场后左手边第四行的第三排便是。”

　　“谢谢。”李思辰点点头，便要跟着谭笑笑一起，进入慈善晚会现场。

　　然而，他刚走出没两步，就听见身后传来一个质问的声音：“你们怎么搞的？怎么什么样的人都往会场里面放？不是说今天这场慈善晚会的规格很高，只有被邀请的人，才有资格参加吗？”

　　李思辰回头瞄了一眼，正好是看到一个三十多岁，全身高档名牌的男子，在质问刚刚那位工作人员。

　　“常俊？”李思辰眉头一挑，一眼便认出了这个男子，正是海昌集团董事长的儿子常俊。程浩宇可是把这人的照片，拿给他看过，他绝对不会记错认错。

　　而那位工作人员，显然也是认识常俊的，不敢争辩，只是苦着一张脸解释道：“常少，我们并没有乱放人进会场。这位先生的手里面，是有邀请函的。”

　　“有邀请函？”常俊上下打量了李思辰几眼，目光中尽是鄙夷和不屑。说话的语气和内容，也是十足十的尖酸刻薄：“你们的邀请函，怎么还发给了这种人？瞧他那样，兜里能有个三五百块钱就算了不得，能做什么善事？哎……不对啊，我说，这小子该不会是从哪里偷来的邀请函吧？你们可要查清楚啊！”

　　谭笑笑是火爆脾气，一听这话，顿时不乐意了，当场就回击道：“嘿，你怎么说话的啊？没钱怎么了？没钱难道就不能够做善事、就不能够献爱心了？这天底下，什么时候有规定说只允许有钱人行善积德了？”

　　“哟，还是一个小辣椒呢。”常俊看着谭笑笑，只觉得眼前一亮。

　　又年轻又漂亮，外加性格火辣……这样的妞儿，他还没有玩过呢。

　　要不是这里人太多，常俊需要维持一个正人君子的形象，恐怕他早就已经冲谭笑笑说出了“小妞，别跟你身边那个穷屌丝了，来跟着我吧，保你吃香的喝辣的，想要什么有什么”之类的话来。

　　既然不能够勾搭谭笑笑，那么常俊就对谭笑笑身边的李思辰更加不爽了。

　　一个穷屌丝，冒充上流人跑来参加慈善晚会也就罢了，居然还带着一个各方面都不俗的漂亮小妞，这尼玛简直是让人不能忍啊！

　　于是，他指着李思辰，冲慈善晚会的工作人员喝令道：“还愣着做什么啊？赶紧把这个事情调查清楚！万一他真是偷的邀请函，那这次的慈善晚会上面，岂不是就混进了一个小偷？我们的安全，还怎么得到保障啊？以后谁还敢给你们大爱慈善基金捐钱啊？”

　　常俊的这番话，说的是相当刻毒和严重。慈善晚会的工作人员也拿不定主意该怎么办，只能是通过对讲机联络自己的上司。

　　很快，一个慈善晚会的负责人走了出来，在向工作人员和常俊了解了一下情况后，他走到李思辰面前，客气的询问道：“先生，冒昧的问一下，您的这张邀请函，是从什么地方得来的呢？”

　　常俊在一旁阴阳怪气地说道：“还用问吗？肯定是偷来的！依我看，你们呀，就该赶紧报警把这个小偷给抓起来！”

　　“你给我闭嘴！”李思辰瞪了他一眼。

　　对别人，他或许还会给点儿面子讲点儿礼貌。但是对常俊，他是半分好脸色也不想给。

　　这个家伙，居然敢对林慕雪下狠手，没有让他立刻完蛋，是看在他还有做诱饵的功效。要不然，李思辰有千万种方法，能够让他求生不能求死不得，终生在苦痛中度过却又死不掉！这种折磨，绝对是比取他性命更加的恐怖！

　　“你……”常俊何尝被人这样喝斥过？当即便想要开骂，可是一张嘴，却发现自己的舌头好像抽了筋，根本理不直，又哪里还能够说的出话来？

　　“怎么回事？我的舌头这是怎么了？”常俊满心的困惑和慌张。

　　他当然不知道，就在刚刚喝斥他的时候，李思辰将手伸进了挎包里，在象征着他的那个柳枝人偶的嘴巴上面弹按了一下。他现在的反应，完全就是被柳枝人偶传过来的磁场感应影响所致。

　　喝斥过后，李思辰没有搭理常俊，而是冲慈善晚会的负责人说道：“这张邀请函，是我的一个朋友送给我的。”

　　“咦？”

　　看待这一幕，附近的人都很惊讶。

　　谁也没有想到，李思辰居然敢喝斥常俊。而更加没有想到的是，常俊在遭到了喝斥后，居然真的就闭上了嘴巴不再吭声。

　　这也太听话了吧？

　　这完全就不是常俊的作风好嘛！

　　慈善晚会的负责人也很惊诧，不过他还记得正事，便又问道：“不知道，你的那个朋友是哪位呢？能够告诉我们，方便我们问询一吗？”

　　“送给他邀请函的人，是我。怎么，有什么问题吗？”

　　一个声音响起。

　　紧接着，身着盛装，如同是女神一般靓丽夺目的袁亦菲，从会场中走了出来。


第0367章 有口难言的常俊

　　“袁小姐？”

　　“袁亦菲？”

　　“亦菲？”

　　看到袁亦菲的出现，所有人都失声惊呼了起来。谁也没有想到，李思辰这么一个全身穿着地摊货的家伙，居然是跟大明星袁亦菲认识。而且关系似乎还不浅，否则，袁亦菲也不可能会送给他一张慈善晚会的邀请函。

　　“什么情况啊？为什么大明星袁亦菲会跟这个穷小子很熟？难道这是要上演一出现实版的屌丝逆袭推倒女神吗？”

　　“我知道了，这小子肯定不是什么普通人，只是故意穿着平凡而已。嗯，一定是这样！现在的这些有钱人，品味真的是越来越古怪了！”

　　“这小子不会是小说看多了，故意穿着平凡，想要玩一出扮猪吃老虎吧？”

　　一时间，人们审视的目光全都集中在了李思辰的身上，同时开始好奇的猜测起了他的身份和背景。

　　袁亦菲没有理会这些人的议论，只是冲着李思辰甜甜一笑，说道：“你来了，怎么也不给我打个电话说一声？”

　　语气中，竟是蕴含着一丝丝撒娇的味道。

　　袁亦菲甜美的笑容，撒娇的语气，让在场的人，不管男女，全都被迷住了。

　　而男士们在被袁亦菲迷的心“砰砰”乱跳之时，也对李思辰产生了一丝嫉妒，并且在心里面哀叹道：“为什么袁亦菲的笑容不是为我展露的？为什么袁亦菲的娇嗔不是冲着我撒的？啊啊啊……真是羡慕死人了！”

　　常俊的心中也是充满了嫉妒。

　　他的脸色瞬间阴沉了下来，黑的让人害怕。

　　李思辰同样也没有在意周围人的反应，微微一笑，回答道：“你今天不是慈善晚会的主持人吗？我猜你肯定会很忙，就没有打扰你。”

　　“再怎么忙，你来了，我也得出面招呼一下呀。”袁亦菲说道。

　　李思辰是她的救命恩人，而且不止一次救了她的性命，她自然是要热情相待的。只不过，周围的人不清楚这些内情，只觉得两人之间的这一番对话，实在有些像是在打情骂俏。

　　“难道说，袁亦菲跟这个小子之间，有某种不可告人的关系？哎哟喂，这可是一个大八卦啊！”顿时，大部分人的眼睛都亮了起来。迫切的，想要知道更多的相关信息。

　　只可惜，袁亦菲并没有给他们这个机会。

　　和李思辰寒暄了两句后，袁亦菲便转过身，冲着慈善晚会负责人说道：“赵理事，我这位朋友的邀请函没有问题吧？能够进会场了么？”

　　“当然能！”赵姓理事点头回答道。

　　开玩笑，袁亦菲跟他一样，也是大爱慈善基金的理事成员，是有资格发送慈善晚会邀请函的。既然李思辰的邀请函，是袁亦菲送的，那就真的是一点儿问题都没有了。

　　在将邀请函还给了李思辰的时候，赵姓理事还不忘致歉：“抱歉，先生，给你添麻烦了。”

　　李思辰摆摆手，大度地说道：“没关系，这事儿不怪你，只是有些人的内心，太过肮脏了一些。”讲这话的时候，他故意看了常俊一眼。意思很简单，就是摆明了告诉常俊，我说的那个内心肮脏的人，就是你。

　　常俊也是聪明人，一下子就明白了李思辰的意思，脸色瞬间气到铁青。想要开口喝斥吧，可这嘴巴虽然张开了，但却就是发不出声音来。

　　他张着嘴巴不说话的模样，落到了别人的眼中，就成了另外一个意思。

　　“快看快看，常大少被人教训了居然不回嘴，真是不可思议啊！”

　　“常大少不是不回嘴，而是不敢回嘴，你没看他第一时间就张开了嘴巴，但却没有骂出声来么？依我看，这小子一定是有大身份、大背景的，否则，常大少又怎么可能会被他给吓到？”

　　“没想到呀没想到，常大少这回装逼，却是踢到了铁板把自己给装成了一个傻逼！哈哈……这样的事情，真的是太快人心！要不是怕得罪常大少，我都忍不住想要鼓掌了！”

　　周围的人窃窃私语，议论个不休。但却都有一个共同点，那就是对于常俊的遭遇非但不同情，反而还是格外的幸灾乐祸。谁让这个家伙，平日里总是摆出一副道貌岸然、高高在上的样子教训别人呢？早就让人们，对他不爽了。

　　看着常俊的表情和反应，李思辰满意的笑了，伸手拉着因为袁亦菲出现而呆滞的谭笑笑，朝着会场里面走去。

　　李思辰的笑容，让常俊更加的愤怒和不爽。要不是地点不合适，四周的人又太多，而他必须要顾忌形象，只怕早就已经冲上去跟李思辰上演全武行了！

　　“你的桌号是多少？”袁亦菲跟着李思辰和谭笑笑一块儿走进了会场，却没有去忙自己的事情，而是打算将李思辰送到座位上去。

　　“36号，我们自己过去就行了，你忙你的吧。”李思辰说道。

　　袁亦菲却不肯：“那可不行，我必须得陪着你一块儿过去。再说了，我是主持人，要忙，也得等到慈善晚会开始后才会忙。”

　　两人交谈了几句后，谭笑笑终于是从震惊的状态中清醒了过来。在确定身边的人，真的就是袁亦菲后，她先是尖叫了一声，然后一把拽住了李思辰，兴师问罪道：“你怎么没有告诉我，你和袁亦菲很熟的？”

　　“你也没有问过我呀。”李思辰摊开双手回答道，表情很是无奈。

　　“我没有问，你难道就不能够主动交待吗？”谭笑笑不满的哼哼道。

　　看到这一幕，袁亦菲的心里面出现了一丝说不清道不明的情绪，隐隐约约的，让她感觉有些伤心和失落，也让她忍不住，向李思辰问道：“这是你的女朋友？”

　　“不是。”李思辰摇头回答道。

　　“当然不是！”谭笑笑更是将脑袋摇成了拨浪鼓。

　　李思辰介绍道：“这是我同学，谭笑笑，她是你的粉丝，听说我要来慈善晚会，而你是晚会的主持人，便死缠着要我带她一块儿来，好近距离见你一面。”

　　“原来是这样。”不知为何，袁亦菲感觉自己在听到了这个消息后，竟是长松了一口气。旋即，她冲着谭笑笑伸出手，甜甜一笑：“谭同学你好。”


第0368章 凭什么？

　　能够跟偶像近距离接触，让谭笑笑非常的激动。她紧紧握住了袁亦菲的手，说道：“你好，你好，你是我的铁粉……哎，不对，铁粉是你的……啊啊啊，对不起，我激动的连话都说不清楚了。我是你的铁粉，对，我是你的铁粉。你演过的每一部戏，我都有看过无数遍！”

　　“谢谢你的支持，能够有你这样的粉丝，是我的荣幸。”袁亦菲忍不住笑了起来，她觉得谭笑笑这个丫头真的是太可爱了。

　　两个女人就这么撇下了李思辰，凑在一起叽叽喳喳的说笑了起来。几分钟过去，当他们来到了36号桌的时候，两个女人相互间的称呼，已经变的是相当亲近了。

　　入座后，谭笑笑突然想起一件事来，忙说道：“亦菲姐，我能要一个你的签名吗？”

　　“当然可以。”袁亦菲自然不会拒绝。

　　当即，两个人又是合影又是签名，折腾了好一会儿方才完事。

　　向李思辰和谭笑笑告辞后，袁亦菲径直去了后台，为稍后即将开始的慈善晚会主持做准备。

　　袁亦菲虽然走了，谭笑笑却还处在惊喜的状态中，不停地念叨着：“今天这一趟来的真是太值了！真是没有想到，我不仅能够近距离看到亦菲姐，还能够得到她的签名跟合影。当然，最最重要的，是我留了她的私人手机号码！哈哈哈，作为粉丝，还有什么，是比这更加幸福的呢？”

　　看到她这反应，李思辰哑然失笑。

　　与此同时，在不远处的三号桌，常俊正一脸阴沉的盯着李思辰，目光中尽是怒火和怨气。

　　坐在同一桌上的几个人，全都顺着他的目光，望向了李思辰。

　　看了几眼后，其中一人忍不住问道：“俊少，就是这小子在会场入口处折了你的面子？”

　　常俊眉头一挑。

　　这件事情对他来说，无疑是很丢脸的。不过他并没有否认，而是点了点头。

　　“俊少，我就搞不懂了，难道这小子有什么通天的大背景吗？要不然，怎么他折了你的面子，你却一点儿表示也没有？”又有一个同桌的人，按捺不住心中的好奇，询问道。

　　没有表示？

　　我特么当时舌头抽筋了，根本就说不出话来，要怎么表示？难道上前去踹这小子一脚吗？四周那么多人、那么多记者，我要真是那样做了，明天就得上头条丢尽脸面！

　　这些内情，常俊又不能够说出来。因为他知道，就算说了，这些人也不见得会信。他甚至想象得出，他在讲出了内情实情后，这些人肯定会讲：“舌头抽筋？这么巧，恰好是在别人喝斥了你、奚落了你的时候舌头抽筋了？别找借口了好嘛！”

　　所以，还不如不解释。

　　冷哼了一声后，常俊说道：“逞口舌上的功夫有什么意思？”

　　在李思辰进到会场后，常俊的舌头便恢复了正常。所以这个时候，他能够说话了。

　　“喔？这么说来，俊少是打算要狠狠地教训一下这个小子了？”又一个人问道。

　　常俊点了点头。

　　今天，就算李思辰没有折过他面子，他也会狠狠地教训一下李思辰。不为别的，只为这个小子，居然跟袁亦菲很熟，还能让袁亦菲为他展露笑颜、冲他撒娇。

　　常俊本来就是一个好女色的人，在疯狂追求林慕雪的同时，他也没有放松过对其他女人的追求。

　　袁亦菲，就是其中之一！

　　对于常俊来说，征服袁亦菲，跟征服林慕雪一样，都能够给他带来很大的快感。毕竟前一个是国民女神，后一个则是商界里面知名的冰山女王。要是能够将这两个女人压在身下，对于一个男人来说，将会是多么的有成就感啊？

　　而且在常俊的脑海中，还不止一次的幻想过两女同床的场景……那真是极其刺激的。

　　只可惜，袁亦菲跟林慕雪一样，从来都不给他好脸色。如果袁亦菲对所有人都是这样，那也罢了。可她却对李思辰展露笑颜热情有加……常俊不吃醋、不愤怒才怪。

　　事实上，就在刚刚他舌头恢复了正常后，他便吩咐手底下的人，去调查李思辰的详细情况了。

　　常俊并不傻，反而还很聪明。知己知彼百战不殆的道理，他还是懂得。

　　至于怎么对付李思辰……常俊暂时还没有想好。不过无所谓，等到情报调查清楚后再来琢磨也不迟。

　　常俊手底下那群人的办事效率还是很不错的，大约二十多分钟后，他的手机便响了起来。正是手底下人，打来电话进行汇报的。

　　拿着手机，常俊起身走到了会场外，摁下接听键后，便迫不及待地问道：“查的怎么样了？这小子，到底是个什么来头？”

　　“呃……这小子，应该是没有什么来头的。”电话那头的人回答道。

　　“什么意思？”常俊眉头一挑，问道。

　　对方回答道：“我们找了很多人帮忙调查，发现这个小子的家境很普通，并没有什么特殊背景。”

　　李思辰的档案和身份信息，是他让人帮忙伪造的。在那份简历上面，他就是一个家境普通的中学生，过往的几年，都是跟着父母在外地念书。今年为了能够上到一个好高中，才来到雍城市。

　　当然了，虽然是伪造的，但却没有人能够看得出来。因为在这份档案和身份信息上面，是盖着有相关部门钢印的。也就是说，从法律角度来讲，这份伪造的档案和身份信息，就是真的。

　　常俊手底下的那些人，怎么也不会想到，自己费了大力气搞来的身份资料，居然是假的。

　　常俊也没有怀疑这些档案和身份信息的真实性，只是皱着眉头，满心困惑的嘀咕道：“奇怪，一个家境普通的穷小子，怎么会认识袁亦菲呢？他们两人之间，到底是什么关系？”

　　就在这个时候，电话那头的人又说道：“喔，对了，还有一个事情，比较奇怪。”

　　“什么奇怪的事？”常俊问道。

　　对方回答道：“根据我们的调查，这个小子在来到了雍城市后，便一直是住在的林慕雪家中……”

　　“林慕雪？哪个林慕雪？”常俊惊讶的问道，一脸的难以置信。

　　“就是美华集团的林慕雪。”对方回答道。

　　“什么？！”常俊张大了嘴巴，怎么也不敢相信这个消息是真的。

　　那小子，居然是住在的林慕雪家中？

　　这……这怎么可能？

　　林慕雪不是很讨厌男人的吗？她的家不是从来没有男人踏入过一步的吗？

　　那小子怎么会住在林慕雪的家中？他凭什么能够住在林暮雪的家中？

　　一想到林暮雪和袁亦菲这两个自己苦苦追求却得不到的女人，很有可能全都被李思辰给占有了，常俊心中的怒火和妒火便在瞬间爆炸，熊熊燃烧了起来。


第0369章 打断三条腿！

　　当常俊打完电话回到慈善晚会的时候，正前方的舞台上面，一群青春靓丽、性感热辣的美少女正在跳着热舞。

　　如果是在平时，这性感诱人的场景，必定会深深吸引住常俊的目光，他甚至还会选出一两个喜欢的送点礼物留个电话，以便后续发展。

　　但是此刻，常俊却完全没有心思欣赏美景，只是阴沉着一张脸，大步回到了自己的座位，隔着数人，遥瞪着不远处的李思辰。表情要多狰狞有多狰狞，目光要多怨毒有多怨毒。

　　他的异常表现，立刻引起了同桌人的注意。当即，便有人好奇的询问道：“俊少，你这是怎么了？为什么表情会是如此的恐怖？就跟是要吃人一样。”

　　“吃人？”常俊咬牙切齿，满腔怨怒地说道：“没错，我现在的确是恨不得能够扒了他的皮，拆了他的骨，吃了他的肉！只有这样，才能够消我心头之恨！”

　　同桌的人们更加惊讶了。

　　之前的时候，常俊虽然不爽李思辰，但还没有恨到这种程度。怎么一转眼的功夫，态度就变了这么多呢？

　　电话……

　　众人不由自主的联想到了常俊刚刚接的那个电话。

　　难道说，是因为那通电话，让常俊对李思辰的恨意瞬间狂涨吗？

　　同桌一个跟常俊关系很近的人，立刻凑了上来，小声询问道：“俊少，到底是什么情况啊？”

　　“还能有什么情况？这小子跟我抢女人！”常俊从牙缝里面憋出了这几个字来，语气真的是要多阴森有多阴森。

　　“啊？就凭他这模样，还能够跟你抢女人？难不成，他真像是一些人猜测的那样，有着大身份大背景？”对方很是诧异。

　　常俊冷哼了一声，不屑地说道：“他就是一个穷屌，哪来的什么大身份、大背景？”

　　对方更加困惑了：“那他怎么跟你抢女人？哎，对了，你说的那个女人，不会是指的袁亦菲吧？”

　　这人刚才也看到了袁亦菲和李思辰有说有笑的一幕，所以才有这么一问。同时他也知道，常俊一直都对袁亦菲有兴趣，但是他的追求一直都没有收到效果。

　　常俊摇了摇头。

　　对方顿时长松了一口气。

　　如果被李思辰抢走的女人是袁亦菲，那就太令人震惊了。还好，情况并不是那样……

　　这人刚这样想，就听常俊开口说道：“不止是袁亦菲，还有林暮雪。”

　　“什……什么？”对方当时就震惊了，嘴巴张的老大，怎么也不敢相信自己耳朵听到的话是真的。“俊少，你在开玩笑吧？这小子真的跟袁亦菲搞到了一起？这……这怎么可能？哎，等等，还有林暮雪？哪个林暮雪？”

　　“还能有哪个林暮雪？当然是美华集团的那位冰山女王了！”常俊回答道。

　　对方失声惊呼道：“这不可能吧？林暮雪可是出了名的讨厌男人，圈子里面甚至一度传出她是蕾丝边。她怎么可能跟这个小子搞到一起？”

　　还好这个时候舞台上面的劲歌热舞声音很大，要不然，这个人的惊呼声，必定会传遍整个慈善晚会。那样的话，乱子可就闹大了。

　　“不可能？那小子这些日子，就住在林暮雪的家中，还有什么不可能的？”常俊冷冷地说道，语气中充满了杀气和怒意。

　　“卧槽，都住到一起了啊？”对方又一次张大了嘴巴，失声惊呼。现在他总算是知道，为什么接了一个电话回来后，常俊的怨恨和怒火会飙涨那么多了。

　　一直以来，常俊就在苦苦追求着林暮雪，虽然一次次的被拒绝，但他并没有放弃，反而是将林暮雪视作了自己的禁脔，绝对不允许别的人沾染。可是现在，突然冒出了一个跟林暮雪“同居”了的男人来，常俊不发疯不发狂才怪。

　　震惊之余，这人也意识到，这是一个能够跟常俊更近一步的好机会。于是，他拍着胸脯说道：“俊少，你打算怎么做？有什么需要兄弟帮忙的地方，只管吩咐。只要是兄弟能够帮到的，就绝对不会推辞！”

　　“马林，你的好意，我心领了。不过，对付这个穷屌，我还犯不着找人帮忙。”常俊眯着眼睛盯着李思辰，就像是盯着猎物的毒蛇，语气阴森地说道：“我已经安排了人在雍城酒店四周守着，只等慈善晚会结束后这小子走出酒店便动手……这次，我一定要打断他的三条腿！只有这样，才能够消我心头之恨！”

　　马林一时间没有反应过来，诧异地说道：“三条腿？人不都是两条腿吗？哪里来的三条腿？”

　　常俊没有答话，只是拿目光往他的裤裆里面瞄。

　　马林顿时是秒懂了，只觉得背上一寒，下意识的拿手捂在了裤裆的宝贝上面：“俊少，你是打算让这小子变太监啊！狠！真的是够狠！”

　　常俊笑了起来。

　　他的笑容在这一刻，格外的阴森吓人。

　　“没错，我就是要狠！我要让所有人都知道，跟我常俊抢女人的下场，是有多么的恐怖！要知道，我平生最恨两件事情，一、跟我抢钱；二、跟我抢女人！”

　　不远处，36号桌的李思辰，早就感觉到了常俊投向自己的怨恨目光。不过，他并没有放在心上。

　　一个小小的常俊，还奈何不了他！如果不是想要通过常俊引出一些线索来，李思辰早就让他遭遇“意外”了，又怎么可能让他在阴害了林暮雪后，还能够逍遥自在呢？

　　不过，虽然暂时还不想让常俊死，但是给他一点儿教训，李思辰还是很乐意的。

　　“眼神很阴毒嘛，看你这样子，是想要谋害我了？哼，不自量力！”李思辰将手伸进挎包，抓到了常俊的柳枝人偶，用手指在胸口大力一按。“就让我，先给你一点儿厉害尝尝吧！”

　　“唔……”不远处的常俊，顿时脸色骤变，伸手捂在了胸口上面。

　　他感觉到一股强烈的闷痛感出现在了胸口，痛的他呼吸不畅，几欲窒息。

　　“俊少你怎么了？”同桌的马林被吓坏了，急忙向慈善晚会的工作人员呼救：“来人啊，快来人啊，俊少要不行了！”

　　听到这话，常俊差点儿没被气死。

　　你特么的才不行了呢！说话能不能够吉利一点儿啊？

　　他真的很想要喷马林，只是胸口的闷痛和窒息感，让他实在无法开口说话。


第0370章 我买给你呀

　　常俊捂着胸口，痛的直冒冷汗，心中却是充满了困惑：“为什么会这样？最近我的胸口这个位置，已经连续出现了两次剧烈的疼痛……不对啊，当初赵大师可是送了一副药方给我，说是只要照方服药，就能够延年益寿、身体康健百病不侵的啊……不行，等回去后，我一定要找赵大师问问，这到底是个什么情况……”

　　马林的呼喊起到了效果，慈善晚会的工作人员很快便赶了过来。与此同时，舞台上面的美少女们，也停下了暖场的歌舞。所有的人，都将目光投到了常俊身上，并小声的议论个不停。

　　常俊顿时感觉自己的颜面都丢光了。

　　要知道，自从服用了赵颂龙给他的那副药方后，他的身体素质，就一直是相当棒的。而他也以此为傲，多次向人吹嘘。可是现在，他却是当着一群名流显贵们发了病……这尼玛简直就是在自己打自己的脸啊！

　　常俊可以肯定，今天发生的这件事情，在此后很长一段时间里，都会成为圈子里的笑话谈资。

　　这真的是太让人郁闷了啊！

　　如果地上有条缝，常俊肯定是一头就钻了进去。只可惜，这地上什么都没有。

　　“常先生，你怎么了？”

　　“常先生，你再坚持一下，我们已经叫了救护车，很快就能够把你送到医院去。”

　　慈善晚会的这些工作人员，虽然接受过一些简单的急救培训，但是对于常俊此刻的状态，他们也是束手无策，只能是说一些无用的安慰话语。

　　李思辰不希望因为常俊，影响到慈善晚会的进行。于是，他松开了摁着柳枝人偶胸口的手。

　　他的手刚一松开，常俊便立刻感觉到了胸口的闷痛感和窒息感随之消失。

　　深吸了好几口气后，常俊在心里面嘀咕道：“这次的情况，和上回一样，都是来的突然去的快速……古怪，真的是太古怪了！”随后，他冲着围在身边的慈善晚会工作人员摆了摆手，说道：“行了，我没事了，你们该干什么干什么去吧。”

　　看他突然恢复了正常，慈善晚会的工作人员们很惊讶，但还是有些担心：“俊少，你真的没事了？要不，还是去医院检查一下吧？”

　　常俊眉头一挑，脸色一沉，呵斥道：“我说了没事就没事，你们听不懂人话吗？”

　　医院检查？

　　之前他心脏痛的时候，就去医院做过一次全面详细的检查。可是查来查去，却没有发现他的心脏有问题。这次的情况，跟上回差不多。常俊可以肯定，自己要是再去医院做检查，得到的结论，肯定也是什么问题都没有。

　　说不定，还会给自己按上一个“癔症”的名头……那样的话，自己的脸，可就丢的更大了！

　　“这绝对不是什么简单的病……”常俊总算开始对自己身体接二连三出现的问题，产生了怀疑。

　　因为常俊的坚持，慈善晚会的工作人员只能是退到一旁。不过，他们还是给医院打了电话，请求能够派几个医务人员过来。免得等会儿常俊万一再发病，赶不及进行治疗。

　　与此同时，靓丽性感的美少女们，也继续开始了她们的暖场舞蹈。但常俊依旧是没有心思欣赏，他拿出手机，翻出了赵颂龙的电话号码，编了一条短信发送了过去，询问自己身体这两天里出现的问题，到底是个什么情况。

　　十来分钟过去，暖场舞蹈都结束了，赵颂龙仍旧没有回短信。常俊也不着急，因为他知道，这个时间，应该是赵颂龙打坐冥思的点。等其结束，看到了手机上的短信后，自然就会回复自己了。

　　美少女们下台后，一身盛装如同女神仙子般的袁亦菲走上舞台，开始了今天晚上的主持。

　　听了袁亦菲的介绍后，李思辰方才知道，原来今天的慈善晚会还是分成了两个环节的。

　　第一个环节，是慈善拍卖。拍卖品都是一些明星、名流们捐出来的，既有艺术品、古董等物，同样也有一些签名照、用过的首饰器物等等。拍卖所得，将会全部用来捐助贫困山区的孩子们。

　　第二个环节，才是自由捐助，无论款项多少都可以，所得也将全部用到贫困山区的孩子们身上。

　　李思辰对于慈善拍卖没什么兴趣，只打算在自由捐助的时候，将自己卡上的十几万块钱一股脑儿全部捐掉。

　　这些钱留在手里面，容易影响自己的命格。捐出去，反而能够获得大量功德善缘，不仅可以帮助到别人，同样也能够让自己的命格尽快稳定下来。

　　李思辰虽然对慈善拍卖没什么兴趣，但其余的人，却都是非常有兴趣。一时间，竞价四起，非常的热闹。当然了，这些人感兴趣的，并不是那些拍卖物品。而是想要通过竞拍，跟捐出那件物品的人搭上线、挂上钩。

　　很显然，慈善拍卖已经是被很多人，当成了拉近关系的一种方法手段。

　　比如一个想要泡女明星的富家子，故意砸出大价钱拍下女明星捐出的东西，在帮着对方涨了面子的同时，也给对方留下了一个好印象。接下来，不管是搭讪还是做别的什么，都比直接上要容易许多。同样的道理，也适用在那些想要拉生意、谈合作的人身上。

　　毕竟，人活在世上，面子问题很重要。捐赠的拍卖品要是没人要，那面子可就丢大了。而要是能够拍出一个不错的价钱来，面上也有光，对于那个拍下了自己捐赠品的人，自然也就先入为主的存了几分好感……

　　李思辰坐在一旁，看着这些人借助慈善拍卖拉关系处人情，忍不住是摇了摇头。

　　不过，话又说回来了，不管这些人的出发点到底如何，只要他们捐出了钱，只要这钱真正用到了贫困山区的孩子们身上，就是功德一件，就足够了。

　　在慈善拍卖进行到中段的时候，一条红珊瑚项链被展示了出来。

　　慈善晚会特邀的拍卖师，笑着介绍道：“今天晚上的拍卖品，本来都应该是由袁小姐来介绍。不过这条红珊瑚项链跟她有关，她不好作介绍，便由我来代劳了。大家都看过袁小姐主演的电视剧《后宫风云》吧？这条红珊瑚项链，就是袁小姐在戏中角色所佩戴的。不仅有纪念意义，同样也有这非常高的收藏价值……底价一万块，现在拍卖开始，喜欢的朋友千万不要错过喔！”

　　“哇……好漂亮的红珊瑚项链，还是亦菲姐在《后宫风云》里面佩戴过的……”作为袁亦菲铁粉的谭笑笑，眼睛瞬间就亮了。

　　“怎么？你想要啊？”李思辰瞄了她一眼，问道。

　　“想要是想要，可惜太贵了……”谭笑笑叹了一口气，摇摇头，满脸的遗憾。

　　“我买给你呀。”李思辰突然说道。


第0371章 一条项链引发的好感

　　“你说什么？”

　　谭笑笑猛地扭过头来看着李思辰，目光中尽是震惊和难以置信。

　　“我说，你要是真喜欢这条红珊瑚项链，我可以买来送给你。”李思辰回答道。随后，他又一脸茫然的嘀咕了起来：“我这句话哪里说错了吗？好像没有啊……”

　　谭笑笑这会儿可没有心情管他在困惑些什么，追问道：“你为什么要送我项链？”

　　“因为你喜欢啊。”李思辰一脸认真地说道：“你是我的朋友，你喜欢这条红珊瑚项链又没钱买，那我买下来送给你，有什么不对的吗？”

　　谭笑笑张大了嘴巴。

　　有什么不对吗？

　　当然不对了！

　　普通的朋友，有突然就送项链的吗？而且还是这么一条价值不菲的项链！它的底价都是一万，想要拍下来，怎么也得要好几万甚至十几二十万才行……送这么一条贵重的项链给我，只因为我们是朋友？你真的没有别的什么打算和企图？

　　一时间，谭笑笑心乱如麻，各种猜测不断的在她脑海中闪现。

　　李思辰可没有考虑这么多。

　　他参加慈善晚会，就是想要将银行卡里的那十多万块钱捐出去。慈善拍卖，也是捐助的一种方式，所以他不用担心在拍卖的时候花钱会是挥霍享受、会引来霉运。而谭笑笑这个人，在他看来，也是相当对胃口的一个好朋友。如果能够在做了善事、得到功德善缘的同时，买到一个谭笑笑喜欢的东西送给她，那又何乐而不为呢？

　　从始至终，李思辰就没有将这件事情往男女关系上面去想。

　　可是他不想，并不代表谭笑笑也不会想。

　　这不，谭笑笑望向他的目光中，不由自主的多出了一丝羞涩和迷茫。

　　“你这是什么反应啊？”李思辰眉头微皱，一脸困惑的问道。

　　紧接着，他又抬手指了指台上的那条红珊瑚项链：“我说，你到底要不要那条项链啊？如果不要，它很快就会被其他人给拍走了哟。”

　　就在这么短短几分钟的时间里，红珊瑚项链的价钱，已经被抬到了三万块。

　　“这……”在犹豫了一下后，谭笑笑猛地一咬牙，下定了决心：“要！当然要了！”

　　之所以答应，一方面，是谭笑笑对这条红珊瑚项链真的是非常喜爱。

　　当初《后宫风云》热映的时候，她就非常喜欢袁亦菲在戏里面的角色。这条红珊瑚项链，又是戏中人佩戴过的，对于一个铁粉来说，极具收藏价值。更何况，这条红珊瑚项链的品相、颜色还都不错，就算是平时佩戴，也是相当不错的一个饰品。

　　而另外一方面的原因嘛……

　　或许，就连谭笑笑自己也说不清楚。

　　不过在刚刚，当她听见李思辰说“我买给你”这句话的时候，她的心，可是很不争气的狂跳了许久。隐隐约约的，也有着那么一丝期待……至于期待的是什么，谭笑笑可不敢再继续往深了去想。

　　得到了答复后，李思辰举起了属于自己的那块竞价牌，叫道：“五万！”

　　五万块钱，对于参加慈善晚会的人们来说，根本就不算什么。不过这条红珊瑚项链的市值，大概也就是万把块钱而已。就算是加上袁亦菲的名人效应在里面，卖个四五万，也就差不多了。因此，当李思辰开出了五万块的价钱后，参与竞价的人，顿时少了许多。而最终，在又进行了几回的竞价后，这条红珊瑚项链，被李思辰以六万块钱拍到了手。

　　看到红珊瑚项链被李思辰买到，台上的袁亦菲也是满脸笑容，甚至还冲着李思辰挤了挤眼。这俏皮的动作，让在场不少男士的心，都不争气的狂跳了起来。同时，也让他们的心中生出了一丝后悔。早知如此，他们就该出手买下这条红珊瑚项链，别说几万块钱，就是十几万、几十万，对他们来说也是毛毛雨。只要能够得到袁亦菲的好感，花再多的钱，也是值得的啊。

　　说起来，李思辰的运气还真是有够好……买下一条红珊瑚项链，不仅因为做了善事而得到了功德善缘，同时还加深了两个美女对他的好感……

　　当然，对于李思辰来说，或许不会认为这样的事情是好运吧？

　　与此同时，在常俊那桌，马林用力的一拍大腿，脱口说道：“我靠，袁亦菲跟那小子之间，还真是有问题啊！”

　　“什么？”常俊抬起头来，一脸茫然的问道。

　　他刚刚一直在思索自己身体的问题，并没有关心慈善拍卖，自然也就不知道刚才发生了什么事情。

　　“俊少，是这样的……”马林急忙凑上前去，向他讲述了一下刚刚发生的事情。

　　听完之后，常俊的脸色顿时又阴沉了几分。他扭头望向李思辰，冷笑了两声后，说道：“小子，看来你很得意嘛……不过，你也就得意这一回了，我是绝对不会让你继续得意下去的。”

　　“俊少，你打算怎么做？”马林好奇的询问道。他虽然知道，常俊在雍城酒店外面埋伏了人手。但是他也清楚，常俊除非是脑子坏掉了，否则绝对不会让那些人在这个时候冲进来闹事。

　　常俊回答道：“这小子，多半是想要在袁亦菲的面前展示一下自己的财力……哼，一个穷屌，也在敢我们面前提钱？真是不知死活！我要做的事情很简单，就是他买什么东西，我就跟着一块儿竞价！嘿嘿，我却是不信，他能够有钱争的过我！”

　　“这……”马林愣住了。

　　他原本以为常俊有什么好法子教训李思辰，却没想到，竟是这么一个让人哭笑不得的决定。

　　这样做，跟小孩子斗气有什么区别啊？

　　虽然马林没有吭声，可常俊还是看出了他的心思。冷哼了一声后，说道：“我要争的，就是一口气！只要能够死死压住那个臭小子，让他没办法在袁亦菲面前装B，就等于是打了他的脸，我心里面的恶气，也就能够出了！只要打了他的脸，出了恶气，花点儿钱又算什么呢？再说了，这小子身上，又能有几个钱？要压他，根本就是轻而易举的事情！”


第0372章 龙魂木

　　常俊想要跟李思辰争价，以便能够打脸出气。可问题是，李思辰根本就不和他玩。

　　在接下来的时间里，李思辰一次竞价牌也没有举过，只是敲着二郎腿看热闹。时不时的，还跟谭笑笑说笑几句，让常俊看的那叫一个郁闷。

　　不得已，他只能是在心里面自我安慰：“这小子要么是没钱了，要么就是害怕我会打他的脸所以选择了退缩不竞价……嗯，一定是后者，一定是！”

　　常俊不知道，李思辰从一开始，就没有打算过要竞拍东西。如果不是谭笑笑看上了那条红珊瑚项链，他根本是一次竞拍都不会参加。

　　这些拍卖的东西，就没有一件是对李思辰有用的。

　　既然没用，那还买来做什么？不如直接把钱都给捐出去呢。

　　不过，常俊的苦苦等待，也并不是没有用处。

　　就在慈善拍卖到了尾声的时候，一个拍卖品，引起了李思辰的注意。

　　戴着白手套的袁亦菲，从一个铺着锦绣的盒子里面，拿出了这件让李思辰感兴趣的东西，介绍了起来：“这是由本市收藏家白波先生捐赠的沉香手串，经过鉴定，手串所用的沉香木乃是上上品质，香味悠远，沁人心脾。不仅拥有极高的收藏价值，时常佩戴把玩，对人的健康也有极大裨益……”

　　李思辰根本就没有心思听袁亦菲的介绍，只是睁大了眼睛，盯着那条手串。

　　他可以清楚的感觉到，在这条手串中，蕴含着一股奇特的、对他命格有润养效果的能量！

　　这条手串，绝对不是沉香做的！虽然它的模样、气味，都和顶级的沉香一模一样，但是沉香木，可没有滋养人命格的效果！

　　李思辰的脑海中，猛地闪现出了一个名词来：“龙魂木！没错，这是一条龙魂木的手串！按照《奇物志》中的记载，龙在临死之前，都会找到一棵树，将自己的精血喷吐在上面。如此一来，龙在死后，灵魂便不会消散，而是会附着在这棵树上。而这棵树，也因此得名为龙魂木。当然，这只是传说，世界上是否真的有龙，谁也不知道。龙在死之前，又是否会冲着一棵树喷血，就更没有什么人见过了。不过，龙魂木也的确是非常的珍惜少有。而且对于风水师来说，龙魂木更是不可多得的好宝贝。无论是用来炼制法器，还是用来改阴阳换风水，都能够发挥出让人满意的好成绩来！”

　　李思辰怎么也没有想到，居然能够在今天晚上的慈善拍卖上面，遇到一条用龙魂木做成的手串。而且这手串，还被人当成了沉香……

　　是，顶级的沉香价值不菲。但是，再怎么不菲，它也是比不上龙魂木的。两者之间的价值区别，犹如瓦砾和宝玉，根本就没有可比性！

　　对于风水师来说，能够弄到一丁点的龙魂木，就足以让他兴奋到手舞足蹈了。像这条手串这么多的龙魂木……足以让一个风水师为之疯狂，哪怕是倾尽家产去换也甘愿啊！

　　别说普通的风水师了，就连李思辰，这会儿也跟是见到了猎物的饿狼一般，红了眼。

　　不为别的，只为这龙魂木对命格有着极佳的滋润效果。如果将它做成法器，时刻戴在身上，相信他新塑命格的稳定和成熟时间，将会大大缩减。

　　这条龙魂木的手串，一定要买到！

　　李思辰握紧了拳头，在心里面对自己说。

　　此刻，袁亦菲也做完了介绍，说道：“这条沉香手串，底价一万块，喜欢的朋友可以出价了！”

　　“一万五！”

　　“两万！”

　　“两万三！”

　　她的声音刚落，便有几个竞价牌举了起来，争相出价。

　　这几年，文玩开始流行。紫檀手串、沉香手串以及各种菩提手串等等，可是说是种类繁多、层出不穷。今天参加慈善晚会的这些人里，也有许多玩串的。这条沉香手串既然是白波的收藏品，品质肯定不会差。因此，竞拍才开始，价钱便蹭蹭蹭的往上涨。

　　“三万！”李思辰也不甘落后，立刻举起竞价牌叫道。

　　看见这一幕，马林顿时是兴奋的叫了起来：“俊少，俊少，那小子开始举牌买东西了。”

　　“我看到了。”相比起马林，常俊则要显得冷静许多，冷哼了一声，说道：“小子，我还以为你真的是要当缩头乌龟，不敢竞价了呢。嘿嘿，既然你举了牌，那就别怪我不客气了！”他立刻举起手中的竞价牌，直接把价钱涨了一倍：“六万！”末了，还不忘朝李思辰投去一个挑衅的目光，并说道：“你想要这条手串是吧？嘿嘿，没门！”

　　李思辰眉头一挑，再度举起了手中的竞价牌，给出了一个新的价钱：“六万五。”

　　“几千几千的加价有什么意思？”常俊二话不说，又报出了一个新的高价来：“十万！”

　　他的价钱一出，顿时让不少想要参与竞价的人，都摇头收起了手中的竞价牌。

　　这条沉香手串是不错，但是并不值十万块钱。

　　李思辰则是皱紧了眉头。

　　他很想要出价买下这条龙魂木手串，可是他银行卡里面也就只有七万来块钱，根本不够。

　　看到李思辰的反应，常俊的心情简直是爽到了极点。同时，他还出言嘲讽挑衅道：“怎么着？没钱了吗？不敢再竞价了？那么这条手串，可是要归我了啊！啧啧，就你这点儿钱，也好意思学别人竞拍？不觉得丢脸吗？”

　　“这条龙魂木手串，我一定要买到手！如果落入了常俊的手中，说不定就会被紫薇帝星牌位的主人获得。如果真让他得到了，借助龙魂木法器的功效，进一步巩固了紫薇帝星命格，想要夺他的命格，将会变得相当困难！至于钱……待会儿给林暮雪打个电话，从她那里借一些好了。”

　　李思辰瞬间拿定主意，不再迟疑，举起手中的竞价牌，喊道：“二十万！”

　　他直接将价钱翻了一倍。

　　不过这点钱，对于常俊来说，完全就没有放在心上，更不可能会被吓到。

　　一个势在必得，一个故意抬杠，两个人你来我往的竞价。手串的价钱节节攀高，竟是突破了百万大关。

　　参加这次慈善晚会的人们，全都看傻了眼。

　　“不就是一条沉香木的手串吗？虽然品质不错，却也不值百万啊！”

　　“这两个家伙真的是太败家了……纯粹就是不把钱当钱嘛。”

　　“花百万买一条沉香木手串？这两个人是不是傻啊？”

　　一时间，人们议论纷纷。


第0373章 值不值？超值！

　　李思辰没有理会四周的议论，这个时候，他全部的心思，都放在了那条龙魂木手串上面。常俊报出的百万高价，根本就没有吓到他。

　　他在第一时间举牌，将价钱又抬到了一个新高：“一百三十万！”

　　谭笑笑急忙伸手拉了拉他，小声说道：“小李子，你疯了啊？一百三十万买一条手串？值吗？”

　　“值！当然值！”李思辰回答的斩钉截铁。

　　一块指甲盖大小的龙魂木，就足以让风水师为之疯狂、为之倾尽家产了！而一个风水师所拥有的财富，绝对是超乎普通人想象，令人震惊的！

　　比如之前程强请来的那位名满香江的风水大师冯永，随便一次测风水的收费都是在百万以上，这还不包括改风水的钱。多的不说，冯永的资产绝对是上亿了的。也就是说，一块指甲盖大小的龙魂木，价钱至少也是过亿了的。

　　现在拍卖的这条由龙魂木制作的手串，足足是有十八颗珠子。每一颗，都有鸽子蛋那么大！如果非要用金钱来衡量的话，这条龙魂木手串，至少是值个二三十亿的！

　　可这会儿，它的价钱才飙到一百多万。

　　这已经不是值不值的问题了，根本就是在白捡宝贝嘛！

　　别说是一百多万，就是一千多万、一个亿，买下这条龙魂木手串，也是超值的！

　　当然了，除了李思辰之外，别的人，包括谭笑笑在内，都没有看出这条手串是珍贵稀少的龙魂木，只当它是一条普通的沉香手串。

　　见李思辰信誓旦旦的说值，谭笑笑有些无语了。

　　抬手拍了一下额头后，她苦笑着又问了一句：“你有那么多钱吗？”

　　“放心吧，钱的问题，你完全不需要操心。”李思辰笑着回答道。

　　最开始的时候，他是打算找林暮雪借钱的。可就在刚刚，他却发现，四周的气机开始起了变化。一股财气涌入到了他的体内，而且量还不少。

　　财气入体，说明很快便会有一比钱财入账，并且数额不低。为此，他还专门卜了一卦，结果卦象显示诸事皆宜、逢凶化吉。结合财气和卦象，李思辰可以肯定，自己在这场慈善拍卖会上，是绝对不用担心钱财问题的。所以，他连电话都懒得给林暮雪打了，只是一个劲的跟常俊竞价。

　　谭笑笑不担心是不可能的，她又问道：“这可是一百多万呢，你哪来那么多钱？”

　　“不止一百多万，是两百万。”李思辰在回了林暮雪一句后，举起手中的竞价牌，将价钱直接拔高到了两百万。

　　这个价钱，也让谭笑笑彻底呆滞，完全不知道该说什么才好。

　　而常俊在听到了这个价钱后，依旧没有迟疑，便要举牌竞价。

　　可就在这个时候，旁边的马林却是满心疑惑的嘟囔了起来：“两百万？这小子还真是敢叫呢，他有那么多钱吗？”

　　听到这句话，常俊的眉头猛然一挑。

　　是啊！按照调查得来的情报，李思辰的家境非常普通，是不可能有两百万这么多钱的，更不可能拿给李思辰去买一条手串。

　　常俊不再着急举牌竞价，而是在心头琢磨了起来：“这个小子的身上，最多也就是几万块钱了不得。之前他买下袁亦菲的红珊瑚项链，说不定就已经是将积蓄全部花光了，怎么可能有钱买这条沉香手串，而且还是将价钱飙到了两百万这么高……啊，我知道了，这小子一定是看到我在跟他竞价，便故意将这价钱叫高，想要诱使我给出一个更高的价钱。等价钱飙高到一定程度时，他就不会再继续跟价，好让我用一个离谱的价钱买下这条沉香手串，被人嘲笑成没有眼光和败家子……好小子，真的是太阴险、太狡诈了！”

　　常俊很快便猜想出了“真相”，对李思辰恨得直咬牙。

　　他放下了手中的竞价牌，不再继续跟价，同时还冲马林点了点头，说道：“还好你提醒了我，要不然，我就真着这小子的道了。这个人情，我心领了，以后找机会报答你。”

　　提醒你？

　　我提醒你什么了？

　　马林一头雾水，不明白常俊为什么会这样说。但他也是聪明人，不会傻到去问常俊这个问题，只是呵呵一笑，故作淡然地说道：“俊少，瞧你这话说的。咱们可是朋友，什么人情、什么报答，都别提了。”

　　常俊没有说话，只是缓缓地点了点头。

　　马林虽然故作冷静，可心里面却是乐开了花。

　　台上，拍卖师还在等着常俊出价呢。

　　毕竟常俊刚刚跟李思辰争夺的相当激烈，甚至是让拍卖师都产生了一种惯性，下意识的认为，李思辰出了价后，他常俊必定会再加价。

　　然而，等了好一会儿，却没有看到常俊有举牌的意思。拍卖师不由得一愣，紧接着反应了过来，举起了手中的拍卖槌，高声询问道：“两百万！还有没有哪位朋友，出更高的价钱？”

　　这话一出口，慈善拍卖会现场顿时响起了一阵哄笑声。

　　“都两百万了，傻瓜才会出更高的价钱！”

　　“花两百万买一条沉香木手串？我虽然有钱，可是还没有到这种胡乱挥霍的地步。”

　　“真不知道这两个人是怎么想的，一条沉香木的手串而已，值这么高的价？”

　　拍卖师有些尴尬，也不再废话，将手中的木槌用力的往桌上一敲，高声宣布道：“恭喜36号桌的这位先生，以两百万的价钱买到了这条沉香木手串。俗话说得好，千金难买心头好。只要喜欢合眼缘，花再多的钱也不冤枉……”

　　会场里面，顿时又响起了一阵轻笑。

　　因为所有人都听出来了，拍卖师的这后半句话，纯粹就是在安慰李思辰嘛。

　　不过，作为当事人的李思辰，却没有半点儿花了冤枉钱的失落和沮丧，反而是相当的开心。

　　仅仅两百万，就买到了这样一条龙魂木手串，简直是比买两块钱中了五千万还要好运，又怎么可能不开心？如果周围的人，知道了这条龙魂木的价值，恐怕是笑不出来，只能哭了。

　　有眼无珠的他们，竟是错过了一件天价的宝贝！


第0374章 诈捐？

　　慈善拍卖会继续进行。

　　又一件拍卖品，被工作人员送上了台，由担当主持人的袁亦菲进行介绍：“接下来的这件拍卖品，是由当红影星郭正涛先生捐赠出来的，他在电影《雪中情》中穿过的一套西服。正是《雪中情》这部电影，让郭正涛先生登上了艺术巅峰，获得了影帝的荣誉。套用当前网络上面流行的话来讲，这套西服，就是影帝战袍，极具收藏价值，喜欢的朋友们可千万不要错过……”

　　就在这个时候，常俊突然站了起来，高声说道：“等一下！”

　　袁亦菲愕然一愣，对拍卖品的介绍就此中断。

　　众人的目光也全都集中在了常俊的身上，都是既好奇又诧异，不明白他到底是要发什么神经。

　　袁亦菲毕竟是见过大场面的，很快便恢复了冷静，询问道：“常先生，请问你有什么事吗？”

　　常俊难得的没有看袁亦菲，只是盯着李思辰，一字一顿地说道：“我认为刚才那场拍卖有问题，不能做数！”

　　“哗！”

　　他的话，让现场一片哗然，议论声四起。

　　“常俊这话是什么意思？为什么刚才的那场拍卖不能做数？”

　　“难不成他是后悔了？可是拍卖已经结束，现在后悔又能有什么用？总不可能让拍卖重新来过吧？又不是玩过家家，怎么可能那样瞎搞！”

　　“就是，要真喜欢那条沉香木手串，刚才就别放弃，一直出价竞争啊。现在拍卖结束，手串被别人买了，你不甘心，站起来说拍卖不能做数，这怎么能行？”

　　“你说有问题就有问题啊？开什么玩笑！”

　　大部分的人，都对常俊的态度和做法深感不满。

　　袁亦菲也是如此，她轻轻的挑了下眉头，问道：“刚才那场拍卖，是符合规则和流程的。不知道，常先生是觉得有什么严重问题，竟是令拍卖不能做数？”

　　她这个问题，也是大伙儿所好奇的。一时间，所有人都在等着他回答。

　　受人瞩目，常俊一点儿也没有慌乱，反倒还是相当的兴奋。

　　因为在他看来，越多的人关注，李思辰就能够越丢脸。

　　“小子，看好了，老子要开始打你的脸了！”冲着李思辰露出了一抹狰狞的冷笑后，常俊高声说道：“我建议主办方调查一下这位先生的经济情况，因为我怀疑，他根本就没有两百万，支付不起刚才那条沉香木手串拍出的价钱！他这是在诈捐！请问，这样的问题，算不算严重？是不是能够让拍卖不能做数？”

　　常俊的话，又一次让会场哗然。

　　如果是普通的拍卖会，想要参加，必须得先缴纳一笔保证金才行。如果拍下了物品后悔或者没有钱支付，这笔保证金就会被扣掉。但是今天晚上的是慈善拍卖，跟普通的拍卖会不一样，所以主办方也就没有要求参加者缴纳保证金。更何况，今天受邀来参加慈善晚会的人，都是有头有脸的社会名流、明星大腕。这些人对自己的名声都很看重，不大可能做出拍下不给钱或者诈捐之类有损颜面的事情来。

　　因此，对于拍下后无法支付，又或者是诈捐这一类的问题，主办方根本就没有做过考虑。

　　这会儿，在听到了常俊的话后，几个慈善晚会的负责人立刻凑到了一起，小声的商议起了对策。

　　与此同时，会场中其余的人，也都在议论着这件事情。

　　“今天来参加慈善晚会的，都是有头有脸的人物，怎么可能会诈捐？再说了，不就是两百万吗？怎么可能会支付不起？常俊这小子是急红了眼，在胡说八道吧？”

　　“哎，那个拍下了沉香木手串的小子是谁啊？我怎么感觉很眼生啊？好像从来没有见到过？”

　　“我也没有见过……不对呀，咱们雍城市里的名流，我基本上都见过，为什么对他一点儿印象都没有呢？他不会是外地来的吧？唔，看他的穿着打扮，还真是有够简陋的。我现在，有些相信常俊的话了。就这小子的穿着打扮，根本不像是一个能够砸出两百万来买手串的顽主。”

　　“嗯，我也开始觉得常俊说的话有几分道理了。这个小子，实在不像是有钱人，多半呀，就是过来蹭名气、混人际关系的……啧啧，今天晚上的这场慈善晚会，可是规格极高的，怎么来溜进了这样一个投机者？此刻的酒店外面，还围着大批的记者呢。如果真的出现了诈捐，那大爱慈善基金会的脸，可就丢大了啊！”

　　人们在这个时候分成了三派，一派认为常俊根本是在胡说八道；一派认为常俊说的有道理，李思辰的确看着不像是有钱人；至于第三派嘛，则是事不关己高高挂起，开启了看热闹的模式……

　　很快，主办方的几个负责人也商量完毕了。

　　为了防止出现诈捐的情况，他们决定调查一下李思辰的经济情况。

　　其中一个人走到了李思辰面前，略带歉意地说道：“这位先生，很抱歉，为了防止出现诈捐的情况，能不能够请你出示一下财产证明？或者是现在就刷卡支付两百万？我们也知道，这样做，多少有些不合规矩。但，还是希望你能够理解并配合。”

　　这样的遭遇，实在有些尴尬，但李思辰却显得很镇定，微微一笑，回答道：“常俊说的没有错，我的确是拿不出两百万……”

　　他这话一出口，所有人都呆住了。

　　谁也没有想到，李思辰竟然是承认了他没有两百万，而且还承认的这般痛快。

　　这算什么？破罐子破摔吗？

　　常俊也愣了一下，但很快就又反应了过来，大笑着说道：“哈哈哈……看到了没有？我就说嘛，这小子根本没有两百万，他根本就是来捣乱的。保安！保安在哪里？还不赶紧将他给轰出去！”

　　他感觉自己这会儿就是在打李思辰的脸，而且还是打的“啪啪”作响，非常的爽。

　　主办方几个负责人的脸色，在这一刻，则是难看到了极点。

　　慈善拍卖出了诈捐的事情，一个应对不好，就将对大爱慈善的名誉造成极大影响。

　　不过，就在这个时候，事情，却是突然来了一个神转折！


第0375章 这钱，我替他出了！

　　一个有些生涩蹩脚的国语，突然在会场中响了起来：“这位先生的两百万，我替他出了！”

　　常俊的笑声戛然而止。

　　这尼玛是什么情况啊？老子好不容易找到了一个打李思辰脸的机会，到底是谁，在这个时候跳出来捣乱？两百万你替他出？你特么是钱多的没地儿花了吗？

　　常俊的心情那叫一个郁闷啊。这就好比是一个人正要高潮的时候却突然萎了……不管换成是谁，都接受不了啊。

　　他猛地扭头，望着声音传来的方向，想要看看到底是谁坏了他的好事。

　　不仅是常俊，会场里面所有的人，都在这一刻朝着声音传出来的方向望去。不过他们的心情，可就没什么好郁闷的了。都在好奇，到底是什么人要替李思辰出钱，又为什么要替李思辰出钱。毕竟两百万不是一个小数目，没有人会平白无故的给一个陌生人这么多钱。

　　在众人的注视中，一个头发花白的外国老头站了起来。

　　很显然，刚才那句蹩脚的国语，正是他说的。

　　对于这个外国老头，很多人都不认识。于是，会场里面又响起了一片窃窃私语声。

　　“这外国老头是谁啊？”

　　“不认识啊！奇怪，今天的慈善晚会，怎么尽出一些不认识的人？”

　　“这老头有两百万吗？不会是跟这小子一样，都在骗人吧？”

　　“应该不会吧？我看这位老先生穿着的衣服，虽然不是什么知名的品牌，可是用料讲究做工精良，很有可能是手工定制的……”

　　常俊也不认识这个外国老头，脸色一沉，语气不善的质问道：“你谁啊？两百万，你拿得出来吗？”

　　外国老头眼睛一眯，虽然没有说话，但是却有一股强大的威势从他身上散发了出来。在场的人，都是见过大世面的。一眼就瞧出来了，老者身上散发出来的气势，并不是装出来的，而是长年累月位高权重养出来的。

　　这个外国老头，绝对不平凡！

　　不少人的心中，都得出了这么一个结论。

　　坐在外国老头身旁的中年男子，在这个时候站了起来。

　　虽然大伙儿不认识外国老头，可是却有不少人认识这个中年男子。因为他的身份，实在不低！

　　“这不是花旗银行亚洲区的总裁彭志国吗？没想到，他居然也来参加今天的这场慈善晚会了。”

　　“彭志国怎么站起来了？难道他认识那个外国老头？”

　　“卧槽，你们快看彭志国，他对这个外国老头居然是一副毕恭毕敬的态度！他可是花旗银行亚洲区的总裁啊，什么样的人，才能够让他如此尊敬？”

　　花旗银行虽然在中国的发展不怎么好，但却不能够否认人家的强大实力。毕竟，这是全球前三的银行！虽然今天在场的这些人，都是名流显贵。可是他们所有人的身家全部加到一起，也不足花旗银行的万分之一。

　　看到彭志国站起身来，常俊的心颤了一下。

　　作为海归派的他，很清楚花旗银行在世界金融界里的地位。自己老爹的海昌集团，虽然在国内是一流企业，可是跟花旗银行这么一个庞然大物，还是完全没法比的。

　　所以，面对着彭志国，他不敢乱说话，只是在心里面吐槽：“彭志国呀彭志国，你特么站起来做什么？也想要来凑热闹吗？”

　　他不敢惹彭志国，但彭志国却是面色阴沉，狠狠地瞪了他一眼。

　　常俊愕然一愣。

　　他不明白彭志国为什么要这样做，自己好像并没有得罪过对方吧？难道……是因为这个外国老头？

　　常俊的目光，再度落到了外国老头的身上，开始惶惶不安的猜测起了对方身份。

　　彭志国并没有让他困惑太久，沉声说道：“我给大家介绍一下，这位先生，便是我们花旗银行母公司花旗集团的主席戴姆勒。戴姆勒先生这一次来华，本来是有要事的。可是热衷于慈善事业的他，听说了今天有一场针对贫困山区孩子们的慈善晚会后，便主动邀请参加，想要为贫困山区的孩子们，贡献出自己的一份爱心……”

　　听完了彭志国的介绍，慈善晚会的现场顿时是一片寂静。

　　没有人吭声。

　　所有的人，都是一副瞪大了眼睛张大了嘴巴的瞠目结舌表情。

　　好一会儿过后，人们才从震惊中醒过神来，顿时，会场里面便响起了一片的惊呼。

　　“花旗银行的母公司花旗集团？我勒个去啊……这可是美国十大财团之一，当之无愧的世界金融大鳄啊！”

　　“原来这个老头是花旗集团的主席，难怪身为花旗银行亚洲区总裁的彭志国，会对他恭敬有加了。这尼玛根本就是他的上司嘛……喔，不对，应该说是上司的上司的上司……”

　　“今天的这场慈善晚会，果然是高规格。啧啧，我居然是跟花旗集团的主席一同参加了慈善晚会，这事儿，足够我吹牛一辈子的了！”

　　一时间，人们望向戴姆勒这个外国老头的目光都变了。变得炙烈，变得热情……没办法，这个老头，在许多人的眼中，恐怕是跟财神没有多大区别。要是能够幸运的跟他攀上一点儿关系，从他手指头缝里面随便掉出来点东西，都足够自己享用一辈子了。尤其是那几个跟戴姆勒同桌的人，更是既激动又兴奋。俗话说的好，近水楼台先得月，如果他们能够把握住机会，跟戴姆勒搭上线，好处绝对是超乎想像的。

　　与人们的惊讶和兴奋不同，常俊这会儿却是彻底傻掉了。

　　他怎么也没有想到，这个突然冒出来要帮着李思辰出钱的老头，居然是花旗集团的主席……

　　你特么堂堂一个财团的主席，不去日理万机，跑这里来凑什么热闹啊？凑热闹也就罢了，干嘛还要替李思辰出头啊？

　　如果是别的人，以常俊的坏脾气，只怕是直接就开喷了。但是花旗集团的主席……就算是再给常俊一百个、一千个胆子，他也不敢喷啊。


第0376章 只为换一句话

　　慈善晚会的主办方也很惊讶，他们怎么也没有想到，在来宾中，竟然还藏着这么一个大人物。

　　不过，在惊讶之余，他们也是相当的兴奋。

　　花旗集团主席的出现，无疑会让他们大爱慈善基金会的名声更上一层楼！说不定还能够因此走出国内，冲出亚洲，走向世界呢！

　　和其他人不同，袁亦菲关心的，则是另外一件事情：“戴姆勒先生，您刚才说，要帮这位先生出两百万？”

　　她不希望看到李思辰尴尬，见到有人要替李思辰解围，自然是要赶紧确定一下的。

　　事实上，刚刚如果戴姆勒不站出来，恐怕她也会站出来替李思辰出这两百万。就算会因此惹来非议，引来绯闻也在所不惜！谁让李思辰是她的救命恩人呢？跟她的性命相比，两百万根本不算什么！

　　“没错。”戴姆勒点了点头，看着李思辰，眼睛里面尽是难掩的激动。他操着生涩蹩脚的国语，说道：“这位先生的两百万，我替他出了。只希望，能够从他的口中求到一句话！”

　　两百万，只为了能够求一句话？

　　戴姆勒的这番话一出口，立刻引来了一片惊呼和哗然。

　　一句话而已，竟然就值两百万？没有搞错吧？

　　如果不是知道了戴姆勒的身份，人们恐怕就会因为这一句话，把他当成是疯子。不过现在嘛，人们的目光，却是纷纷落到了李思辰的身上。都在猜测，这个穿着普通的年轻人到底是什么来头，为什么他的一句话，就能够值到两百万？

　　如果是戴姆勒这样的金融大鳄，一句点拨，自然是值两百万的。哪怕是再多，也是值得的。可李思辰呢？看着也就十四五岁而已，连毛都没有长齐，他的话，能够值得了这个价？

　　不过，戴姆勒开了口，人们就算是感觉诧异，也不会傻到去质问什么。

　　而慈善晚会的主办方，更是在第一时间就表态道：“既然戴姆勒先生愿意帮助这位先生支付两百万的善款，那么刚刚的这场拍卖也就没有什么问题了。好了，现在拍卖继续进行。”

　　台上的袁亦菲立刻反应了过来，开始继续进行新一轮的拍卖。然而这个时候，人们关注的重点，已经不再慈善拍卖上，都集中在了李思辰和戴姆勒两人身上。

　　至于常俊？在众人的眼中，此刻的他，跟小丑没什么区别。甚至有不少跟常俊不对付的人，都在这个时候对他指指点点，面露嘲笑。

　　常俊也察觉到了这一点，脸色瞬间黑沉到了极点，却又不敢发飙。毕竟戴姆勒无论是身份还是实力，都足以将他压死。

　　本来是想要打李思辰的脸，却没有想到，竟是又一次被李思辰给打了。

　　“我有些不太舒服，先走了一步了。”常俊感觉自己脸上一阵火烧火燎，实在没有脸继续留在这里，找了个借口，便要告辞离开。

　　而在临走之前，他也没有忘记冲李思辰投去一道怨恨的目光，在心里面暗道：“小子，就让你再嚣张一会儿。等慈善晚会结束后，看我怎么收拾你。哼，不把你的三条腿打断，我特么的就不姓常！”

　　李思辰察觉到了常俊的怨恨目光，不过他并没有放在心上。此刻，让他好奇的，是戴姆勒。

　　当初在欧美的时候，他曾经给过戴姆勒一些建议。也正是这些建议，让戴姆勒肃清异己，彻底坐稳了花旗集团主席的位置。不过，当时的他，还戴着专用的铁面具，被人称作假面神相。李思辰可以肯定，那会儿，除了几个忠心耿耿的仆人之外，根本就没有其他人见过他的容貌，知道他就是威名显赫的假面神相。可是，从戴姆勒刚才的那句话可以听得出，这人应该是知道他假面神相身份的。而这，就令他非常的奇怪了。

　　就在李思辰思索着的时候，戴姆勒在彭志国的陪同下，来到了李思辰所在的36号桌。

　　见到戴姆勒过来，该桌其他的人纷纷起身，以示尊敬。

　　只有李思辰还坐着，稳如泰山。

　　这一幕，让彭志国看到直皱眉头，忍不住在心里面嘀咕：“这小子怎么回事啊？看到戴姆勒主席过来，怎么也不起身相迎一下啊？不管怎么说，戴姆勒主席可是替你出了两百万，帮你解了围的。你这个反应，也太不礼貌了吧？”

　　与此同时，他也很好奇，戴姆勒究竟是要从李思辰的口中求一句什么话……到底是什么话，一句就能够值两百万的价？

　　戴姆勒并没有因为李思辰坐着没有起身而生气，反而觉得他这样做理所应当。并且，戴姆勒还主动的朝着李思辰深深一鞠躬，微笑并激动地说道：“尊敬的伯爵，我们又见面的。说实话，我是真的没有想到，您竟然是如此的年轻！”

　　周围的人都看傻了。

　　这尼玛什么情况啊？堂堂花旗集团的主席戴姆勒，竟然冲着一个十四五岁的年轻人弯腰鞠躬？还用上了敬语？这年轻人到底是什么身份？竟然是让花旗集团的主席都对他如此恭敬？

　　还有，那个伯爵的称呼又是怎么回事？是这个小子的名字吗？姓伯名爵？这名字也太古怪了吧？应该不可能是爵位。中国现在，哪里还有什么爵位、什么贵族啊。

　　果然是认出我来了啊……

　　李思辰眉头一挑，再无怀疑。

　　他问道：“你是怎么认出我来的？你应该没有见过我的样子才对。”

　　戴姆勒的眼睛里面闪过一道喜色。

　　其实，他也不敢保证眼前这个年轻人就是假面神相，只是有很大的怀疑罢了。不过，在听到了李思辰的这句话后，他终于可以肯定，对方就是假面神相了。

　　戴姆勒不敢迟疑，立刻回答道：“伯爵大人，您不知道，我这个人，有一个天生的本领，对人声异常的敏感。我的确是没有见过您的样子，但是却听过您的声音。虽然那个时候，您说的是英语。但是音调、音色以及音质等等，却是不会有变的。所以，刚才我一听到您说话，便认出了您来。只是我怎么也没有想到，您居然在中国，而且还这样的年轻！”

　　“原来是这样。大千世界，真的是无奇不有啊……”李思辰点点头，心中的疑团总算是揭开了。


第0377章 两千万！还是英镑！

　　从震惊中醒过神来的谭笑笑，看着站在身前的戴姆勒，实在是憋不住了，指了指李思辰，开口问道：“你真的要用两百万换他一句话？”

　　这个问题，也是其他人想要问的。

　　戴姆勒微微一笑，先是冲着谭笑笑微微一鞠躬，绅士风度十足，然后才回答道：“当然了，美丽的女士。”

　　“你不会是疯了吧？”谭笑笑脱口而出。

　　听见这句话，站在戴姆勒身旁的彭志国瞬间黑了脸。

　　怎么说话的呢？还有没有礼貌了啊？虽然我也觉得，戴姆勒主席花两百万换一句话像是疯了。可是这些话，怎么也不能够当着别人的面直接说出来啊。

　　彭志国下意识的就想要训斥谭笑笑，可还没有等他开口，戴姆勒便察觉到，挥手进行了阻止。

　　虽然被说成了疯子，可戴姆勒并没有生气，仍旧是面带微笑。

　　这一幕落在彭志国的眼里，是那么的不可思议。

　　别看戴姆勒此刻表现的好像是一位风度翩翩的绅士，但是彭志国很清楚，这位执掌着花旗集团的主席大人，根本就是一个暴君！如果是在花旗集团内部，别说骂他是疯子了，就连说话的语气和态度稍微有些不恭敬，也会被他痛斥责罚。

　　“今天是怎么了？太阳打西边出来了吗？要不然，为什么戴姆勒主席被骂成是疯子，还笑脸相迎一点儿生气的迹象都没有？这不可学啊……”彭志国的心中，充满了困惑和疑问。

　　如果戴姆勒有读心术，知道他这会儿在想些什么，必定会嗤之以鼻。

　　不科学？这有什么不科学的？

　　没错，我的确是暴君，但那也要看对象是谁。

　　在假面神相的面前装象当暴君？真当我是嫌自己活得不耐烦了啊？

　　戴姆勒是一个老狐狸，他一眼就看出了谭笑笑跟李思辰的关系不菲，就算不是情人，也是极好的朋友。如果他敢对谭笑笑不敬，肯定会惹恼李思辰。到那个时候，就等着哭去吧！

　　希腊，便是最好的例子！就因为当初得罪了李思辰，一个国家愣是被折腾的宣告破产，成为了全球人眼中的笑话。

　　戴姆勒可不希望他掌舵的花旗集团，也步希腊的后尘。因此，别提谭笑笑说他是疯子，就算真的给他脸上来了一耳光，他也绝对不会生气，还会笑着将另外一直脸也凑上去让谭笑笑打，完了还要关心的问一下有没有把谭笑笑的手给震疼……

　　此刻，戴姆勒偏着脑袋，认真的想了想后，点点头，承认道：“嗯，美丽的女士，你说的没有错，我用两百万就想要换伯爵大人一句话，的确是疯了。”

　　所有人，又一次愣住了。

　　这是什么情况啊？难道戴姆勒要反悔，不肯花两百万换这小子一句话了？卧槽，这又是一个神转折啊！今天晚上发生的这些事情，还真的是一波三折啊！曲折的都快赶上电影了……

　　马林激动了，赶忙是掏出手机拨了个电话给常俊，想要叫他回来，这打脸的戏还有机会再度开演。

　　谭笑笑张大了嘴巴，她没有想到自己的询问，竟然会换来这样一个结果。

　　要是戴姆勒真的不帮李思辰付钱，那该怎么办？想到这个问题，她顿时是慌了神。

　　还好，她的惊慌并没有持续太久。

　　只听戴姆勒紧接着又说道：“两百万，怎么可能换得到伯爵大人的一句话呢？我应该出两千万才对的！”

　　这话一出口，会场中顿时响起了阵阵难以置信的惊呼声来。

　　“两……两千万？！”

　　“卧槽，感情戴姆勒先生刚才说自己疯了，不是因为觉得自己钱花太多，而是认为自己钱花太少了啊！”

　　“两千万……这价钱，都比跟股神巴菲特共进午餐的价钱还要贵啊！如果没有记错的话，跟股神巴菲特共进午餐的机会，好像也就两百多万美金吧？可问题是，跟股神一块儿用餐，有机会能够请教到一些金融上面的问题，或者是得到一些国际金融的内幕消息。但就这样，还有很多人认为，花两百多万美金跟股神巴菲特共进午餐不值。而这个小子呢？看着也就十四五岁的样子吧？能懂些什么东西？凭什么他的一句话，就值两千万啊？”

　　“谁能够告诉我，戴姆勒先生到底是怎么想的啊？该不会他真的是疯了吧？”

　　“两千万？就为了能够换一句话？”谭笑笑也被吓傻了。

　　“没错。”戴姆勒点了点头，旋即又补充了一句：“喔，对了，我说的是英镑，两千万英镑！”

　　还特么是英镑？得……这一句话的价钱，顶得上十几二十顿巴菲特的午餐了。

　　人们无语了。

　　不过话又说回来了，他们这会儿的反应，跟先前相比，却是要镇定了许多。只因为今天晚上发生的事情实在太多，震啊震的，连续多来了那么几次，还真的就把人给震习惯了……

　　谭笑笑张大了嘴巴，完全不知道该说些什么才好。

　　两千万英镑换一句话？小李子的话就那么值钱？那我天天都在跟他说话，要换成钱，岂不等于是浪费了无数个亿？

　　戴姆勒没有理会其余人的反应，只是紧张而又期待的望着李思辰。

　　虽然他开出了两千万英镑的高价，可李思辰的表情仍旧是一点儿波澜都没有。这让他很紧张，不知道李思辰会不会答应。飞快的考虑了一下后，他又说道：“伯爵大人，您是不是觉得钱少？这样吧，您随意开价，多少我都认，只求能够换到您一句话。”

　　戴姆勒是一个商人，他肯花天价换李思辰一句话，只因为他相信，李思辰的话值这个价！

　　在戴姆勒期待的目光中，李思辰缓缓地摇了摇头。

　　这个动作，让他的心一下子揪紧了，汗水更是瞬间打湿了衣衫。

　　什么情况？什么意思？难道假面神相不肯给我建议？

　　戴姆勒心乱如麻。

　　自从成为花旗集团的主席，他已经很多年没有这样紧张过了……


第0378章 太能装逼了！

　　“你很紧张？”李思辰看了戴姆勒一眼，问道。

　　“是有些紧张。”戴姆勒点头承认，旋即又问：“您是怎么看出来的？”

　　李思辰从兜里面掏出了一封纸巾递给他，说道：“你额头上面全是汗，不是紧张又是什么。”

　　“呃……谢谢。”戴姆勒有些不好意思，但还是接过了李思辰递来的纸巾，抽出几张擦了擦汗，然后像是等待宣判一般，等待着李思辰的回答。

　　他这副模样，落在了旁人的眼中，又激起了一片的惊讶和私语。

　　“至于吗？堂堂花旗集团的主席，竟然会因为能否得到这个年轻人的一句话而紧张到汗流浃背？这尼玛不科学啊！”

　　“我也觉得不可思议！不过我更好奇的，是戴姆勒先生究竟想要问这小子什么话？不但让这小子随意开价，还紧张成了这副模样……”

　　“今天也算是开眼见了啊！说实话，这一幕如果不是亲眼所见的话，我是绝对不会相信……不，不对，应该说，就算是亲眼所见，我特么都怀疑自己是在做梦！”

　　“哥们，你不是一个人，我也有这样的想法。”

　　戴姆勒没有搭理周围人的窃窃私语，李思辰同样也没有。

　　笑了笑后，他说道：“你其实不用紧张的，我这个人，既讲缘分，也认恩情。今天你来参加这场慈善晚会并且认出了我，便是缘分；替我出钱解了围，就是恩情。恩情缘分你都占齐了，我又怎么可能会拒绝你的请求呢？”

　　“这么说来，您是答应了？答应送我们花旗集团一句话了？太好了！这实在是太好了！”戴姆勒高兴的差点儿没有蹦起来。他突然觉得，自己热衷于慈善事业果然没有错。中国人有句老话，叫做好人有好报。现在，自己这好报可不就来了吗？

　　高兴之余，戴姆勒也有些困惑。等到冷静下来后，他好奇地问道：“伯爵大人，既然您答应了我的请求，那么刚刚，又为什么会摇头呢？”

　　李思辰笑了笑，解释道：“我摇头，是想要告诉你，钱，对我来说没有用，也不是什么好东西。所以，多的就算了，就替我将刚才竞价的那两百万支付了便行。”

　　钱没有用？

　　钱不是好东西？

　　卧槽，这话说的也太装逼了吧？

　　包括戴姆勒在内，所有的人，都被李思辰的这一句话给震得不清。

　　不过，在震惊的同时，他们也对李思辰佩服得五体投地。

　　那可是两千万啊！而且还是英镑！说不要就不要了？就算是再怎么视金钱如粪土，也不至于粪土到这种地步吧？

　　虽然说在场的这些人，全都是名流显贵，全都身价不菲。但要让他们眼都不眨一下的放弃两千万，而且还是英镑，他们自问是绝逼做不到的。

　　也正是如此，他们对李思辰的身份和背景，越发的好奇了起来。

　　在这个世界上，能够视两千万英镑如粪土的人，实在是不多啊。

　　听到可以少给钱，戴姆勒的反应不是高兴，而是惊惶。

　　他急忙摆手说道：“什么？伯爵大人您只要两百万？这怎么能行啊？要是传扬出去，别人还以为我狂妄不懂事，在拿帮忙解围要挟您呢……两千万英镑，一分也不能少，您必须的全额收下！”

　　听见两人的这番对话，大伙儿全傻了。

　　这尼玛什么情况啊？一个不肯要，一个偏要给……喂喂喂，你们两个讨论的，真的是两千万英镑吗？我怎么感觉，你们像是在推让炸弹啊？谁特么拿到谁就会死么？

　　与此同时，不少人也在心里面哀叹着：“为什么没有人给我两千万英镑啊？不……不用两千万，就算是两百万英镑给到我的手里，我也是立马收下绝对不会推让的啊！”

　　李思辰是真的不想要这笔钱。

　　以他现在命格虚弱不稳的状态，要真收下了两千万英镑，绝对不是什么好事。说不定，他刚一收下这笔钱，立刻就会引来霉运！而且还是一场大霉运！

　　摇了摇头，李思辰态度坚决地说道：“我做出的决定，从来不会因为他人而改变。这笔钱，我说了不要，就是不要！”

　　“这……”戴姆勒不敢再坚持了，毕竟他还要求着李思辰办事呢。

　　看到他犹豫、不知该怎么办才好的表情，李思辰哑然失笑，又说道：“如果你觉得不好意思，可以将这笔钱捐赠给今天的慈善晚会，为贫困山区的孩子们做一份贡献，也是在为你积一分功德！”

　　“好！”戴姆勒毫不犹豫，立刻点头答应：“听伯爵大人的，我就将这笔钱，全都捐赠给慈善晚会！以伯爵大人您的名义捐！”

　　李思辰摆了摆手：“还是以你自己的名义吧，功德善缘，该是谁的就是谁的，不能争也不能夺。”

　　“这……好吧。”戴姆勒虽然心有不愿，但最终还是点头，答应了李思辰的这个提议。

　　与此同时，周围的人，则全都是一副目瞪口呆的表情。

　　捐……捐了？那可是两千万英镑啊！不是两百万，也不是二十万！

　　虽然参加慈善晚会的这些人，都是身价不菲的。可要让他们中的谁，拿出两千万英镑来捐，根本就是不可能的。

　　至于慈善晚会的主办方大爱慈善基金会的负责人，这会儿则笑的都快要合不拢嘴了！

　　两千万英镑啊！

　　就算没有别的捐赠，仅凭这一笔款项，就足以惊爆一群人的眼球了！

　　毫无疑问，今天的这场慈善晚会，捐献的款项将会创出一个新高！如此一来，不仅能够帮助到更多贫困山区的孩子们，同时也能够将大爱慈善基金会的名头打出去！如果可以的话，这位激动到了极点的负责人，真的是很想要抱着李思辰和戴姆勒狠狠地亲上那么几口……

　　和其他人的震惊、不敢相信相比，李思辰这会儿，却是表现的异常淡然。

　　仿佛他刚刚决定的，并不是两千万英镑的归属，只是一棵大白菜而已。

　　这副模样，自然也落在了其他人的眼中。于是，有人觉得他气度不凡，也有人认为他根本是在装逼，而且还是装的相当过分……

　　李思辰没有搭理这些，端起桌上属于自己的茶杯呡了一口后，他问道：“说吧，你想要从我这里，求一句什么话？”


第0379章 这都是什么鬼建议？

　　“这里实在不是一个谈话的地方……”

　　戴姆勒扫了眼四周，见所有人都竖着耳朵在偷听，不由得是苦笑了起来。

　　他想要向李思辰求的话，关系到花旗集团未来的发展，可不希望被太多人知晓并且当作八卦扩散出去。他想了想，招手叫过彭志国，耳语吩咐了几句。

　　彭志国点点头，转身快步走出了慈善晚会的会场，朝着雍城酒店的前台奔去。

　　戴姆勒则冲着李思辰邀请道：“伯爵大人，我在这个酒店中开了一间豪华会议室。如果不介意的话，请随我过去谈谈吧。”

　　“好。”李思辰点头答应。

　　他本来就对慈善拍卖没有什么兴趣，能够买到一条龙魂木手串已经是意外惊喜。他坚信，在接下来的拍卖中，绝对不可能再出现类似的宝贝了。

　　开玩笑，既然是宝贝，又怎么可能会接二连三的出现？那就不叫宝贝，而是大路货了。

　　临走之前，李思辰也没有忘记冲谭笑笑叮嘱几句：“笑笑姐，你留在这里，我跟戴姆勒先生去谈些事情。喔，对了，这张银行卡给你。如果慈善拍卖结束后，我们都还没有回来的话，你就拿着这张卡，先去把红珊瑚项链的钱刷了，然后再把卡里面剩余的钱，全都捐赠出去。密码很简单，就是六个零。”

　　“行，你先去忙吧。”接过银行卡，谭笑笑点头应道。虽然她的心中，存在着许多的疑惑，可她也很清楚，现在不是问这些问题的时候。反正李思辰跑不了，日后有的是时间慢慢“拷问”。

　　看到李思辰和戴姆勒离开慈善晚会现场，众人都有些失望。他们原本还想要偷听一下，看看到底是什么样的话，能够值到两千万英镑。结果，李思辰和戴姆勒根本不给他们这样的机会。于是这件事情，就只能是成为传说了。

　　刚走出慈善晚会现场，彭志国便赶了过来，身旁还跟着一位雍城酒店的经理。在这位经理的带领下，三个人很快来到了酒店里的豪华会议室。等到服务员将茶水泡好后，彭志国便将她打发了出去，并且叮嘱没有吩咐绝对不许进来。

　　关上门后，彭志国转身走到了戴姆勒身旁站好，目光却一直在李思辰的身上瞄来瞄去。和其他人一样，他也不明白戴姆勒为什么肯花两千万英镑从李思辰的口中求一句话。同样他也很好奇，到底是什么样的话，能够值到这么高的价钱？

　　戴姆勒并没有让彭志国等太久，端起咖啡喝了一口后，便直入主题地问道：“伯爵大人，我们花旗集团一直想要进军中国，并且为此做出了不少的努力。然而，这么多年过去了，虽然有一些收获发展，但是却跟我们的心理预期相去甚远……我这一次，就是想要请教一下伯爵大人，我们花旗集团到底应该怎么做，才能够更好的打开中国市场？”

　　一旁的彭志国都听傻了。

　　他怎么也没有想到，戴姆勒向李思辰求的话，竟然是这个。

　　这种关系到集团未来发展方向的事情，不是应该由集团内部的那些专家、智囊们进行研究讨论的吗？一个十四五岁的年轻人，能懂这个？怎么可能！他要真懂，那他就不是天才，而是妖孽了！

　　可惜，彭志国就算是想破了脑袋，恐怕也想不到，坐在他对面的这个少年，的确是一个妖孽。

　　彭志国紧紧地盯着李思辰，很好奇他会给出一个什么样的回答来。而戴姆勒，同样也紧盯着李思辰。只不过，跟彭志国的怀疑和好奇不同，他的脸上尽是期盼。

　　戴姆勒是知道李思辰厉害的！

　　这位，可是一口能够断人生死，一言能够决国兴衰的神人！他的建议，绝对能够让花旗集团受益匪浅！只要听从他的建议，别说是两千万英镑，就是两个亿，甚至是两百亿英镑，也一样能够赚的回来！

　　李思辰没有让他们久等，在微眯着眼睛计算了片刻后，他抬起头来，冲着戴姆勒说道：“根据花旗集团的诞生时日进行分析，南方，是你们的财根所在。想要在中国发展的好，就必须要先将财根给稳住经营好了，再辐射扩散到其它地方去！另外，你们花旗集团在每个大城市里面的行政楼，都最好是选择在有水经过的地方。流水为财，门口有水流过，则财源滚滚而来……”

　　李思辰滔滔不绝的说着自己的建议，全都是从风水的角度入手，既有关系到花旗集团中国区总部位置的，也有每个城市的行政楼规划方案，甚至就连门口朝哪个方向开，最好是摆些什么样的装饰品都一一给出了说明……

　　彭志国听的都傻了。

　　这尼玛都是些什么玩意儿啊？跟我们集团在中国区的发展有什么关系吗？

　　他本来是想要开口质问的，可是转眼一瞧戴姆勒的反应，却又给强行压了下去。

　　只见戴姆勒这会儿是既兴奋又认真，甚至还掏出手机打开了录音功能，将李思辰给出的每一条建议，都给记录了下来。

　　“不是吧？主席居然这么认真？还拿手机录音记录？至于吗？这小子说的话，可没有一句是跟我们集团发展路线有关的啊……”彭志国的心中满是困惑，他实在搞不明白，戴姆勒这唱的到底是哪一出。

　　十多分钟后，李思辰将建议给完。

　　这些建议，不仅有办公楼的选址、布局，同时还有亚洲区高管的一些任用建议。不过，这些任用建议，也让彭志国觉得很无语。因为它并不是从专业、学历又或者是经验入手，纯粹是建议的选择某年某月某日生在某处的人……

　　“这都是些什么鬼意见啊？能信？能用？”

　　如果不是戴姆勒还在这里，如果不是戴姆勒一脸惊喜就跟捡到了宝似得，恐怕彭志国早就已经开口喷了。

　　“行了，该给的建议，我已经给完。照不照做，你们自己看着办吧。”李思辰起身告辞。

　　戴姆勒并没有跟着李思辰一块儿回慈善晚会，因为他还需要将李思辰给的这些建议消化一下，然后安排下去。

　　在戴姆勒看来，李思辰给出的这些建议，越快执行越好！

　　在李思辰走了之后，戴姆勒回转过身来，冲着彭志国问道：“刚才他说的那些建议，你都记住了吗？”

　　“啊？”彭志国愕然一愣。

　　记住了吗？

　　他根本就没有记过，从头到尾，都只顾着在吐槽……


第0380章 真心服了，五体投地

　　“啊什么啊？我在问你，刚才伯爵大人给出的那些建议，你都记住了吗？”戴姆勒脸色一沉，质问道。

　　彭志国被他身上散发出来的强大气势震慑，咽了口唾沫后，回答道：“没……没记住。”

　　心里面，却是忍不住吐槽：“你都已经拿手机将建议全都给录下来了，还用得着我去记吗？再说了，那小子给的鬼建议，能信吗？”

　　戴姆勒瞪了他一眼，语气冰冷地说道：“哼，我就知道你没有记住。因为你从头到尾，根本就没有认真的听过！彭志国，我聘你做花旗银行亚洲区总裁，是看重你的能力。可是，如果你处事不认真，尤其是对待这种关系到集团未来走向和成就的大事都不认真的话，那我就只能重新考虑花旗银行亚洲区总裁的人选了！”

　　“嘶……”彭志国忍不住是倒吸了一口凉气。

　　他怎么也没有想到，就因为自己没有认真听、没有记住李思辰提的那些建议，职位便有可能会保不住。

　　在惊愕之余，他忍不住是脱口问道：“戴姆勒主席，你不会是认真的吧？你真的相信那小子给出的一大堆莫名其妙的建议？真打算要按照执行？”

　　“莫名其妙的建议？呵呵……”戴姆勒摇了摇头，说道：“亏你还是一个中国人，居然就没有听出来，伯爵大人给出的这些建议，全都是根据我们花旗集团实际情况制定出的风水设计！我相信，只要按照伯爵大人的建议去做，我们花旗集团在亚洲的情况，绝对是攀上一个新的高峰！”

　　“风……风水？戴姆勒主席，您还信这个啊？”彭志国傻眼了。

　　他怎么也没有想到，戴姆勒向李思辰请教的，居然是风水问题。难怪那些建议，就没有一个是跟金融、商业有关，全都是选址、布局等等内容。细想一下，可不正是风水上面的东西吗？只是，戴姆勒一个外国佬，怎么会信风水？而且还信的这么深？

　　“信！当然信！就连白宫的智囊团都信风水，我为什么不信？说实话，有时候我震不知道你们中国人是怎么想的。风水，明明是你们发明出来的，而且也确实有着非常好的效果。可你们自己却不信，还要把它说成是骗术……”戴姆勒摇头说道。

　　彭志国有些尴尬，他苦笑着说道：“其实，并不是我们不肯信，只是因为现在太多的骗子利用风水算命来骗人钱财，搞的我们都不敢信了。”犹豫了一下后，他又说道：“戴姆勒主席，如果你信风水的话，我恰好是认识几个不错的风水师。要不，我请他们来帮忙算一下？”

　　“得了吧，你认识的那些风水师，能够比得上假面神相？”戴姆勒不屑的摆了摆手。

　　假面神相？

　　这个绰号也太中二了吧？

　　彭志国忍不住在心里面吐槽。

　　看到他的表情，戴姆勒冷笑了两声，说道：“看样子，你是不相信假面神相的本领啊。不过，这也不怪你，毕竟你常年扎在亚洲地区。如果是在欧美的名流圈子里，假面神相这个称谓，可以说是无人不知无人不晓！说假面，是因为他在给人测风水看相的时候，一直都戴着一只铁面具在脸上，让人难见真容；说神相，则是因为他说的话，从来就没有错过！凡是照着他指点去做的人，无一例外，全都获得了成功！”

　　“真的假的？”彭志国震惊的张大了嘴巴。“这也太神了吧？”

　　戴姆勒笑了笑，回答道：“不神的话，又怎么会被称作神相呢？不怕告诉你，我能够做到花旗集团主席的位置，也是因为当初得到了他的一句指点。”

　　彭志国也听说过，当初在争夺花旗集团主席位置的时候，戴姆勒并不是最有希望、最具实力的。可偏偏就在争夺的关键时刻，一连串的好事情砸在了戴姆勒头上，让他异军突起，最终是以黑马之姿，接掌了花旗集团主席的位置。人们一直在感叹戴姆勒的运气好，时至今日，彭志国才知道，原来他的好运，全都是因为受到了李思辰的指点所致。

　　这下子，彭志国不再怀疑李思辰的能力了，只是惊讶：“看他的年龄，也就十四五岁而已，怎么会在风水玄学上面，有着如此强悍的本领啊？”

　　戴姆勒感慨地说道：“这个世界上，总是不乏天子骄子。伯爵大人，便是这骄子中的骄子……或许，他是上帝的私生子也说不一定。”

　　随后，他将手机扔给了彭志国，吩咐道：“赶紧将刚刚伯爵大人给出的那些建议记录下来，从今天起，你升任花旗集团亚洲区总裁。你要做的，就是按照伯爵大人的建议进行发展……”

　　“是！”彭志国大喜过望，原本以为自己会保不住花旗银行亚洲区总裁的位置，没想到，居然还升职了！

　　直到听完了手机中记录的李思辰的建议，他才明白戴姆勒为什么会提拔自己。不是因为他能力好，也不是因为他经验丰富，纯粹是因为李思辰给出的那个亚洲区总裁人选的建议中，提到的出生年月和出生籍贯，跟他完全吻合。

　　在整理建议资料的时候，彭志国忍不住又问了一句：“对了，戴姆勒主席，你为什么会称呼他为伯爵呢？难道说，这是他的名字？姓伯名爵？这名字，也太土豪了点吧……”

　　“我称呼他为伯爵，是因为他有着伯爵的爵位。”戴姆勒回答道：“假面神相，是唯一一个，被欧洲全体王室册封为伯爵的人……当然了，这种册封，其实就是王室一厢情愿想要跟假面神相搞好关系的做法。因为假面神相从来就没有去接受过授勋，更没有去过这些国家赠送给他的封地。不过，我们为了表示尊敬，还是一直用伯爵大人来称呼他。”

　　被欧洲全体王室册封为伯爵？

　　还特么的有封地？

　　这尼玛也太屌了吧？

　　不过，更屌的是，人家完全就没有把这个爵位和封地放在眼里！

　　此时此刻，彭志国对李思辰，真的是佩服到了五体投地。


第0381章 愚蠢至极

　　当李思辰回到了慈善晚会的时候，拍卖已经进入到了尾声。又坐了一小会儿，整理完建议并且作出了相应安排的戴姆勒和彭志国也相继回来了。

　　很快，慈善拍卖结束，进入到了自由捐赠的时间。

　　李思辰先是刷卡支付了购买红珊瑚项链的钱，然后又将卡里面剩余的钱，全都给捐赠了出去。而戴姆勒也信守承诺，不仅替李思辰支付了购买龙魂木手串的两百万，还当场捐出了两千万英镑，以资助贫困山区的孩子们读书所用。

　　拿着龙魂木手串，李思辰立刻将它戴到了手上。

　　顿时，一股强大而又神秘的力量瞬间席卷了他的全身，让他舒服的直想呻吟。新塑的命格，也因此更稳来几分。

　　“不愧是龙魂木，果然效果非凡。这都还没有做成法器，就已经有如此好的效果了。等到将这十八颗珠子，全都做成了法器，效果还得了？”李思辰摸着手串上面的十八颗龙魂木珠子，在心里面感叹不已。

　　等到自由捐赠结束后，便是慈善晚宴。

　　说是晚宴，可人们根本就没有心思吃东西。全都端着酒杯，或是三三两两的聚在一起聊生意，或是围在了想要巴结讨好的人身边寻找着搭话的机会。

　　毫无疑问，像戴姆勒这样的金融大鳄身边，围着的人是最多的。在这些人看来，哪怕自己不能够跟戴姆勒搭上关系，从他口中听到一点儿内幕消息，也是受用匪浅的。

　　相比起戴姆勒而言，李思辰身边就没什么人围着了。虽然说，之前戴姆勒花两千万英镑买他一句话，引得众人对他惊呼不断、议论连连。但人们毕竟不知道戴姆勒为什么要这样做，更不知道李思辰的话是否就真的值那么多钱。因此，人们对他，还是观望居多。

　　李思辰也乐得清静。

　　他对这种晚宴实在没有兴趣，再加上来之前又跟谭笑笑吃过了饭，于是，在做了片刻，向袁亦菲告辞后，他便拉着谭笑笑走了。

　　今天的慈善晚会，对于谭笑笑来说，简直是收获丰硕。她不仅看到了偶像袁亦菲，拿到了签名、合影并且交换了电话号码，还得到了一条自己最喜欢的剧中人戴过的红珊瑚项链。同样，对于李思辰来说，今天晚上也来得太对了。不仅是将卡里面的钱全都给捐赠了出去，减少了倒霉发生的几率增加了功德善缘，还获得了一条龙魂木手串。

　　有了这条手串，他新塑的命格就将更加稳固，润养成长的速度也将加快！

　　还有什么事情，能够比这更好呢？

　　看到李思辰和谭笑笑要走，戴姆勒急忙挤出人群追了上去，彭志国也紧跟在其后。

　　“伯爵大人，您要走了吗？”

　　在酒店的大堂里面追上了李思辰后，戴姆勒满脸笑容的询问道，神情要多狗腿有多狗腿，要多谄媚有多谄媚。

　　李思辰点点头，回答道：“是呀，我今天来，就是为了捐钱。既然钱都捐过了，也没有必要再留在那儿浪费时间了。”

　　“我也觉得这种晚宴实在无趣……哎，伯爵大人，您和您的女伴要去哪儿？我送你们两位呀。”戴姆勒讨好地说道。

　　李思辰摆了摆手：“不用了，我有车，自己走就行。你们呀，还是去忙自己的事情吧。”

　　这样的结果，在戴姆勒的预料之中，他并没有沮丧，而是厚着脸皮，满脸堆笑地说道：“那个，伯爵大人，不知道能否给一个您的联系方式呢？万一我们在执行您给的建议时遇到了问题，也好及时的联系您进行咨询……啊，您放心，如果不是什么要紧的事情，我是绝对不会打电话来骚扰您的！”

　　很显然，要到一个李思辰的联系方式，才是戴姆勒追出来的目的。

　　没看出来，这个花旗集团的主席大人，居然还是一个心机男。

　　李思辰哑然失笑，倒也没有拒绝，将自己现在的手机号码给了戴姆勒。不过，他也没有忘记叮嘱一句：“我的这个号码，你自己知道就行了，别透露给其他人。如果透露了，可别怪我会给你一些教训喔。”

　　“放心吧，伯爵大人，这个号码，我就是死，也不会泄露给别人的。”戴姆勒用力点头，神情严肃，不知情的人见了，还以为他需要保守的，是什么了不得的大机密呢。

　　其实，就算李思辰不说，戴姆勒也不会傻到将这个电话号码泄露出去。

　　道别之后，李思辰和谭笑笑大步走出了雍城酒店。

　　与此同时，在雍城酒店对面的一家咖啡屋里，靠窗坐着的常俊顿时立直了身子。

　　“慈善晚会都还没有结束，这小子居然就要走了？啊……我知道了，他一定是害怕我会在慈善晚会结束后找他麻烦，所以就想要提前开溜。哼，没想到这小子还是挺奸猾的嘛。可惜呀，遇到了我，你再怎么奸猾也没有用。我一早便做足了准备，就等着你出来呢！”常俊一边狞笑，一边掏出手机，飞快的拨了一个电话出去，吩咐道：“目标已经出来了，动手吧！对，就是刚刚从酒店里面走出来的那对年轻男女。”

　　打完了电话后，常俊收起手机，望着马路对面的李思辰和谭笑笑，眯起了眼睛，笑的格外狰狞和得意。

　　“姓李的，等着瞧吧，今天不将你的三条腿打断，我特么就不姓常！”

　　几乎是在同一时刻，李思辰停下了脚步。

　　“怎么了？”谭笑笑不解地问道：“怎么不走了？”

　　“看来，今天有人是不甘心，想要演一出好戏来给我看啊。”李思辰轻声笑道，语气中充满了不屑。

　　心有不甘？

　　演一出好戏？

　　这话是什么意思啊？

　　谭笑笑听的是一头雾水。

　　不过很快，她就知道李思辰这句话的意思了。因为她看见了好几辆摩托车，呼啸着，直端端的冲着他们两人驶来。

　　摩托车的速度相当快，摆出了一副不将他们撞倒决不罢休的势头。

　　“快跑！”谭笑笑顿时尖叫了起来，拽着李思辰就想要跑。

　　与此同时，酒店里面的戴姆勒和彭志国也看到了这一幕。

　　“有人想要对假面神相不利！戴姆勒主席，怎么办？要报警吗？”彭志国顿时紧张了起来。

　　戴姆勒却是一副无比淡定的模样，冷笑了一声后，哼道：“报警？不，没有那个必要。这样的小问题，根本就难不到更伤不到假面神相……哼，居然不自量力的想要向假面神相寻仇，当真是愚蠢至极！”


第0382章 拍戏？特技表演？

　　六七辆摩托车，在震耳响的轰鸣声中冲上了台阶，直奔李思辰和谭笑笑而来。坐在车后座上的人，更是怪叫着挥舞起了手中的钢管、木棍等物，如同是冲锋的骑兵一般。

　　“快跑啊！”谭笑笑用力的拽着李思辰，想要跑回到雍城酒店里面去。

　　虽然她拳脚上的功夫不错，可还没有强悍到能够用肉身之躯去硬抗高速狂奔的摩托车的地步。

　　李思辰没有被拽动，反而还拉住了谭笑笑让她没法乱跑：“跑？来不及了！以这几辆摩托车的速度，还没等我们跑回到酒店门口，就会把我们给追上。”

　　“那怎么办？”谭笑笑问道，脸上全是惊惶。

　　“就这样站着别动，这里很安全。”李思辰回答道，冷静的不可思议。

　　站着别动？很安全？

　　这尼玛哪里安全了啊？六七辆摩托车可是奔着这个地方狂冲而来，怎么看，这里也不像是一个安全的地点啊……除非，是能有什么意外发生。

　　谭笑笑根本就不觉得这个地方安全。

　　不过，就在这个时候，李思辰又补充了一句：“相信我！”

　　也不知道是因为他说这句话时的语气充满了信心呢，还是别的什么原因。总之，谭笑笑在听到了他的这句话后，先是一愣，旋即咬紧了牙关，点点头道：“好吧，我也豁出去了，就陪你赌一次吧。”

　　看见两人站定不闪不避，旁人的想法则是各自不同。

　　雍城酒店里面，彭志国是满脸担忧，失声惊呼道：“他们怎么不跑啊？就这么直面狂奔而来的摩托车？这尼玛就算不被车给撞伤，也会被车后座上的人用钢管、木棍等物给打伤啊！保安！酒店里面的保安呢？你们干什么吃的啊？还不快点儿上去阻止！”

　　站在他身旁的戴姆勒，却摇了摇头，说道：“保安上去是没用的，打电话叫急救车吧。”

　　“好。”彭志国点头应道，一边掏手机，一边在心里面吐槽道：“我刚才就说打电话报警，并且呼叫保安过去帮忙，你说不用，说假面神相有能力摆平这些人。现在，你又让我打电话叫急救车……这不是前后矛盾了吗？假面神相当着我们的面被打伤，我们却没有帮到什么忙，也不知道他会不会因此就怪我们啊？”

　　就在这个时候，戴姆勒又补充了一句：“记得多叫几辆救护车。”

　　“啊？”彭志国闻言一愣，诧异地问道：“多叫几辆救护车？用得着吗？”

　　他心里面，则是困惑到了极点：就两个人而已，为什么要多叫几辆救护车呢？难道你是想要用救护车的数量，来衬托假面神相的高贵不凡？卧槽……这做法，也太奇葩了吧？

　　“当然用得着了，这么多人呢，待会儿全被伯爵大人给打趴下了，一两辆救护车可是不够用的。”戴姆勒回答道，一副理所当然的口气。

　　听到这里，彭志国方才知道，原来戴姆勒让他打电话叫救护车，不是给李思辰和谭笑笑用的，而是给那群骑在摩托车上的混混们用的。

　　不是吧？都到这个地步了，你还相信假面神相能够将这些骑在摩托车上的混混给摆平？别开玩笑了好吗！除非，是有奇迹发生！

　　与此同时，马路对面的咖啡屋里，常俊端起了自己面前那杯香气扑鼻的摩卡咖啡，送到了嘴边。

　　“姓李的小子，今天你这三条腿，是必断无疑了。哈哈哈……”

　　可是下一秒，常俊脸上的表情就从得意变作了惊愕。

　　“噗——”他刚刚喝到嘴巴里面的咖啡就此喷了出来，整个人更是因为过度的震惊，“腾”的一下站了起来，将面前的咖啡桌都给掀翻了。不过，他在这个时候完全没空管这些，只是望着窗外，一副“日了狗”的表情。

　　“怎……怎么会这样？”他张大了嘴巴，怎么也不敢相信眼前这一幕是真的。

　　“卧槽……奇迹……奇迹真的发生了！”雍城酒店的大堂里，彭志国也是一副目瞪口呆、难以置信的表情。

　　戴姆勒依旧是一副淡定的表情，只是语气中透着明显的兴奋：“哈哈，果然不出我所料！真不愧是假面神相！”

　　刚才那一瞬，到底是发生了什么事，竟然是让这几个人如此的惊讶？

　　原来，就在刚刚，六七辆摩托车呼啸着冲到李思辰和谭笑笑面前，距离他们两人仅有七八米远的时候，居中那辆摩托车的旗手，突然是猛打了几个大喷嚏。

　　如果是在平时，喷嚏打的再多也不可能会造成什么大影响。但现在，他可是驾驶着一辆高速狂奔的摩托车啊！这几个大喷嚏，立刻就让他握着车龙头的手晃动了几下。结果，高速狂奔的摩托车立刻失去了平衡，“轰”的一声翻倒在地。惯性带着摩托车，朝向左侧高速滑去。而后座上那个持着钢管的人，也被甩了出去，飞向了右侧。

　　这辆摩托车翻到不打紧，立刻就生出了连锁反应。

　　其它几辆摩托车下意识的想要闪躲，可他们要么是没有躲开，被翻倒在地的摩托车给撞倒、碰倒，要么是在躲避的过程中没能够驾驶好摩托车……结果，就在那么一刹那，六七辆摩托车竟是齐齐翻倒，从李思辰和谭笑笑的两侧擦身而过，连毛都没有伤到他们一根。

　　这个突如其来的变化，让谭笑笑彻底看傻了眼。

　　好一会儿过后，她才吐出了一口长长的浊气，紧张而又兴奋地说道：“小李子，你说的没错，这个地方果然是最安全的！”

　　李思辰笑着回答道：“要不然，你以为我在走出了酒店后突然停下是为了什么？还不是因为，我们现在所站的这个地方，是一个吉位，能够化险为夷么？”

　　与此同时，酒店里面和街道上那些不明真相的人们，也从震惊中醒转了过来。

　　“卧槽，刚才那一幕真的是碉堡了！”

　　“这是在拍戏吗？刚才那个特技表演真的是好帅！”

　　“哎，有谁知道这是什么电影吗？就冲刚才那个场景，等到上映的时候，我一定要去支持！”

　　大部分的人都认为刚才那一幕是在拍戏。

　　因为那几辆摩托车摔倒的实在是太巧了！无论时间、地点，都是非常的巧合。只要稍有变动，这几辆摩托车中，便会至少有一辆砸中李思辰和谭笑笑。

　　由此可见，李思辰把握风水、算卦卜卦的能力，真真是到了超凡脱俗的地步！


第0383章 ShowTime开始！

　　六七辆摔倒的摩托车，在滑行了一段距离后停下。

　　这个突如其来的变故，让摩托车手们人人在伤。不过，他们中大部分的人，受的只是擦伤，看着虽然血肉模糊很可怕，但实际上并没有伤筋动骨，只是皮外伤罢了。不过，也有那么几个可怜的倒霉鬼，在摔倒的时候被摩托车给压到、碾到，折断了骨头，趴在地上无法动弹，只能是痛苦的呻吟哀嚎。

　　摔倒的摩托车手中，最先爬起来的，是一个年龄在二十多三十岁，留着长发，面容阴狠暴戾的男子。

　　他，正是这群飞车党的老大，道上人称“龙哥”的成云龙。

　　成云龙的右臂也在地上被磨得鲜血淋漓，不过他一点儿也不在意。从地上爬起来后，他几步冲到了最先摔倒的那个摩托车骑手身旁，抬脚就踹，嘴巴里面还骂骂咧咧地说道：“操，你特么早不打喷嚏晚不打喷嚏，偏偏在最关键的时候打。打也就罢了，还害的我们全特么跟着你一块儿翻车摔倒丢尽了颜面！你丫怎么不去死啊？”

　　这个可怜的摩托车骑手，摔断了骨头不说，还要挨揍，当真是委屈冤枉到了极点。不过，面对着暴怒中的成云龙，他既不敢反抗又不敢辩解，只能是用双手死死护住自己的脑袋，在心里面哭泣道：“我也不知道刚才为什么要打喷嚏，我也不想的啊，可偏偏就是控制不住……这事儿，真他娘的邪门！”

　　踹了几脚，发泄了心中怨气和怒火的成云龙，俯身捡起了掉落的钢管，高声叫道：“你们没死吧？没死的话，都特么给我站起来！操，咱们今天可是把面子丢尽了，得赶紧找回来才行！”同时，他还朝着四周的黑暗处叫道：“都出来！还在那里等什么？看戏吗？”

　　随着他的话音落下，一群人从四周的黑暗处奔了出来。每一个人的手上，都提着钢管、棒球棍之类的武器。粗略一数，至少是有二三十人之多！

　　与此同时，那些伤势不重的摩托车骑士们，也纷纷是从地上爬了起来，捡回了掉落的武器，跟着同伴们一块儿围向李思辰和谭笑笑。

　　走在最前方的，是表情难看到了极点的成云龙。

　　本来今天，在接到了常俊的电话后，他的心情是相当兴奋和激动的。虽然说，他们这些在道上混的，看似风光潇洒，可实际上呢，却是过的相当苦逼。如果能够傍上一个大款，别的不说，钱财上面至少是不用愁的了。而常俊，正是成云龙想要傍的大款！因此，在接到了常俊的吩咐后，成云龙立刻带上自己手底下这群最忠心也最能打的人过来，并且还摆出了一副摩托车冲阵的架势。想要用这种“威风凛凛的大场面”告诉常俊，他成云龙是很有能力的，将他“收编”绝对不亏。

　　然而，成云龙万万没有想到，自己精心准备的“大场面”，竟然会是这么一个结果……

　　场面是很大没错，威风凛凛似乎也沾了一点儿边……只不过，威风的不是他成云龙，而是站在原地没动的李思辰和谭笑笑。

　　成云龙此刻的心情，别提是有多苦逼郁闷了。他现在只有一个想法，那就是按照常俊吩咐的打断李思辰的三条腿！

　　脸，已经是彻底丢尽了。任务要是还完不成，那他成云龙别说是傍大款了，以后也没有脸再在道上混了。

　　很快，三十多个手持钢管、棒球棍的人，便将李思辰和谭笑笑给围在了中央。

　　看到这一幕，街对面咖啡屋里的常俊，原本难看的脸色总算是缓解了一些。放下手中的摩卡咖啡，他冷笑着说道：“哼，姓李的小子，刚才是你运气好。现在，三十多个手持棍棒的人将你团团围住。我看你这运气，还怎么好的起来！还是那句话，今天要是不能够打断你的三条腿，我特么就不姓常！”

　　突然，他看到街对面被成云龙等人给围住的李思辰，竟是抬头冲着他咧嘴笑了一下。

　　这一幕，可是把常俊吓得不轻。

　　“怎么回事？他为什么会冲着我笑？难道说，他是发现了我在这里？不可能的，他绝对不可能知道我在这里……哎，不对呀，就算他知道我在这里又如何？我为什么要怕他？”不知不觉间，李思辰在常俊的心里面，已经是留下了一个大大的阴影。

　　与此同时，望着四周步步逼近的古惑仔们，谭笑笑的心情既紧张又激动，忍不住是问道：“小李子，咱们现在该怎么办？还是在这里站着不动吗？”

　　紧张，是因为对方有着三十多个人，而且全都有武器在手。她和李思辰虽然都挺能打，可是想要以两人之力击败三十多个手持武器的古惑仔，似乎是不大可能的。

　　激动，是因为她在期待，期待着李思辰能够像先前那样展露奇迹，让这三十多个人集体倒霉……不，哪怕是让其中一半的人倒霉，局面也将发生改变……至少，到那个时候，他们打不过，还能够跑的掉。

　　李思辰正准备答话，一首热情奔放的钢琴曲，突然响了起来。

　　说来也巧，这首钢琴曲，正是从马路对面常俊所在的那家咖啡屋中传出来的。

　　李思辰眼珠一转，突然笑了起来。不看四周步步逼近的古惑仔，而是向谭笑笑提出了一个问题：“哎，笑笑姐，你会跳舞吗？华尔兹会吗？”

　　“啊？”谭笑笑愕然一愣。

　　跳舞？

　　华尔兹？

　　都什么时候了，你怎么还有心情考虑跳舞的事情啊？现在咱们应该考虑的，是如何动武才对啊！

　　谭笑笑感觉李思辰的思维实在是太跳跃了，自己完全是跟不上。

　　李思辰对当前的处境，却是一点儿也不着急，甚至还笑吟吟地说道：“你看，这里不仅有音乐，还有这么多伴舞的人，咱们要是不跳上一曲舞的话，实在是很浪费啊。”

　　音乐是有没错，可是伴舞的人是什么鬼啊？难不成，你是想要告诉我，这些手持棍棒想要将我们痛揍的古惑仔是伴舞？

　　谭笑笑震惊的张大了嘴巴。

　　“怎么样，你会跳华尔兹吗？”李思辰重复了一遍自己刚刚的问题。

　　谭笑笑点点头：“学过一点儿，可是……”

　　“会就好。”李思辰没有给她把话说完的机会，就这么右手揽着她的腰，左手握着她的手，摆出了一个标准的华尔兹舞姿，微笑着说道：“ShowTime，开始了！”


第0384章 翩翩起舞

　　“ShowTime？小李子，你到底是要闹哪样啊？”谭笑笑惊呼道。

　　“当然是跳舞了。”李思辰一脸微笑地说道：“灿烂的月光，美妙的音乐……此情此景，不跳上一曲舞，当真是浪费。”

　　谭笑笑张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己耳朵听见的话。

　　没错，今天晚上的月亮是很漂亮，从咖啡屋里面飘出来的舞曲也很动听，但不至于就要因此跳舞吧？再说了，这四周还围着三十来个手持棍棒的古惑仔呢。这个时候，应该想办法逃走才对啊……跳舞……你这是打算彻底放弃了吗？

　　惊愕中的谭笑笑一个没反应过来，便被李思辰给带着，在美妙的钢琴舞曲中，跳起了舞来。

　　正是快步华尔兹。

　　看到这一幕，步步逼近的古惑仔们全都愣住了。

　　他们打过无数场架，也算是经验丰富、见多识广。在过去的“战斗岁月”里，他们见过有人在被围殴时吓到痛哭流涕、跪地求饶，也见过有人在被围殴时热血爆发、拼命搏杀，可就是没有见过谁，会在被围殴的情况下搂着个女人跳舞……

　　“这是什么情况啊？是藐视我们？当我们不存在呢？还是因为知道敌不过我们要被痛揍一顿，所以干脆就自暴自弃了？”古惑仔们你看看我我看看你，心中存着这么一个共同的疑问。

　　四周围观看热闹的人们，也瞧见了这一幕。他们中的大部分人，都以为这里是在拍戏，并没有往大家斗殴上面联想。此刻，当他们看到李思辰和谭笑笑在三十多个古惑仔的包围下翩翩起舞，便更加坚定了这里是在拍戏的念头。

　　只不过，在他们的心中，对于这部“戏”的评价，正在刷刷刷的往下掉。

　　“卧槽，这是什么戏啊？太乱来了吧？”

　　“就算，就算。看到刚才那一场摩托车高速摔倒的特技，我还以为是一个不错的都市动作戏。后来看到三十来个手持棍棒的古惑仔出场，我猜这是一场黑帮题材的电影。可是现在，男女主角居然开始随着音乐跳舞了……敢情这根本就不是什么动作戏、黑帮戏，而是一场歌舞剧啊？谁特么导的这戏啊？太坑爹了，简直就是一个大杂烩嘛，真正是烂到家了！我收回之前的话，这部电影上映后，狗才去支持！”

　　“国产电影就是乱来，面对着三十来个古惑仔不开挂将他们打倒也就罢了，居然还跳舞……这简直是比手撕鬼子还要来的胡编乱造啊！”

　　雍城酒店里面，彭志国的嘴巴从之前大张开了后，便没有闭上过。倒是戴姆勒，在这一刻呵呵的笑了起来，发自内心、由衷的赞叹道：“真不愧是伯爵大人啊，果然是风雅十足。在这个强敌环绕的紧张时刻，居然还能够跟漂亮的女伴翩翩起舞，真的是太有贵族范儿了。”

　　彭志国彻底无语了。

　　这尼玛都什么时候了，你还夸他有贵族范儿？我看呀，他马上就要被揍成傻逼范儿了才对。

　　似乎是要证明他的想法没错，就在这个时候，手持钢管的成云龙破口大骂了一句：“操，你丫真当我们不会揍你吗？居然还敢跳舞？你这是在挑衅我们吗？好，老子这就让你知道，我们到底会不会揍你！”紧接着，他越众而出，快步冲向了李思辰和谭笑笑，手中的钢管高高扬起。

　　“小心啊！”

　　看到这一幕，谭笑笑忍不住是尖叫着提醒。

　　李思辰却是一副淡然到了极点的表情，就跟没有看见成云龙似得，继续揽着谭笑笑跳舞。他双手的力量极大，即便谭笑笑跟着她小姨练过国术，却还是挣不脱李思辰的手，只能是被他带着继续跳舞。

　　“去死吧，小子！”

　　一眨眼的功夫，成云龙便冲到了李思辰和谭笑笑两人身前，手中的钢管大力落下，发出一阵“呼呼”的破空劲响，让人光是听见便头皮发麻。

　　钢管直奔着李思辰的脑袋落下，速度极快。

　　“快躲……”谭笑笑又一次叫了起来。只不过，这一回她的提醒刚说了半句，便戛然而止。

　　因为她清楚的看到，就在钢管落下的那一刻，李思辰搂着她突然是向后退了半步。

　　就是这半步，让成云龙砸下来的钢管落了空，不仅没能够砸到李思辰的脑袋，还因为用力过猛，“当啷”一声砸到了地上。同时，也带的成云龙脚步不稳，在惯性的作用下猛地先前栽倒，摔了个屁股向上的“平沙落雁”的姿势。

　　如果说，李思辰只是反应快躲过了成云龙的攻击，谭笑笑虽然会惊讶，但还不至于惊讶成现在这种目瞪口呆的程度。然而，李思辰刚才那一下，不仅是恰到好处的躲过了成云龙的攻击，偏偏还跟舞步、舞曲完美的切合到了一起，动作行云流水，优美到了极点。

　　“这是什么情况？难道跳舞还能够加闪避？还是说，我们现在跳的并不是华尔兹，而是传说中的某种绝世轻功？”谭笑笑不愧是直性子的人，张嘴就把心里面的种种疑惑，全都给问了出来。

　　李思辰哑然失笑，回答道：“就算是吧。”

　　栽倒的成云龙，飞快从地上爬了起来。刚才那一摔，虽然没有让他受伤，但却让他闹了个灰头土脸丢了颜面。

　　成云龙感觉自己的脸，已经是在今天晚上彻底丢尽了。现在，他脑海中只剩下了一个想法，那就是要将让他丢尽了颜面的李思辰给彻底揍趴下。

　　“上！都给我上！还特么的愣着做什么？给我上，打断这小子的三条腿！”成云龙高声叫道，提着钢管又一次扑向了李思辰和谭笑笑。与此同时，他手底下的那群古惑仔，也发出了一声声的嘶吼和咆哮，从四面八方扑了过来。

　　一时间，钢管林立、棒球棍丛生，一窝蜂的，全都砸向了李思辰和谭笑笑。

　　“好戏终于上演了！哼，我就不信，你丫还能够从三十多个人的围殴下脱身！”街对面的咖啡屋里，常俊难看的脸色终于是缓和了一些。然而，还没等他得意的笑上两声，整个人却是猛地一震，紧接着便瞪大了眼睛、张大了嘴巴，失声惊呼道：“怎……怎么可能会这样？”

　　语气中，充满了难以置信。表情，更是像见了鬼一般难看。


第0385章 跳着舞去进攻

　　面对着三十多个人的围攻，李思辰既没有逃跑也没有搏命，依旧搂着谭笑笑翩翩起舞。

　　按理说，三十多个人从四面八方挥舞棍棒发动进攻，几乎是将所有的方位和路线都给封锁了。在这样的情况下，就算李思辰和谭笑笑躲避天赋点的再怎么满，也不可能躲得开避得过。然而，事情的发展，却是大大出乎了人们的预料。

　　只见李思辰搂着谭笑笑，在欢快悦耳的钢琴舞曲中，如同是在花丛中飞舞的蝴蝶，以一个个优雅而又美妙的舞姿动作，恰到好处的闪过了古惑仔们的一次次进攻。

　　这一幕，落在了旁人的眼中，就好像这些古惑仔是在配合李思辰跟谭笑笑一样。每一次进攻，都要等到他们躲开了后才发动……

　　“干！成云龙这伙人也太没用了，亏他当初还拍着胸脯给我说，他和他手底下的小弟，在道上是出了名的能打能拼。这样的情景，也算是能打能拼？三十多个手持棍棒的人，居然连李思辰和他女伴的头发都没能够伤到，简直是太没用了！就算是猪来办这个事情，也不见得会比他们办的差啊！”街对面的咖啡屋里，常俊恨的是咬牙切齿。如果上天能够再给他一次选择的机会，他绝对会换人来对付李思辰。

　　要是让成云龙和他手底下的古惑仔们，听见了常俊此刻的咒骂，肯定会倍感冤枉，为自己叫屈。

　　不是我们没用，纯粹是敌人太诡异了啊！

　　成云龙和他手底下的古惑仔们，这会儿真的是要多别扭有多别扭。他们从出道以来，大大小小的仗干过无数次。可是像今天这样古怪别扭的，还是头一回。

　　三十多个人，明明是将四面八方给围了个水泄不通。可李思辰和谭笑笑偏偏就能够找准那一丝半缕的破绽，并加以利用，让他们的攻势纷纷落空。最让人无语的是，这两个家伙，从头到尾都在伴随着音乐跳舞……而且，还跳的非常好看。

　　“丢人啊……真的是太丢人了……”成云龙看着又一次靠着优美舞姿躲过了棒球棍袭击的李思辰和谭笑笑，恨得差点儿没将牙给咬断。

　　事情发展到现在这个地步，他终于是看出来了，李思辰和谭笑笑这两个人，虽然看着年轻，但绝对是国术高手。要不然，又怎么可能会在三十多个人的围攻下翩翩起舞，还恰到好处的躲过了他们的每一次进攻呢？

　　“俗话说得好，功夫再高也怕板砖！今天，就算你们两个是国术高手，也得给我趴地上求饶！”成云龙怪叫一声，再度操起钢管，扑向了李思辰。

　　然而，这一次的结果，跟先前一样。他势在必得的一击，依旧是被李思辰和谭笑笑恰到好处的给避开了。

　　不过这一回，成云龙也是有了心理准备的。第一击被避开后，他立刻扭身挥棒，准备趁势发动第二击。眨眼的功夫，钢管便挥到了李思辰的身侧，只差一寸，便能够击中他的腰身。而且这一次，成云龙还是算准了的，无论李思辰朝上下左右哪个方向躲闪，都不可能躲得开这一击！

　　“小子，你给我趴下吧！”见攻击即将得手，成云龙忍不住是得意的狞笑了起来。

　　“砰！”

　　一声棍棒入肉的闷响传来。

　　“轰！”

　　一个身形栽倒在了地上，神情痛苦。

　　正在围攻李思辰和谭笑笑的古惑仔们，瞬间全都愣住了。呆了一两秒钟后，他们纷纷失声叫了起来：

　　“龙哥，你没事吧？”

　　“卧槽，黑麻子你搞什么鬼呢？怎么打到了龙哥身上？”

　　“干！黑麻子，你该不会是叛徒，想要窝里反吧？”

　　这个被棍棒击中，受伤倒地的人，居然不是李思辰，而是成云龙。

　　怎么会这样？为什么打人者反而受伤了？

　　原来，就在刚才成云龙的钢管即将击中李思辰的时候。那个人称黑麻子的古惑仔，也扑向了李思辰。可是不知道怎么回事，他脚下突然一打滑，结果手中的棒球棍没能够击中李思辰，却是直奔成云龙而来。并且在成云龙的钢管击中李思辰之前，便一棒子敲在了成云龙的脑袋上面，顿时将他砸了个头破血流，并让他直接横飞了出去栽倒在地……至于即将击中李思辰的钢管？也因此落在了地上，骨碌碌的滚到了一旁。

　　“不是，我不是叛徒，我也不是故意要打伤龙哥的。我也不知道刚才是怎么回事，脚底下突然就打滑了……”黑麻子被下的脸都绿了，忙不迭的解释了起来。

　　趴在地上的成云龙一声吼，打断了手下古惑仔们的相互指责：“都特么别吵了！先把那小子给我揍趴下了再说其它！”

　　“揍他！”

　　“干死他！”

　　古惑仔们齐声应道，再度扑向了李思辰和谭笑笑。

　　刚才误伤了成云龙的黑麻子，冲的最快最猛。显然，他是想要将功赎罪。

　　面对着杀气腾腾、来势汹汹的古惑仔们，李思辰依旧是不慌不忙，搂着谭笑笑翩翩起舞。

　　令人目瞪口呆的一幕出现了。

　　两个古惑仔在冲锋的时候没有注意到脚下，踩到了成云龙掉落的钢管，顿时摔得飞了出去，不仅阻碍了同伴的进攻，还将好几个同伴都给绊倒了。而那些幸免罹难的古惑仔们，攻击却是又一次的被李思辰和谭笑笑以优雅美妙的舞姿给避开。不仅如此，他们还因为冲的过猛，手中棍棒没能够及时收回，而砸到了同伴的身上。

　　一时间，“哎哟哟”的惨叫声此起彼伏，不绝于耳。伴随着的，还有叫骂和怒斥。

　　“卧槽，你特么的眼瞎啊？”

　　“干！你怎么打我？”

　　“啊……我的头被砸破了，都流血了……你丫到底是哪边的啊？怎么打自己人？”

　　“怎么会这样？”看到这一幕，谭笑笑也是惊讶不已，好奇问道。

　　李思辰也不瞒她，回答道：“我们跳舞时踏出的每一步，都是落在的吉位上，所以能够化险为夷。而他们，则是在我的引诱下，踏入到了凶、伤、死等位置上面，不倒霉才怪。”

　　“原来是这样。”谭笑笑恍然大悟，终于明白自己和李思辰跳的舞蹈，怎么会有如此强悍的闪避效果了。

　　就在这个时候，从咖啡屋里传出来的钢琴舞曲，由轻缓欢快，开始变得激烈热情了起来。

　　李思辰的眉头一挑，笑了起来：“曲调进入高潮部分了啊……也好，我们也该进攻，给这些古惑仔一点儿教训了！”

　　“进攻？怎么进攻？”谭笑笑急忙问道，旋即又开玩笑的说了句：“不会是要跳着舞进攻吧？”

　　没想到，李思辰却是一脸认真的点了点头：“你说对了，就是跳着舞进攻！”


第0386章 美到了极点

　　跳着舞进攻？

　　跳着舞怎么进攻啊？

　　谭笑笑怎么也没有想到，自己的一句玩笑话，竟然是成了真。一时间，她的脑海中尽是问号。不过，之前的经历让她明白了一个事情，那就是不懂不要紧，只需要相信李思辰，按照按照他说的去做就行！最终的结果，是绝对不会让人失望的！

　　抱着这样的想法，谭笑笑彻底放松了下来，将主导权交给李思辰，自己只管配合着跳好舞就行。

　　事实证明，她的这个选择，是相当正确的。

　　悦耳动听的钢琴曲中，李思辰搂着谭笑笑的腰身一个旋转，踏着舞步向左前方奔去。

　　这个方向上，正好是有四个古惑仔正高举着手中的棍棒扑来。

　　见李思辰和谭笑笑没有像先前那般腾挪闪避，而是直奔他们的方向过来。四个古惑仔非但没有惊惶，反倒是大喜过望。

　　在他们看来，如果自己能够击伤李思辰和谭笑笑的话，那绝对是大功一件！到时候，不仅龙哥得嘉奖他们，那位幕后的金主大佬，也肯定是少不了打赏的。

　　不过，他们脸上激动和喜悦的表情并没有存在太久。仅仅只是一两秒钟的功夫，便凝固了。

　　因为李思辰和谭笑笑冲过来的速度，实在是太快！就这么一眨眼的功夫，便到了他们面前。最古怪的是，这两个人不仅速度快，还踏着优雅的舞步，跟悦耳动听的钢琴曲完美契合……看着，就像是两个精灵飞到了他们面前一般。

　　惊讶归惊讶，四个古惑仔的反应却是不慢。虽然是被李思辰和谭笑笑的速度给闹了个措手不及，可他们还是在第一时间，就朝着李思辰和谭笑笑的脑袋挥动起了棍棒。

　　然而，没等这些棍棒落到李思辰和谭笑笑的头上，他们四人中冲在最前面的两个，却是异口同声的惨叫了起来。紧接着，他们下意识的扔掉了手中的棍棒，抱着脚就跳了起来。

　　原来，就在刚刚那一刹那，冲到他们面前的李思辰和谭笑笑，猛地齐齐出脚，在他们两人的脚背上面狠狠一踩。这一脚踩的极狠，剧烈的疼痛让这两个古惑仔忍不住怀疑自己的足骨是不是都被踩断了。

　　“啊！”“哎呀！”

　　又是两声惨叫响起。

　　正是另外两个古惑仔。

　　他们两人，却是被自己同伴扔出的棍棒给砸中了面部。一个人被砸破了鼻子，脸上淌满了鼻血。另外一个人，则是被砸到了嘴巴，不仅嘴皮瞬间种成了香肠状，还吐出了两个被砸掉的牙齿。

　　“卧槽，你们到底是哪边的啊？怎么连自己人都打？”

　　“干！我的牙齿都被打掉了！”

　　这两个人立刻是冲着自己的同伴咆哮了起来。此时此刻，他们觉得，自己的这两个伙伴，简直就是当之无愧的猪队友！这尼玛放着敌人不干，却打伤了自己人……不是猪队友，又是什么？

　　虽然这四个古惑仔都受伤了，可李思辰并没有打算放过他们。

　　搂着谭笑笑，在悦耳动听的钢琴曲中，踏着舞步接连几个旋转圆舞，扬起的手臂，“啪啪啪”的抽打在了这四个古惑仔的脸上，强劲的力道不仅将他们的脸抽肿了，更将他们抽的眼前发黑，就这么直挺挺的栽倒在地，昏迷了过去。

　　“我勒个去啊……还真的是跳着舞就将人给打翻摆平了啊！”

　　看到眼前这一幕，谭笑笑忍不住是惊呼了起来。她从小跟着谭颖学习国术，再加上又是女汉子的性格，打过的架不知是有多少。但是跳着舞就把人给干趴下……这还是头一回！这样的经历，对于谭笑笑来说，实在是太有趣、太刺激了。

　　就在这个时候，又有两个古惑仔，从两人的侧方扑来。几乎是同时扬起了手中的棍棒，一左一右的扫向李思辰和谭笑笑，想要来个左右夹击。然而，就在棍棒即将要击中李思辰和谭笑笑的时候，这两个人，却是齐齐的向后一仰腰。

　　两根全力扫来的棍棒，几乎是擦着他们的面部扫过。

　　因为事发突然，再加上用力过猛，两个古惑仔虽然是看到了李思辰和谭笑笑的变化，却也来不及做出改动。

　　“当！”

　　钢管和棒球棍猛地撞击到了一起。

　　两个古惑仔都是用尽了全力的，这猛烈的撞击，顿时是让他们两人吃痛不小。

　　与此同时，李思辰和谭笑笑却是直起了腰来。先是一个滑步到了左侧那个古惑仔身旁，趁着他还没有反应过来，猛地一踩一撞，痛的他直接就倒在了地上。紧接着，又如法炮制，摆平了右侧的古惑仔。

　　在接下来的时间里，李思辰和谭笑笑在三十来个古惑仔的围攻下翩翩起舞。

　　古惑仔们的每一次进攻，都落了空，别说是伤到他们，就连他们的头发都碰不到。而李思辰和谭笑笑的每一次进击，却都能够击倒一两个古惑仔。

　　时间，就在这“杀戮”的舞蹈中，飞快的流逝。

　　几分钟过后，钢琴曲到了尾声，而三十多个古惑仔也全都趴在了地上。

　　他们中，有人是的确受了很重的伤或者是痛晕了过去，没办法再爬起来向李思辰和谭笑笑发动进攻。但也有那么一些人，是纯粹在装伤、装晕。只因为，他们的胆气，在刚刚过去的那几分钟时间里面，被李思辰和谭笑笑两人给彻底的打垮了。

　　在这些古惑仔的心中，李思辰和谭笑笑实在是太邪门了！

　　这尼玛跳着舞就能够把他们给干趴下……要不是亲眼所见亲身经历，谁特么的会信啊？

　　而且，跳着舞都这样厉害了。要是不跳舞，彻底放开了打，那这两个人还不得彪悍死啊？所以，在这个时候，装伤装晕，无疑是最好的选择！

　　小弟们装伤装晕，成云龙却不能够那样做。

　　现在他已经不奢望能够在常俊的面前博得一个好印象，只求能够挽回些面子，让自己能够继续在道上混就行。

　　为此，他咬着牙，从地上爬了起来，挥舞着钢管，再度冲向了李思辰和谭笑笑。

　　“干死你们！我今天一定要干死你们！”

　　他咆哮，他嘶吼，表情狰狞到了极点。

　　与此同时，李思辰则是松开了搂着谭笑笑腰的手，同时将她甩了出去。

　　眨眼的功夫，谭笑笑便被甩到了成云龙面前。

　　这一切实在太快，成云龙完全来不及反应。等到他回过神，想要将手中钢管砸下的时候，谭笑笑扬起的手，已经“啪”的一声抽在了他的脸颊上面。

　　这一巴掌，力道十足，谭笑笑竟是用到了“鞭法”中的发力技巧！

　　成云龙虽然能打，可他毕竟还没有把脸也给锤炼的坚如钢铁。瞬间，就被这一巴掌给抽碎了牙齿，满嘴喷血不说，整个人还横飞了出去。这一回，他倒在了地上，直接就昏死了过去。

　　在成云龙被抽飞的瞬间，李思辰手上用力一拉，谭笑笑立刻被他给拽了回来，并就势倒在了李思辰的怀中。

　　钢琴曲，在这一刻停止。

　　李思辰搂着谭笑笑的腰，恰到好处的摆出了一个定格Pose。

　　这一幕，当真是美到了极点！


第0387章 绝望的常俊

　　现场一片寂静。

　　足足是过了好几分钟后，围观的人们才从震惊中醒过神来。

　　顿时，掌声如潮，叫好声不断。

　　“帅啊！”

　　“酷爆了！”

　　“我从来没有见过这么美妙的场面，跳着舞把敌人给摆平了……卧槽，这真的是太装逼、太有范儿了！”

　　“我悔过！之前我还以为，这是一场难看的大杂烩骗钱电影。可是现在，我知道错了，而且是错的相当离谱！这哪里是什么骗钱的烂片啊！这简直就是一部良心神作！仅凭刚才在音乐声中翩翩起舞干翻了几十个反派的一幕，就足以被评为电影史上最经典的镜头之一！”

　　“这部戏的武术指导是谁啊？居然能够想出用舞蹈来干翻敌人的创意，简直是太无敌了！还有这两个演员也演得好，从头到尾愣是没有失误、愣是没有被‘卡’过，一看就知道是下足了功夫的。现在的娱乐圈里，肯这么用心拍戏的演员，实在是不多了啊！”

　　好嘛……这些围观的人，直到此刻都还没有搞清楚状况，还以为这是在拍戏呢。

　　其实，这事儿倒也不能够怪他们。毕竟，两个少男少女跳着华尔兹就把三十几个穷凶极恶的古惑仔给干翻了……这样的事情，实在很难让人相信它是真的。在很多人的脑海中，这样“玄幻”的事情，也就只能是存在于电影或者小说中……出现在现实里？是真实的事情？开什么玩笑呢！

　　不过，也有人在这个时候产生了好奇与怀疑。

　　“哎，这戏都已经拍完了，怎么导演还不叫停啊？还有，既然是拍戏，怎么没有看到摄像师、灯光师以及录音师等工作人员呢？”

　　与此同时，听见四周响起的掌声和叫好声，被李思辰给搂着腰拦在怀里，呈平躺状态的谭笑笑，顿时是红了脸。

　　看到这一幕，李思辰很是惊讶：“笑笑姐，你的脸怎么红了？难道你哪里不舒服？可是我看你这面相，不像是有恙在身啊……”

　　“我脸红，还不都是因为你！”谭笑笑在心里面哼哼道。

　　真是没有想到，这个女汉子、这个大姐头，居然也有小女人的一面。

　　当然了，这些事情，她是绝对不会承认，更加不会告诉给李思辰。她只是红着脸，瞪了李思辰一眼，说道：“呸，你才有病呢，赶紧放开我。”

　　“放开你？现在？”李思辰愕然一愣。

　　“没错！赶紧放开我！”谭笑笑再度说道。

　　她现在脸红害羞，正是因为李思辰搂着她的腰，让她倒在了怀中。所以，急于摆脱尴尬场面的她，才会催促李思辰放开……其实，她的心里面，还是很享受的。

　　“那好吧。”

　　见谭笑笑连番催促，李思辰点了点头，就此松开了揽着谭笑笑细腰的手。

　　“扑通”一声，谭笑笑就这么直接摔倒在了地上，痛的她皱起了眉头，叫道：“你干什么啊？”

　　“是你叫我松手的啊。”李思辰摊开双手，一脸无辜地说道。

　　“我让你松手，没让你把我摔到地上啊。你就不能够先把我拉起来，等我站稳后再松手啊？”谭笑笑抱怨道。

　　李思辰挠了挠头，一脸歉意地说道：“啊……抱歉，我没有想那么多。下次，下次我一定先把你给拉起来再松手。”

　　“哼。”谭笑笑轻哼了一声，只是揉着摔痛的腰不再说话。心里面，却是对李思辰口中所说的“下一次”，充满了期待。

　　街对面的咖啡屋里，常俊正一脸愤怒的在骂着娘：“干！干！干！成云龙这个白痴，居然还敢在我的面前拍着胸脯吹嘘自己很厉害！这尼玛三十多个人，被对方两个人跳着舞就给摆平了，算个毛线的厉害啊！我真是瞎了眼，才会找到这种废物来办事！”

　　突然，常俊的叫骂声停了下来。

　　因为他看到，街对面的李思辰，又一次将目光投了过来，投向了他。

　　毫无疑问，李思辰是看到了他在这间咖啡屋里。

　　不知道什么原因，常俊的心中突然升腾起了一股恐慌惧怕的情绪来。这样的情绪，可是他从来没有过的。

　　“怎……怎么回事？我竟然会被这个小子给吓到？冷静，冷静！他没有什么好怕的！就只是一个没钱没势的穷屌罢了！”

　　常俊努力的想要让自己冷静下来。

　　然而，就在这个时候，他却看到李思辰抬起了手，冲着他做了个扣动扳机的动作。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫，从常俊的口中发了出来，吓得咖啡屋里其他的客人和工作人员齐齐一愣。

　　“哗啦啦”的一阵响动后，常俊捂着自己的心脏，万分痛苦的倒在了地上，旁边的桌椅全都被他给打翻了，咖啡也洒了一地。

　　这一幕，将咖啡屋里的人全都给吓到了。

　　“发生了什么事？这个人怎么了？”

　　“不会是发病了吧？你们看他满脸痛苦还捂着胸口，不会是有心脏病之类的疾患犯了吧？”

　　“快打电话叫急救车！快打电话啊！”

　　咖啡屋里瞬间乱做了一团。

　　躺在地上的常俊，在承受着剧烈的痛苦之时，也在惊恐万分的思索着：“是他！让我心脏出了问题的人是他！该死的，他难道跟赵颂龙大师一样，也是一个风水师？没错，一定是这样。除了风水师，我实在想不出，还有什么样的人，能够用手指遥遥一点就令人发病！完了……我今天怕是要死在这里了！”

　　常俊以心度人，认为李思辰肯定是要趁机取了他的性命。

　　然而此刻，李思辰却是没有搭理他的情况，而是伸手拉起了摔倒的谭笑笑，温柔的问了一句：“怎么样，笑笑姐，有摔痛吗？”

　　“有。”谭笑笑下意识的回答道。

　　李思辰自告奋勇地说道：“哪里摔痛了？我替你揉揉。不是我吹牛，我也是学过几手按摩的，揉按一下后，保证能够让你立马不再痛。”

　　“这……不，不用了。”谭笑笑脸上一红，赶忙摆手拒绝。

　　“不用客气的。”李思辰说。

　　“我已经不痛了……哎，我们赶紧走吧，免得待会儿这些古惑仔又叫同伴来了。”谭笑笑干脆是转移了话题。毕竟，她总不能个告诉李思辰，我屁股摔痛了，你来给我揉揉吧？那也太没羞没臊了！

　　“行，我们走。”李思辰点点头，跟着谭笑笑一块儿，朝停放电动车的地点走去。

　　在这一过程中，他还没有忘记回头冲咖啡屋的方向投去一眼。嘴唇微动，小声的说了一句：“常俊呀常俊，可别让我失望，赶紧将你背后的人给叫出来吧……”


第0388章 真的不姓常了……

　　李思辰和谭笑笑走了后，常俊胸口的剧痛也随之消失。他赶忙是从地上爬了起来，拔腿就要朝咖啡屋外跑。

　　他这么做，可不是去追赶李思辰和谭笑笑。就算是不知道李思辰风水师的身份，他也不敢那么做……开玩笑，人家两个人跳着舞就把三十多个手持棍棒、凶猛彪悍的古惑仔给灭了。他要真追上去，除了被狠狠打脸，根本不可能有别的结果！

　　常俊现在只想要逃。

　　他生怕李思辰知道自己没有暴毙，会返回来再给他致命一击！然而，他不知道是，李思辰根本就没有想过要在这个时候对他下杀手。人家要的，是拿他做饵，诱出背后的人来。

　　看到常俊突然爬起来夺路而逃，咖啡屋里面的人全都愣住了。

　　呆了好一会儿后，才有人说话：“咦？他不是心脏病犯了吗？怎么突然就爬起来了？”

　　这人的话，立刻打破了咖啡屋里沉静的气氛。一时间，所有的人，都开始叽叽喳喳的议论了起来。

　　“卧槽，这是个什么情况啊？前一秒钟，都还痛苦的躺在地上，跟要断气了一样。怎么一眨眼的功夫，便满血复活从地上爬起来了？还跑的那么快……这不可学啊！”

　　“药没吃，急救也没做，就这么好了？太神奇了吧！”

　　“我刚刚才给附近的医院打了电话让他们赶紧派急救车过来呢……现在这样，我要给他们打电话说别来了吗？”

　　就在人们猜测着常俊的情况时，咖啡屋的老板突然反应了过来，叫骂了一声“卧槽”，便大步冲出了咖啡屋。然而，此刻的屋外，已经见不到常俊的身影了。

　　这小子跑的倒是挺快，眨眼的功夫，便不见了踪影。

　　咖啡屋老板直跺脚，一副懊恼郁闷的样子。

　　“老板，你在追什么啊？是不是怕这小子又犯病？看他冲出咖啡屋时的模样，应该是没事的了，你就放心吧。”有人好心安慰道。

　　咖啡屋老板却是一挑眉一瞪眼，咬牙切齿地说道：“放心？我放个毛线的心啊！我才没空关心那个混蛋的情况！他丫喝了咖啡吃了点心，还没给钱呢！”

　　听到这话，咖啡屋里面的人全都傻眼了。紧接着，便是一通的惊呼和谴责。

　　“敢情这人刚才的病，都是装出来的，目的就是为了逃单啊？”

　　“至于吗？一杯咖啡一盘甜点才几个钱啊？居然用上了这种装病装死的招数，太缺德了！害得我们替他担心不已！”

　　“有谁拍下刚才那人的照片了吗？发到网络上面去，将这种装病逃单骗吃骗喝的家伙曝光！让大伙儿都来谴责他！”

　　还好常俊没有听见这些人的话，要不然，他肯定会被气到吐血。

　　逃单？骗吃骗喝？

　　我特么一分钟几十万上下，会做出这种有损身份的事情？呃……好吧，我好像的确是做出了这种事情来。不过，那也不是我故意的。我这会儿满心所想的，都是赶紧逃回到家里面去。因为在那里，有赵颂龙大师亲手布下的风水法阵，可以保我安全！所以我就算是逃了单，也不是故意的。你们不可能怪我！要怪，就去怪李思辰！因为都是他，害我逃单的！

　　常俊的无耻和不要脸，可见一斑！

　　冲出了咖啡屋后，常俊很快就钻进到了自己开来的跑车里，一脚油门踩到底，全程超速，风驰电掣的飚回到了家。

　　直到将车停进自家别墅的停车场，常俊紧张和恐慌的心情，才算是平复了一些。

　　下了车后，常俊径直回了家。推开别墅的大门，几件衣服，映入了他的眼帘。

　　这些衣服有男有女，从外套到内衣裤应有尽有，都凌乱的散落在了地上。

　　“这……这是什么情况？”常俊惊讶的张大了嘴巴，满心困惑的思索着：“老爹从国外回来了？跟老妈来了一场久违的激情？这不可能啊。老爹这一次去国外谈生意，没有个一两月的功夫，是不可能回来的。再说了，他跟老妈也是老夫老妻，就算再怎么猴急，也不可能在客厅里面就搞起来吧？家里面，还有佣人在呢……”

　　想到这里，常俊猛然发现，家中一个佣人都没有……看样子，都被提前打发走了。

　　“难道真是老爹提前回来了？”常俊很是困惑。

　　就在这个时候，听到了开门的响动，一个脑袋从客厅的豪华沙发上探了起来，正是常俊的老妈潘莲。

　　看到常俊，潘莲显得很紧张，说话的声音都在颤抖：“俊……俊儿，你怎么回来了？你不是去参加慈善晚会了吗？怎么回来的这样早？”

　　常俊也很尴尬，说道：“遇到了一些意外，没心情继续待下去，所以就提前回来了。妈，没想到，这么多年过去了，你跟老爹还是热情不减啊。他刚一回来，你们两就迫不及待的恩爱上了……看样子，我回来的不是时候啊。不过没关系，我也不打扰你们，这就回房去……”

　　他话都还没有说完，就停到潘莲一声惊呼：“什么？你爹回来了？这……这该如何是好啊……”

　　“啊？”常俊顿时傻了眼：“妈，你这话什么意思？你……难道你不是跟我爹……”

　　他话音未落，就看到一个赤裸着上半身的中年男子，从沙发背后站了起来。

　　这个中年男子，他也认识，正是给他老爹开车的司机王伯。

　　常俊张大了嘴巴，失声惊呼道：“王伯？妈……你们这……这到底是个什么情况啊？”

　　看了一眼王伯，又看了一眼常俊，潘莲在叹了一口气后，说道：“既然被你撞见，那就不能够再瞒着你了。俊儿，我给你说，其实，老王他，才是你的亲生父亲……”

　　“什……什么？！”

　　听见这话，常俊整个人都被吓傻了。

　　在惊恐之余，他猛地回想起了自己之前曾经说过，如果不能够将李思辰的三条腿打断，就不姓常。

　　现在，李思辰的三条腿没有断，而他……似乎也真的不姓常了。

　　老天爷，你特喵的要不要这么准啊？

　　果然是饭可以乱吃，话不能够乱讲啊！

　　备受打击的常俊，一屁股瘫坐在了地上，完全无法接受这个现实，也完全不知道该怎么办才好。


第0389章 李思辰被小瞧了

　　呆愣了片刻后，恢复了冷静的常俊站起身来，铁青着脸说道：“这件事情，绝对不能让老爹知道！至少在我还没有彻底掌控海昌集团之前，绝对不能够让他知道！你们两个以后都给我注意着点，别让老爹发现了你们两个人之间的奸情。否则，别怪我心狠手辣不讲亲情！”

　　扔下这么一句冰冰冷冷、杀气腾腾的话，常俊不再搭理潘莲和王伯，转过身，大步上楼，回到了自己的房间。

　　望着常俊的房间，潘莲长叹了一口气，摇了摇头，语气懊恼地说道：“哎，老王，都怪我没有较好俊儿，让他变成了现在这样一个唯利是图，为了钱财连亲爹都不肯认、都要威胁的混蛋！”

　　王伯倒是一点儿也不生气，搂着潘莲，小声劝慰道：“别这么说，俊儿会变成现在这样，也不能够全怪你。再说了，我倒是觉得他说的没错。我们现在，的确是应该注意着点。等到俊儿彻底掌控了海昌集团，常老头儿咽气后，我们有的是好日子可以过。到时候，我们的亲生儿子是海昌集团的董事长。我们两个，还不得跟着一块儿飞黄腾达啊？”

　　果然是龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　王伯跟常俊，还真是一个摸子倒出来的，贪钱贪权的性格，当真是一模一样。

　　常俊倒是不知道自己走后，客厅里面发生的事情。

　　回到了自己的房间后，他深吸了两口气，努力调整了一下自己的情绪。好不容易，才从自己不是老爹亲生，而是隔壁老王儿子的事实中摆脱了出来。

　　“你丫要不是我亲妈，我一定找人把你给干掉！现在，只能期望你和王伯能够懂点儿事，别特么把奸情暴露在了老爹面前！否则，就算你是我亲妈，我也会大义灭亲！”咬牙切齿的自言自语了一番后，常俊掏出手机，再度拨打起了赵颂龙的电话。

　　一次没人接，就拨打两次、三次……

　　在接下来的时间里，常俊也不做其它的事情，就算一遍遍的拨打着赵颂龙的电话。毕竟，这是关系到他生命安危的事情，由不得他不着急、不紧张。

　　终于，在连续拨打了三十多次，手机都快要没电了的时候，电话被接通了。

　　赵颂龙的声音，从电话里面传了出来，慢慢悠悠地说道：“常先生，你是有什么要紧的事情啊？居然给我打了这么多的电话。你应该知道，每天晚上六点到九点之间，我都是在打坐静修的。”

　　常俊顾不上赵颂龙语气里的埋怨，急匆匆地说道：“大师，不好了，我被一个风水师给盯上了！我的身上还被他给动了手脚，这两天里已经连续好几次心脏剧痛了。今天，更是在他冲我遥遥一指后就开始痛……”

　　赵颂龙这会儿本来是一副很放松的状态，听到了常俊的话后，眉头顿时一挑，眼睛里面瞬间射出了两道摄人的精光，语气也在瞬间变得阴沉森然了起来：“有风水师盯上了你？还在你的身上动了手脚？这是什么时候的事情？你不要着急，慢慢说，将事情从头到尾的给我讲一遍！”

　　常俊不敢怠慢，立刻是将这几天里发生的事情，向赵颂龙讲述了一遍。

　　听完之后，赵颂龙忍不住是笑了起来：“有趣……真是有趣……一个十四五岁的小家伙，居然还懂风水，而且似乎还挺有两下子的……”

　　常俊却是相当的着急：“大师，我这身上，不会是被他给下了诅咒降头之类的东西了吧？依我看，您还是赶紧来中国一趟，替我摆平这些事情并干掉那个小子吧！价钱什么的，都好说！”

　　赵颂龙却说道：“我最近这段时间，有其它要紧的事情要处理，没空去雍城市……这样吧，我让我的大弟子宋猜去雍城市助你。放心，他在风水术上的造诣，也是相当高的。至少，摆平一个十四五岁的毛头小子，是一点儿问题都没有的。”

　　没能够请动赵颂龙，常俊多少有些失望。不过，对于赵颂龙的大弟子宋猜，他也是见过的。对方虽然是泰国人，可是从小就跟随在赵颂龙的身边，学到了一身精湛的风水术。其本领，虽然是比不上赵颂龙，可是比国内很多所谓的风水大师，要强出了不知道多少倍。

　　因此，对于宋猜，常俊还是很有信心的。

　　他当即说道：“好，好，好，宋猜大师要是能够过来助我的话，也是相当好的。那小子虽然诡诈狡猾，可是在宋猜大师强悍的实力面前，肯定会被暴打成渣的！大师，您看，宋猜大师什么时候能够启程来雍城市啊？”

　　赵颂龙回答道：“就这几天吧，他还有些杂事需要处理。不过你放心，我会让他尽快赶过来的。如果你害怕那个小风水师会对你不利，那么这几天，你就待在家里面别出去。你的家，是我亲手布置的，无比安全。在这个世界上，能够破掉我布下的风水局的人，没有几个！”

　　常俊虽然心有不满，却也不敢在赵颂龙的面前暴露出来，只能说：“是，我这几天就待在家里不出去了。不过，大师，还请你催促着宋猜大师，让他赶紧过来助我啊。我怕时间久了，会又生出一些新的事端来。”

　　“放心。”赵颂龙语气平淡地说道，显然是没有将李思辰这么一个十四五岁的风水师放在眼里。不过这会儿，他倒是想起了另外一件事情，问道：“哎，对了，之前我替你布下的对付美华集团的风水局怎么样了？生效了吗？”

　　“啊？”常俊被问的一愣，不过还是立刻回答道：“还没有生效。”

　　“还没有生效？奇怪……按理说，生效的时间应该到了才对啊。到底是哪个环节出了问题，让风水局迟迟没有生效呢？”电话那头，赵颂龙一脸的疑惑。

　　常俊倒是找到了一个理由：“或许，是我找的那个美华集团的奸细出了问题吧？那家伙又好钱又胆小，这些日子我没有催着他，估计就开始偷懒划水了。”

　　“原来是这样。”赵颂龙也没有多想，觉得这个理由说得过去，只是说：“那你可得催促他了。这个风水局，越早生效越好！”

　　常俊连连点头：“是，等这次的事情过了后，我就去把那家伙约出来好好的训斥一顿！”

　　两个人并不知道，他们口中所说的风水局，早已经是被李思辰给破掉了！


第0390章 雾岚山

　　眨眼的功夫，便到了周一。

　　过去的这个周末，对于林思雨和谭笑笑来说，可谓是惊险刺激到了极点。她们两个丫头以前或许打过架，但却从来没有破过风水局、经历过生死的考验。这一回，也算是让她们大开了眼界。

　　尤其是谭笑笑，除了经历风水局外，还跳了那么一场既浪漫又刺激的舞蹈。以至于，昨天晚上她辗转了一夜，心里面各种胡思乱想就是难以入眠。今天一大早，她顶着双通红的眼睛来到了英伦别院找林思雨。美其名曰是要坐林思雨的车去学校，可心里面，未尝不是有别的念头。毕竟以前，她都是在家里面等着林思雨的车过来接的。

　　跟林思雨和谭笑笑这两个丫头相比，李思辰的反应可就要平淡许多。

　　在这个周末中发生的事情，对于他来说，简直是再普通不过，一点儿新鲜感都没有。在这样的情况下，他自然也就不会有什么太大的反应了。

　　这不，在周一的早晨，李思辰和平时一样，吃过了林暮雪精心准备的早餐后，便骑上了他那辆破旧的电动车前往了南山中学。

　　望着他远去的背影，坐在奔驰轿车里面的林思雨和谭笑笑都在发呆。不过，这两个丫头想的事情，显然不是同一件。好一会儿过后，林思雨长叹了一口气，用手肘捅了捅坐在旁边的好闺蜜，询问道：“哎，笑笑，你说这个李思辰到底是什么意思啊？宁愿骑一辆破旧的电动车，也不肯跟我们坐同一辆车去学校……”

　　“啊？你说什么？”谭笑笑明显是在想别的事情，根本就没有听见林思雨的话。

　　林思雨扭过头来，先是诧异的看了她一眼，旋即抿嘴笑了起来，开玩笑的打趣道：“你在想什么呢？想的这样入神？哎，笑笑，我看你这面泛桃花的样子，该不会使思春了吧？”

　　“呸！你才面泛桃花，你才思春了呢！”谭笑笑急忙否认，心里面却是紧张的很，一颗心更是“砰砰”的乱跳个不停。

　　“否认就是承认。”林思雨怪笑着说道。

　　谭笑笑翻了个白眼，没好气地说道：“没错，我面泛桃花，我思春了……小妮子，我思春的对象就是你！来吧，让姐姐我亲一口！”紧接着，她猛地用力，一把就将林思雨摁到在了车座上，开始上下其手的“非礼”了起来。

　　“啊……你个女流氓，你在摸什么地方啊？看我不咯吱你！”林思雨被谭笑笑的咸猪手骚扰的满脸通红，也不服输，就此开始奋起反击，咯吱起了谭笑笑的痒痒来。

　　一时间，奔驰轿车里面各种娇喘声、呻吟声不断。还好车窗关着，车门的隔音效果也不错。否则，这些声音传了出去。路人们听见，指不定会产生出什么样的幻想和猜测来呢……

　　当李思辰走进高一三班时，教室里面，已经是来了不少的学生。让李思辰感到意外的是，程浩宇这家伙，居然也一反常态，没有像以前那样踏着上课铃声才赶到学校，而是早早的便来了。这会儿，正趴在课桌上面，埋着头，一脸认真，也不知道是在捣鼓些什么。

　　在好奇心的驱使下，李思辰走过去看了一眼。

　　好家伙，程浩宇居然是在做数学试卷！

　　李思辰惊讶的扭头，朝着窗户外面望去，不解的嘀咕道：“奇怪，今天的太阳很正常，并没有从西边升起来啊……可是，程浩宇这小子，怎么救转了性，一大早就开始认真学习了呢？”

　　要知道，以前的程浩宇，对于学习那是一点儿兴趣都没有的。别说是在课余时间主动温书、做练习卷了，就算是在上课的时候，他也是各种开小差、看闲书……要不然，他的成绩又怎么可能会一直在全年级里面吊车尾呢？可是今天，他居然是一大早就开始做起了练习卷……这根本就不是他的风格，又怎么能够不让人震惊好奇呢？

　　听到声响，程浩宇抬起头来，见李思辰站在身旁，急忙起身，满脸堆笑地说道：“辰哥你来了啊，抱歉抱歉，我光顾着做题了，都没有注意到。”

　　李思辰摆了摆手，示意他不用紧张，旋即指了指课桌上的练习卷，好奇问道：“你这是什么情况啊？怎么突然开始做起试卷来了？”

　　程浩宇挠了挠头，有些不好意思地说道：“还不是因为这次的期末考试？因为考了个全年级前十的成绩，我爸妈那叫一个开心啊，又是摆酒请客，又是告慰先祖……说实话，长这么大，我还是头一回见到爸妈这么开心。想想以前的我，各种让爸妈失望，实在是汗颜不好意思。于是，我就暗下决心，从今往后一定要努力学习。好让爸妈，能够日日开心、天天高兴。”

　　“原来是这样。”李思辰恍然大悟，拍了拍程浩宇的肩膀，赞赏地说道：“不错，长大了、懂事了。”

　　一个十四五岁的少年，拍着另外一个十四五岁少年的肩膀，说你成熟了懂事了……这样的场景，怎么看，怎么让人别扭。不过，作为当事人的程浩宇却不那样想，反而还因为得到了李思辰的赞赏和鼓励，而万分欣喜。

　　和程浩宇聊了几句后，李思辰将书包放到了自己的课桌上，拉开椅子坐下。

　　坐在前排的程浩宇，没有再继续做练习卷，转过了身来，说道：“对于辰哥，你让我老爹查的那几个地址，已经有了眉目。其中的‘雾’字所代表的地点，基本已经确认。”

　　“喔？”李思辰眉头一挑。

　　这真的是一个好消息！

　　他急忙问道：“雾字所代表的地点，是什么地方？在哪儿？”

　　程浩宇也是做足了准备的，居然是从自己的课桌抽屉里面拿出了一张地图，铺开后，他指着上面一个用红笔圈定的地点，说道：“辰哥，你看，这个距离雍城市大约一百多两百公里，名为‘雾岚山’的地方，便是雾字所代表的区域！根据我老爹他们的仔细对比和鉴定，这个雾岚山的地形图，跟你拿给我们的残片上面的地形图，在很多地方上面都能够吻合。所以，我老爹说，有八九分的把握可以肯定，雾字所代表的，就是这个雾岚山！”


第0391章 还真是巧了

　　“雾岚山是吗……”李思辰盯着这份地图上面雾岚山的地形图，果然是有好几处地方，都跟他找到的那份地图残片中的地形很相似。他点了点头，在心中暗做决定，一定要到雾岚山去看看。

　　经过上次在凌云镇里的事情后，李思辰便清楚的认识到，想要让程强帮着将具体地点找出来是不可能的，还得自己亲自去才行。这并不是说，程强的办事能力不行。只不过，程强毕竟是普通人，看不懂风水辨不清阴阳。让他根据线索查个大概范围还行，想要让他找到吴秋雨曾经住过的具体地点，就有些强人所难了。

　　所以，还是李思辰亲自走一趟比较好。

　　点点头，李思辰说道：“行，我知道了，这个雾岚山，我会找机会去看看的。其它几个地方，你们也要加快时间查出来！另外，凌云镇鬼宅那边，有什么消息传回来吗？有没有什么不相干的陌生人去过那里？”

　　“凌云镇那边，暂时还没有消息。”程浩宇回答道，随后，他偷瞄了李思辰一眼，小心翼翼地说道：“喔，对了，辰哥，我老爹他打算将凌云镇鬼宅这块地买过来，方便更好的监视有没有陌生人靠近……你看，怎么样？”

　　“你老爹倒是会做生意。”李思辰忍不住笑了起来。

　　他怎么可能不清楚程强的意图？想要更好的监视陌生人是一个方面，另外一方面，却也是想要拿下一块风水宝地好赚钱。毕竟，别人不清楚李思辰的实力，他程强可是亲身经历过的。鬼宅的风水，既然是经过了李思辰的改善，那就肯定是相当不错的。拿下了这么一块风水宝地，不管是用来兴建成商业广场出租出售，还是修成宅子自己住，都是极好的选择。

　　程浩宇有些急了，搞不清楚李思辰是不是在嘲笑，赶忙说道：“呃……要是辰哥你觉得不好，我这就转告给老爹，让他别去碰那块地。”

　　见他紧张万分，李思辰哑然失笑，摇了摇头，说道：“没关系，那块地，让你老爹买下来也好。毕竟，那是一块风水宝地。不管是拿来做住宅还是商业用途，都是极好的！浩宇啊，你也不用紧张。我说过，只要你们程家好好的给我办事，我是绝对不会亏待你们的。像鬼宅这样的风水宝地，以后，我还会给你们程家指出很多的。”

　　“谢谢辰哥，谢谢，谢谢！”程浩宇大喜过望，一个劲的道谢。如果他们程家以后买到的每一块地，都是风水宝地，那他们程家的房地产公司，还不得飞速发展，前途无量啊？

　　想到自己家的美好未来，程浩宇突然觉得，自己当初得罪李思辰还是一件好事。虽说吃了些苦头，但是跟老程家未来的飞黄腾达相比，简直就是再划算不过的了。

　　两人又聊了几句，程浩宇便要将地图给收起来。

　　就在这个时候，一个声音在他们两人的身旁响了起来：“咦？你们干嘛要在雾岚山上面画个红圈啊？”

　　两人齐齐扭头看去，却见张小玲站在一旁，正探头探脑的朝着地图上面张望。

　　“呃……这个嘛……”两人你看看我我看看你，一时半会儿间，都想不出该用什么借口来糊弄过去。

　　倒是张小玲替他们解了围：“啊，我知道了，你们这是在讨论野游的事情吧？”

　　“野游？”李思辰和程浩宇愕然一愣，都是一头的雾水。

　　这雾岚山，跟野游有什么关系？

　　“怎么，你们还不知道？喔，也对，这事儿，目前还在班委会里面进行讨论，没有公布出来。不过，我提前说给你们听也没关系。”张小玲拉开曾毅的座位，坐在了李思辰的身边，指着地图上面的雾岚山，说道：“这不是刚刚期中考试完毕么？我们班委会就琢磨着，组织一次全班野游来放松一下。这事儿，也给高老师说了，她也同意了。目前，我们初步定下来的野游地点，便是这个雾岚山。因为这里的环境比较好，有山有水有古镇，不管是游玩还是拍照都很合适。”

　　“去雾岚山野游吗？这还真是巧了啊……”李思辰忍不住是笑了起来，紧接着又问道：“这次的野游，打算是在什么时候出行？”

　　张小玲回答道：“暂时定的下周，时间充裕点儿，也好准备的充分些。再说了，这周还有运动会要举办，咱们也没时间去啊。”

　　“运动会？这怎么又冒出了一个运动会来？”李思辰又一次惊讶了。

　　先是野游，再是运动会……这一桩桩一件件的事情，怎么全都是他没有听说过的啊。

　　不等张小玲回答，旁边的程浩宇就叫了起来：“不是吧，辰哥，你连这周举办运动会都不知道？”紧接着，他一拍额头，自说自话道：“哎，对了，你是中途转学过来的，不知道这事儿也是正常的。按照南山中学的惯例，在期中考试结束后，都会举办一场运动会。因为南山中学，讲究德智体美劳全面发展。既然其他科目都考了试，那么体育，也得赛上一场，才符合全面发展的方针嘛。”

　　“原来是这样。”李思辰恍然大悟，在此之前，他还真不知道南山中学有这么一个规定。

　　张小玲则是好奇地问道：“对了，今天应该会让大伙儿报名比赛项目。李思辰同学，你打算报个什么项目啊？”

　　“能不报吗？”李思辰问道，他对运动会什么的，当真是一点儿兴趣都没有。

　　“不报？那可不行！”旁边一个人走了过来，正是高一三班的体育委员方毅。只听他说道：“咱们班上的每个人，都必须得报至少一个比赛项目！广撒网了，再怎么样，也能够捞到一两个好名次吧？来，来，来，你们三个赶紧看看，报个什么比赛项目？”

　　见没有办法推脱躲让，李思辰只能是在跳高项目上面，填下了自己的名字。而程浩宇在苦着一张脸选择了半天后，最终是报了个百米赛跑的项目。至于张小玲，则是报了接力跑、跳远等好几个项目，让人惊讶不已。

　　没想到，这个看上去文文弱弱的眼镜娘，居然还是一个体育健将。


第0392章 主教练？猪教练？

　　李思辰他们刚刚才将运动会的参赛项目填报完毕，曾毅就出现在了教室里。

　　看到站在李思辰等人身旁的方毅，他先是一愣，随后便说道：“哎哟喂，这是在填报运动会参赛项目啊？辰哥，你报了几个项目啊？”

　　“就一个，跳高。”李思辰回答道。

　　“还好，还好。”曾毅长松了一口气。

　　听见他这话，李思辰很是不解：“你这什么反应啊？为什么我只填报了一个跳高项目，你却显得很高兴？”

　　程浩宇的心中，同样也是充满了困惑的，他也皱着眉头说道：“是呀，胖子，你这反应是什么意思啊？难不成，你是害怕辰哥报了多个项目，会跟你产生竞争，让你拿不到好名次？哎呀呀，不是哥哥我说你。做人呢，最重要的是要有自知之明。就你这样子，辰哥不管参不参加运动会，你都是不可能那的到好名次的。除非，辰哥肯帮你忙，带你装逼带你飞。”

　　一旁的张小玲和方毅全都笑了起来。

　　在他们看来，程浩宇的这番话，就是在打趣曾毅，在拿曾毅开涮。然后，只有程浩宇自己才知道，他前半句话的确是在打趣曾毅。但是最后那一句，却说的是实话——只要李思辰肯帮曾毅的忙，就算曾毅的身体素质再怎么差，在这校内运动会里拿到个好名次，也是毫无问题的。

　　只可惜，张小玲和方毅没有见识过李思辰的厉害，不清楚他的神奇。因此，也就听不出程浩宇话里的弦外之音。

　　曾毅倒是听了出来。

　　他的眼睛一下子就亮了起来。

　　这胖子，也是一个无节操的人。当即便蹲了下去，一把抱住了李思辰的大腿，说道：“辰哥，这次的运动会求成全啊！我从小到大，还没有在体育比赛上面取得过好名次呢……”

　　“你先起来再说。”李思辰被他这一手搞的很是尴尬，赶忙是伸手去拽他。

　　曾毅虽然有着一身的肥膘，可是却敌不过李思辰手上的力量，立刻就被拽了起来。不过，这家伙也是会打蛇上棍，立刻便笑嘻嘻地说道：“辰哥，我就当你是答应了啊。到时候，可一定要帮我，让我也体会一把运动健将的感觉是什么样的。”

　　旁边的人，在这一刻，全都看傻了眼。

　　张小玲和方毅傻眼，是因为他们搞不明白曾毅这样做的目的——体育比赛，还能够找人帮忙取得好名次？这怎么帮啊？难不成是让人代替自己去参赛？当裁判老师和其它班同学都是瞎的吗？

　　而程浩宇，则是被曾毅的厚脸皮和无节操给震惊了，当即便脱口而出：“卧槽，世上居然有如此厚颜无耻之人！我今天，也算是长见识了！胖子，从今往后，我叫你师傅。只求你把这厚颜无耻的技能，传授给我吧！”

　　对此，曾毅不以为耻反以为荣，得意的一甩头，笑呵呵地说道：“怎么着，现在知道我也有长处了吧？想学我这厚颜无耻的技能啊？没问题呀，只要你像伺候辰哥一样将我给伺候好了，我就教你。”

　　“去你的吧！”程浩宇站起身来，抬脚就踹在了曾毅的屁股上面，将他踹的一个踉跄，差点儿就趴倒在了地上。

　　“哎哟喂，你这个逆徒，为师都还没有教你呢，就开始噬师了！简直是混账！”曾毅转过身来，一边揉着屁股，一边愤怒的指责道。

　　两人的这番举动和对话，逗乐了教室里面不少人。一时间，欢声笑语充满了整个高一三班的教室。

　　笑过之后，李思辰又重复起了先前的那个问题。

　　这一回，没有人来转移话题，曾毅回答道：“喔，是这样的，现在体育委员让报名的，都是个人项目。团队项目的参赛人员名单，在上周的时候，就已经递交了上去。在篮球和足球这两个大项的团队比赛中，辰哥你都有报名。所以，在个人项目上面，你最好是少报点儿，免得影响了状态，在篮球和足球比赛开始的时候，发挥不出来……”

　　“等等！”李思辰打断了他的话，一脸惊讶地问道：“我什么时候报名参加了篮球和足球这两项团队比赛的？我怎么不知道？”

　　“你当然不知道了，因为这是我帮你报的名。”曾毅回答道：“辰哥，你先别生气，这次的校运会，我得带队参加足球比赛和篮球比赛，为了能够拼出一个好成绩，自然是要选择一个好队员来参赛了。你在足球上面的能力不用多说，当初我可是亲眼见到你指哪打哪的神奇脚法的。有这么一个精准的脚法，不参加足球比赛岂不是浪费？有了你，我就有把握能够冲击一下全校冠军！至于篮球……纯粹是因为咱们班上会打篮球的人太少，不得已，只能是将你和浩宇拉去凑数。”

　　“不是吧，这还有我的事呢？我怎么不知道我有报篮球项目？”程浩宇诧异的问道。

　　“也是我给报的名，不仅篮球，足球比赛野游你的份。”曾毅嘿嘿的笑着说，模样和表情要多猥琐有多猥琐。

　　“我靠，算你狠！”程浩宇毫不犹豫的冲着曾毅竖起了中指。

　　曾毅也不恼，腆着脸说道：“哎呀呀，两位哥哥，你们就体谅一下我，帮一下我呗。我这样做，也是为了能够让咱们班出成绩嘛。”

　　“等等，你带队参加足球比赛和篮球比赛？就你这体格……能跑跳的起来吗？”程浩宇毫不留情的打击道。

　　曾毅嘿嘿一笑，拿起了程浩宇课桌上的卷子，学着诸葛孔明的范儿摇了摇，得意地说道：“放心，我不用跑也不用跳，我是教练，只用坐在场边运筹帷幄，指挥调动。”

　　“完了。”李思辰喟然长叹。

　　“怎么了？”曾毅和程浩宇齐齐一愣，不明白李思辰是在叹息什么。

　　李思辰摊开双手，叹息着说道：“俗话说的好，不怕神一样的敌人就怕猪一样的队友……咱们现在，虽然是没有猪队友，却有一个猪教练，这不是摆明了要一输到底吗？还想要冲击全校冠军？根本没可能嘛！”

　　“卧槽。”曾毅不干了。

　　“哈哈，辰哥说的太对了！”程浩宇则是幸灾乐祸，跟着起哄。

　　三个人顿时笑闹成了一团。


第0393章 超级黑脸黑手

　　南山中学的运动会，定在周四、周五这两天举行。不过，像篮球、足球以及排球等团队项目，则是从周一下午便拉开了战斗的序幕。只因为这些团队比赛不仅耗时还耗力，如果是集中在周四、周五两天进行，根本不可能完成的了。

　　周一下午第一堂课结束后，自封为高一三班篮球、足球两队主教练的曾毅，便兴冲冲的跑去参加第一轮比赛的抽签仪式了。然而，当第二堂课快要开始的时候，曾毅回到了教室里，却是一副垂头丧气、愁云满面的模样。

　　几个篮球队和足球队的人立刻围了上去，关切的询问道：“你这是怎么了？难不成抽到了一个很强大的对手？是七班呢？还是十二班？”

　　他们说的这两个班级，都是高一年级中，公认的体育成绩最好的两个班。同样的，这两个班级的篮球队和足球队的整体实力，在整个高一年级中也是数一数二。要知道，这两个班上的很多学生，在初中的时候，都是各自学校里面篮球队、足球队中的主力成员。

　　如果高一三班第一轮的比赛，就抽到了这种强大的对手，想要获胜，机会绝对是很渺茫的。

　　见曾毅不说话，又有几个人加入了进来，催促道：“曾毅，别卖关子了，快说呀，咱们第一轮的对手是谁？不会真的是七班和十二班吧？”

　　曾毅没有说话，只是摇了摇头。

　　围在他四周的人，齐齐松了一口气，七嘴八舌的议论了起来。

　　“嗨，吓死了我，我还以为咱们第一轮就要对上七班或者十二班呢。”

　　“可不是吗？我也被曾毅这小子垂头丧气的神情给吓到了。哎，我说，既然抽到的对手不是七班和十二班，那他干嘛还要摆出这样一副表情啊？”

　　“谁知道呢？或许，他是想要吓唬一下我们吧？”

　　大伙儿都以为曾毅是在故意扮紧张骗人，只有李思辰看出了曾毅此刻脸上的愁云是真的而非装出来的，不禁眉头一挑，询问道：“曾毅，咱们班篮球队和足球队第一轮的对手分别是谁啊？”

　　曾毅抬起头来，叹了一口气后，回答道：“篮球队的对手是高三九班，足球队的对手是高二五班。”

　　程浩宇接过话题，眉头微皱地说道：“九班和五班？这两个班的体育成绩不怎么样啊，为什么会把你吓成这副模样？”说到这里，他猛地一顿，愣了片刻后，才又追问道：“等等……你刚刚，说的是高几来着？”

　　“高三九班，高二五班。”曾毅将篮球队和足球队的对手，又给重复了一遍。

　　在得到了确定后，围在四周的人，一下子全都给惊呆了。他们脸上嘲笑、戏虐的表情瞬间不见，全都变得愁云满面，跟曾毅的神情一模一样。

　　高三九班，这可是南山中学里面出了名的篮球强队！校篮球队里面的主力，有三个，都是高三九班的。今年的校运会，他们班的篮球队，更是奔着夺冠的目标去的。

　　高二五班虽然篮球不怎么样，可他们的足球，却是相当强悍的。别看他们才高二、身体素质比不上高三的那帮学长，可是在技术、战术和意识三个方面，却是能够完虐许多高三班级的。去年，他们还是高一的时候，就夺下了校运会足球比赛的季军。今年，他们的目标，同样也是冠军！

　　现在，曾毅告诉他们，篮球队和足球队的第一轮对手，都是奔着夺冠去的种子型选手……试问，大伙儿又怎么能够不震惊，怎么能够不焦愁？

　　同时，他们也忍不住是提出了质疑。

　　“卧槽，高三九班？高二五班？你这签是怎么抽的啊？怎么还抽到了高年级的对手？”

　　“就是说啊！按照惯例，在第一二轮的比赛中，抽到的对手，都应该是同年级的才对，你怎么会抽到高年级的对手啊？这不对呀，是不是哪里搞错了？”

　　“肯定是搞错了！曾毅，你抽完签，怎么也不找抽签老师问问啊？”

　　按照南山中学的一贯规矩，为了照顾低年级学生，不至于让他们过早被淘汰，在第一、二轮比赛的时候，一般抽到的对手都是同年级的，只有在这之后，才会跟其它年纪的对上。因此，像曾毅说的这种，在第一轮的比赛里，篮球队遇上高三九班，足球队撞上高二五班的情况，实在让人难以相信更无法接受。

　　面对着同学们的责难，曾毅摊开双手，一脸无辜地说道：“谁说我没有去找抽泣老师问情况的？在抽签刚一结束，我就去问了。结果人家老师说了，今年，无论是高一年级还是高二、高三年级，班级数都是奇数。因此，难免会出现在第一二轮里，就跟不同年纪对手撞上的情况。”

　　听到这个解释，众人也都无话可说了。不过，他们对曾毅的手黑程度，也是有了一个新的认知。

　　“我们高一年级二十五个班，抽到高年级的几率也就是二十五分之一，可你倒好，居然连着两个二十五分之一的机会都被你给抽到了……这几率，简直是堪比中彩票头奖啊！”

　　“抽到高年级的对手我们也认了，可为什么，你还给抽到了高三九班和高二五班这种种子型的强队？曾毅呀曾毅，你这脸黑手黑的程度，简直是太变态了！看来，今年咱们班的篮球队和足球队，多半是要‘一场游’了，哎……”

　　“曾毅呀，以后这抽签的活儿，你还是交给别人去做吧，你实在是不适合……不过，你倒是可以去炒股票，给我们当指路明灯。你买进哪支股票我们就卖出哪支，你卖出哪支股票我们就去买进。相信要不了多久，我们全班同学都将会成为大富翁的！”

　　曾毅讪讪的挠头，很是尴尬。在沉默了片刻后，他高声说道：“怕个啥啊？不就是高三九班和高二五班吗？咱们只要鼓舞斗志，努力加油，一样可以灭了他们！”

　　这番话，没有将大伙儿的士气给鼓舞起来，倒是引来了一声冷笑：“哎哟哟，真是好大的口气啊……”


第0394章 我可没有你这种儿子

　　这个声音，不管是语气还是内容，都充满了嘲讽和不屑，分明是在挑事。

　　高一三班的同学们顿时不爽了，齐齐扭头朝着声音传来的方向望去。

　　在教室的后门处，几个身材魁梧的男生正操手站在那里，用混杂着鄙夷和挑衅的目光，扫视着高一三班篮球队的众人。居中的，是一个身高在一米八五以上，留着寸板头的肌肉男。

　　“这几个人是谁啊？”李思辰用手肘捅了捅程浩宇，询问道。

　　程浩宇还真认识这几个人，小声回答道：“中间那个肌肉男，就是高三九班篮球队的队长闫峰。同时，他还是咱们南山中学校篮球队的队长，外号叫做‘南山流川枫’。”

　　“什么？”李思辰张大了嘴巴，很是惊讶：“这个外号也太羞耻了吧？再说了，他这副模样，除了性别之外，哪里像是流川枫了？说是赤木刚宪或者鱼住纯还差不多。给他取这个外号的人，是眼瞎吗？”

　　程浩宇解释道：“这个外号，是他自封的。因为他觉得，自己的球技球风跟《灌篮高手》里面的流川枫很像。同时，他也认为，自己打球的时候姿势既潇洒又帅气，比流川枫丝毫不差。所以，就给自己取了这么一个外号。”

　　李思辰摇了摇头，叹道：“好嘛，我原本以为，曾毅的脸皮已经是够厚的了。却没有想到，这个叫做闫峰的家伙，脸皮竟然是比他还要厚上许多！”

　　两人议论的声音比较小，站在教室后门处的闫峰并没有听见。

　　在扫了高一三班篮球队众人一眼后，他冷笑着说道：“真是没有看出来啊，你们高一三班的斗志倒是挺强的。我们原本还打算在比赛中放点儿水，让你们不至于输的太惨。可是现在看来，完全没有那个必要啊！行，待会儿比赛开始，我们高三九班一定会全力以赴，免得是被你们给灭了。”

　　“哈哈哈……”他身旁那群高三九班篮球队的队员们，立刻爆发出了一阵哄笑。

　　“现在这些高一的学弟，真是越来越嚣张了啊！居然想要灭了我们高三九班？啧啧，我是该说他们有胆识呢，还是该说他们不自量力？”

　　“哎呀，我真的是好害怕啊，人家叫嚣着要灭了我们啊！这年头，真是什么样的菜逼都干吹牛说大话了。”

　　“这真的是我本年度听过的，最好笑的笑话了。我们高三九班，可是这次校内篮球赛的种子球队，奔着冠军去的。就凭这几个高一年的小子，也想要灭了我们？呵呵，真是不知天高地厚！待会儿，我们一定要拿出全部的实力来，给他们一个深刻的教训。要不然，人家还真把我们当成弱鸡了呢。”

　　听见闫峰等人的话，曾毅的脸都白了。

　　不是被吓白的，而是被气的。

　　不仅是他，所有高一三班篮球队的人，在此刻，都是义愤填膺、怒不可遏。

　　虽然他们知道，自己的实力跟高三九班相比，的确是差了很大一截。但这并不代表，他们就要忍受对方的嘲笑和讽刺。

　　俗话说得好，士可杀不可辱。曾毅他们能够接受球场上面的败局，但是却不能够容忍别人对他们冷嘲热讽。

　　深吸了一口气，曾毅努力压下了心头的怒火，质问道：“你到我们班上来，就是为了嘲讽、挑衅我们？”

　　“嘲讽？挑衅？哎……你们可真是狗咬吕洞宾不识好人心啊。我来，是一片好心，是想要安慰一下你们。只可惜，你们不领我这个请啊。”闫峰摇头晃脑地说道，言辞虚伪到了极点。

　　闫峰的态度和话音，顿时是让曾毅好不容易压下去的怒火瞬间暴涨：“干，你丫骂谁是狗呢？”

　　“你觉得呢？”闫峰一点儿也不怵他，笑嘻嘻的反问道。

　　这下子，不仅是曾毅，所有高一三班篮球队的人都被激怒了。不过，就在大伙儿准备开喷的时候，李思辰站了出来，摆手阻止了他们，笑吟吟地说道：“闫同学，比赛还没有开始呢，你就这么嚣张狂妄，不怕败光了人品吗？”

　　“人品？呵呵，在绝对的实力面前，人品是起不了任何作用的。”闫峰回答的很是装逼。

　　“喔？这么说来，闫同学是认为这场篮球比赛，你们高三九班肯定能赢了？”李思辰又问道。

　　“那是当然！”闫峰毫不犹豫的回答道：“对付你们这样的鱼腩球队，我们高三九班不仅是赢定了，还会以大比分赢。否则，还不得被全校师生给笑死啊？”

　　李思辰摇了摇头，好心劝说道：“话可不能够说的太满，万一你们输了，可是没法收场的。”

　　可惜，闫峰根本就不领他的情。冷笑了一声后，说道：“输？别开玩笑了，我们怎么可能会输给你们高一三班？除非是太阳打西边出来了！哼，要真是输了，我就管你们所有人叫爸爸！”

　　“别。”李思辰急忙摆手：“我可没有你这么大的儿子。而且，我也不想要一个喜欢败人品的儿子。万一你把自己的人品败光了，可不得坑爹败你老子的人品吗？不划算，不划算。”

　　闫峰先是一愣，旋即勃然大怒：“干！你特么的很嚣张啊！居然敢占老子的便宜！”他袖子一撩，作势就要冲进高一三班的教室去揍李思辰。他身旁那群高三九班篮球队的队员们，也纷纷是效仿，摆出了一副要打群架的架势。

　　然而，还没等他们冲进教室，一个严厉的声音便响彻了起来：“闫峰，你们想要干什么？跑到我班上来打架？信不信我立刻把你们班主任叫过来，让他好好收拾你们一顿！”

　　来的人，正是高一三班的班主任高梓惜。

　　看到老师来了，闫峰等人也不敢太过分。只能是在瞪了李思辰一眼后，扔下一句：“小子，嘴利是吧？行，你给我等着。待会儿比赛开始后，看我怎么收拾你！哼，我把话撂在这里了。今天我们高三九班不但要大胜你们，还要让你们一个个的，全都被送进到医院里面去躺着！”

　　在闫峰看来，高一三班篮球队的这伙人，身板儿根本就不行。到时候，在赛场上面，他们随便一个身体接触、合理冲撞，便能够将高一三班篮球队的人给放倒在地！

　　他们这一刻，是铁了心要让高一三班篮球队的人，输球输人又受伤！


第0395章 吹牛不怕崩坏了牙？

　　“闫峰，你这话是什么意思？在威胁我的学生吗？看来，我真得找你们班主任好生的聊一聊了。”高梓惜眉头一挑，脸色瞬间就阴沉了下来。

　　“随你的便。”闫峰耸了耸肩，招呼了队员们一声，转身离开。

　　闫峰这伙人走的趾高气昂，让曾毅等高一三班篮球队的队员们，恨得直咬牙。

　　“妈蛋，种子球队了不起啊？就能够嘲讽人、瞧不起人了？待会儿的比赛，一定要跟他丫的死磕！让他们知道，我们高一三班，也不是吃素的！”

　　“没错，全力以赴，跟他们拼了！”

　　“球场上面，什么样的事情都有可能会发生！高三九班的确很厉害，可我们也不差！我相信，只要我们拼尽全力，就一定有胜利的机会！”

　　高一三班篮球队的队员们，七嘴八舌的嚷嚷道。托闫峰等人的福，他们不仅没有了畏惧和恐慌，反而变的斗志昂扬、众志成城。

　　高梓惜本来是想要安慰一下班上篮球队的众人，可是，当她看到大家伙此刻昂扬的斗志后，便改变了主意，不再说什么安慰的话，而是猛地振臂高呼道：“加油！击败高三九班，向他们证明你们的实力！”

　　“加油！击败高三九班！”高一三班的学生们，都跟着她一块儿振臂高呼了起来。声音大的，都要将屋顶给抬起来了。

　　走廊上，闫峰在听见了高一三班教室中传出来的高呼声后，脸色越发的难看了起来。

　　他停下脚步，扫了眼身边这群高三九班篮球队的队员，沉声说道：“待会儿的比赛，你们都必须把全部的实力都给我拿出来。我要当着全校师生的面，将高一三班这群不知天高地厚的白痴彻底打垮！将他们完虐成渣！我要让全校师生们都知道，挑衅我们高三九班篮球队，是绝对不会有好下场的！”

　　“明白！”

　　“虐死他们！”

　　“欺负弱小我最喜欢了！今天的比赛，我们可以好好的刷一下进球纪录了！”

　　高三九班篮球队的队员们，立刻响应道。

　　被一支弱队挑衅，让高三九班篮球队的队员们很是不爽。他们巴不得比赛赶紧开始，好给高一三班这群不知好歹的家伙们，一个刻骨铭心的教训！

　　他们并没有等太久。

　　第三堂课结束后，便是高一三班和高三九班的篮球赛。

　　南山中学的篮球场虽然多，却也容不下全校班级一块儿进行比赛。因此，今天的比赛是分成了三批来进行的。第一批，在第三堂课的时候就已经打完了。高一三班和高三九班的比赛属于第二批，在第四堂课进行比赛。而第三批，则只能是排在下午课结束到晚自习开始的那段时间了。

　　当高一三班的同学们来到了比赛的篮球场时，这里早已经是围满了人。

　　除了高三九班的学生外，还有着许多其它班级的同学。因为高三九班的篮球水平相当高，所以每当有他们的比赛时，都会有不少喜欢篮球的其它班级的同学过来加油助威。当然了，这里面自然也少不了其它班级派来刺探军情的人。而他们刺探的目标，是高三九班。

　　没有人对高一三班感兴趣。

　　因为没有人认为高一三班能够战胜高三九班，晋级到下一轮。

　　当高一三班的人来到了篮球场后，正在热身的闫峰停了下来，冲着他们做了一个抹脖子的挑衅手势。

　　这个动作，嚣张到了极点，顿时点燃了现场的气氛。

　　“帅爆了！”

　　“南山流川枫加油！高三九班加油！一定要打出一场漂亮的、大比分血洗对手的比赛啊！”

　　“可怜的高一三班，居然抽到了高三九班这样的强队。看来，他们今年是注定了只能‘篮球比赛一日游’了。”

　　现场除了高一三班的人外，就在为闫峰和高三九班加油。在这些人的眼里，高一三班注定了只能是衬托高三九班强横实力的配角。

　　闫峰很享受这种被众人追捧的感觉，他举起双手，示意大伙儿安静下来。然后，他猛地带球，朝着高一三班热身的半场狂奔而去。

　　高一三班篮球队的人这会儿才刚刚下场，还没有反应过来，闫峰就已经冲到了篮球架下，高高跃起，“砰”的一声，将手中的篮球狠狠砸进到了篮筐里面。

　　灌篮！

　　一记霸气十足的灌篮！

　　虽然这个灌篮并不是出现在比赛过程中，但它带给众人的震撼，同样是相当大的。

　　站在篮筐下面，闫峰扫了高一三班众人一眼，然后高举起右手，比出了一根手指。

　　这是什么意思？

　　场内场外的所有人都是一愣。

　　一时间，所有人的目光都汇聚到了闫峰的身上，汇聚到了他的那根手指头上。

　　只见闫峰得意的一笑，缓缓说道：“一百分！今天的比赛，我们高三九班，至少要赢高一三班一百分！”

　　“哗！”

　　他的这番话一出口，立刻就让全场沸腾了起来。

　　一百分！

　　闫峰居然夸下海口，说要赢下高一三班一百分！

　　这样悬殊的比分，已经不是大胜，而是狂胜了！

　　“赞啊！”

　　“我就知道今天这场比赛没有来错！”

　　“卧槽，赢一百分？那么说来，今天这场比赛，岂不是要变成高三九班的半场进球练习了？可怜的高一三班，怎么就遇到了这么个强悍的对手啊！今天这场比赛的比分，注定了是要载入南山中学的校史。而高一三班，也将因此永久的被钉在耻辱柱上！”

　　所有人都在为闫峰叫好，没人觉得他是在吹牛逼。

　　开玩笑，高三九班那可是南山中学里面鼎鼎大名的强队，就算是跟附近那些大学里的篮球队比赛，也是胜多负少。想要赢高一三班一百分，虽然有难度，却并非是不能达到的。

　　当然了，高一三班的同学们，却不是这样认为。

　　尤其是篮球队的队员们，这会儿都在用愤怒的目光瞪着闫峰。

　　他们很想要还以颜色，狠狠地打压一下闫峰的嚣张气焰。只可惜，他们的实力的确比不上闫峰。投篮或许还行，灌篮就做不到了。

　　一时间，高一三班的士气，开始急速的滑落。

　　就在这个关键时刻，李思辰站了出来。

　　他走到闫峰面前，摇了摇头，轻声叹道：“想要赢我们一百分？呵呵……你果然是败人品小能手，真不怕吹牛崩坏了牙。”


第0396章 换以颜色

　　“吹牛？”闫峰哑然失笑，摇了摇头后，说道：“赢你们班一百分，还真算不上是吹牛……至于崩坏我们的牙？呵呵，就凭你们班的实力，也配？”

　　李思辰点了点头：“看来你真的是很有信心啊？那我来了哟。”

　　“来？来什么？”闫峰愕然一愣。

　　李思辰回答道：“当然是夺下你手中的球，然后送给你们一记灌篮了。”

　　“什么？就凭你，也想要夺下我手中的球？还想要灌篮？”

　　闫峰先是一愣，随后哈哈大笑了起来。

　　“你难道没有听过我南山流川枫的名头吗？能够从我的手中夺过球的人，别说是南山中学了，就连附近那些体育学院篮球系的大学生，也没几个人能够办得到！你这样的菜鸟，就更加不可能了！至于灌篮，呵呵，就你这身高，跳起来恐怕连篮筐都摸不到吧……”

　　他的话还没有说完，就感觉眼前人影一晃。等到他反应过来的时候，却发现李思辰的手中多出了一颗球，正被他用手指头立着“骨碌碌”的转动。

　　闫峰不由得一愣，忍不住在心里面嘀咕道：“这小子手中哪里来的球？”

　　旁边高三九班篮球队的几个队员，则是齐刷刷的变了脸色。其中一人，急忙提醒道：“闫队，你的球。”

　　“我的球怎么了？”闫峰闻言低头一瞧，这手里面空空荡荡，之前被他拿在手中的篮球，已经是不见了踪影。

　　“球呢？我的球怎么不见了？”

　　闫峰先是一惊，随后猛地抬头望向了李思辰。

　　“难道他手里面的这颗球，是从我的手中夺过去的？”

　　回想起刚才快如闪电的人影晃动，闫峰虽然不肯承认，可他心里面也知道，这个事儿的可能性，是相当大的。

　　“看来，你护球的能力也不怎么样嘛，被我这种菜鸟轻轻松松就给夺过来了。”李思辰一边拍着球，一边笑吟吟地说道。

　　菜鸟这个称呼，是刚才闫峰用来嘲讽打击李思辰的。这会儿被李思辰拿来自居，却是让闫峰的脸瞬间涨红了。

　　菜鸟都能够把自己手中的球给夺走，那自己算什么？连菜鸟都不如吗？

　　闫峰感觉此刻的情景，就像是一记响亮耳光抽在了自己脸上。而最让人憋屈、郁闷的是，这记耳光，还特么是自己在抽自己。

　　“小子，趁我不备从我手中偷走了球，有什么好得意的？有本事，我们真刀真枪的干上一场！”闫峰从牙缝里面，憋出了这么一句杀气腾腾的话来。

　　“噢，原来趁人不备，是没什么好得意的呀？”李思辰点了点头，旋即反问道：“那你先前趁着我们的人刚到篮球场还没有开始活动热身，就冲过来灌了个蓝，又怎么是那样的嚣张和得意呢？”

　　“这……”闫峰哑口无言，真的是被问住了。

　　他发现，自己根本没办法和李思辰斗嘴。这个高一年级的菜鸟，嘴皮子实在是太利索了，自己完全是说不过他。

　　既然没办法逞口舌之利，那就用行动来解决吧。

　　闫峰咆哮一声，猛地动了起来，如下山猛虎一般，以雷霆之势扑向李思辰。想要将刚刚被“偷”走了的那颗篮球夺回来，以便能够挽回些颜面。

　　面对着来势汹汹的闫峰，李思辰站在原地拍着球，既不躲也不闪。

　　看到这一幕，闫峰忍不住是冷笑了起来：“这小子，多半是被我凶狠的上抢动作给吓傻了！哼，他刚才能够从我手中偷走球，完全是运气好外加趁我不备。现在，我要用实际行动告诉他，激怒了我，是一个多么大的错误！”

　　此刻闫峰的手，已经飞快的探向了篮球。在他看来，自己马上就能够将球夺回来了。此刻的他，已经在琢磨，将球夺回来后，应该怎么来戏耍一下李思辰，好在众人面前，挽回几分丢失的面子。

　　然而，下一秒，闫峰脸上的得意表情就消失了。

　　因为他惊讶的发现，篮球不见了！

　　“球呢？”闫峰的脑子里面充满了问号。

　　没等他反应过来，一直站在原地的李思辰也动了起来，从闫峰右侧突破。

　　与此同时，篮球也出现在了他的左手。

　　背身运球！

　　就在刚才闫峰抢球的时候，李思辰拍球的右手手腕轻轻一抖，就将球从身后传到了左手，让闫峰抢了个空。同时，他更趁着闫峰发呆的短暂时机，直接从右侧突破，直奔向高三九班热身的篮球架。

　　等到闫峰回过神来的时候，李思辰已经甩开了他两个身位。

　　“拦住他！给我拦住他！”闫峰一边往回追，一边大声的提醒着队友。

　　李思辰刚才可是说过，要从他的手中夺下篮球，然后送给他们一记灌篮。现在，他手中的篮球已经是被李思辰给夺了过去。要是再让李思辰灌篮成功，那么自己和高三九班篮球队的众人，就都将颜面尽失，甚至是成为全校师生的笑柄！

　　好吧，这是闫峰头一次不希望有太多观众在场边围观……

　　听见闫峰的呼喊，正在热身的高三九班篮球队众人，立刻是扑向了李思辰。他们的经验都很丰富，并没有胡乱上抢，而是摆出了防御阵线，封死了李思辰的突破线路。

　　想要灌篮？

　　别特么的做梦了！我们让你连三分线都近不了，看你还怎么灌篮！

　　总不可能，是从三分线外直接飞上篮框吧？

　　就在高三九班篮球队众人以为自己的防守完美无缺时，冲锋的李思辰突然一个急停，然后跳了起来，将手中的篮球投向了篮框。

　　什么情况？

　　投三分球？

　　不是说要灌篮的吗？怎么突然改投三分球了？卧槽，你丫也太无耻了吧？就不能够说话算点儿数吗？

　　高三九班篮球队的众人，不由自主的扭身回头，望向了飞往篮框的篮球。

　　“小心！他要进去了！”闫峰在这个时候大喊。

　　谁要进去了？进哪里去？

　　没等高三九班篮球队的众人回过神，一个身影就从他们身旁风驰电掣的冲过。

　　正是李思辰！

　　眨眼的功夫，李思辰就冲到了罚球线上，双脚猛地在地上用力一蹬，整个人高高跃起。

　　“砰！”

　　篮球在这个时候砸到了篮框上，发出一声闷响，并反弹了回来，正好是被高高跃起的李思辰给接住。

　　“干！”

　　“阻止他！”

　　“操，他竟然想要打板灌篮！他以为自己是麦迪吗？”


第0397章 必胜无疑？

　　直到这个时候，高三九班篮球队的队员们才回过神来，他们想要扑上去阻止李思辰灌篮，却已经是来不及了！

　　高高跃起的李思辰，眨眼就到了篮框前。双手抱着篮球，猛地用力一扣。

　　“砰！”

　　篮球应声入网。

　　整个篮球架，都在李思辰的这一记暴扣下颤动了起来。

　　几个站在篮球架后面为闫峰加油鼓劲的人，顿时是被吓得脸色发白，纷纷逃窜，生怕这篮球架会因为李思辰的暴力扣球而垮塌，砸伤、压伤自己。

　　和之前闫峰灌篮后全场欢呼不同，这会儿，整个篮球场内外都是一片寂静。所有的人，都睁大了眼睛张大了嘴巴望着李思辰，表情既惊讶又震撼，可偏偏是没有一个人发出声音。

　　因为他们全都被李思辰的这一记暴力灌篮给吓傻了！

　　闫峰刚才的灌篮，是趁着高一三班篮球队队员们的不备，直接冲到了篮球架下灌的。虽然动作还算漂亮，可毕竟是胜之不武。

　　但李思辰就不同了。

　　首先，他的球是从闫峰的手里夺下来的。紧接着，他用打板反弹的方法，晃过了高三九班篮球队全体队员的防守，完成的灌篮。这难度系数，比闫峰的灌篮，不知道是高出了多少倍！

　　最为关键的是，李思辰的个头不算高，身材也不算魁梧，却偏偏是完成了一记暴力十足同时又帅到掉渣的灌篮！这种强烈的反差感，让人震惊并难以置信，一时间，都讲不出话来。

　　“咚咚咚……”

　　篮球掉落在地上，反弹了几下后，滚向了场边。

　　与此同时，李思辰也松开了抓着篮框的手，双脚落地。他转过身，冲着一脸惊愕和难以置信的闫峰咧嘴一笑，摊开双手说道：“这就是种子球队高三九班的实力吗？看来，也不怎么样嘛。”

　　闫峰和高三九班篮球队队员们的脸色齐齐一变，想要开口驳斥，却又不知道该说些什么才好……李思辰刚才的那记灌篮，不仅漂亮暴力，更极具技术含量，让他们不服都不行！

　　一时间，高三九班篮球队的气焰和斗志，竟是被李思辰的这一记灌篮，给打掉了大半！

　　跟高三九班不同，高一三班众人的斗志，则是在瞬间飙升。同时，他们更按捺不住心中的激动和兴奋，纷纷是高声叫好。

　　“漂亮！这一记灌篮，真的是太帅了！”

　　“辰哥厉害，辰哥牛逼！”

　　“没想到辰哥你的篮球水平这么高，哈哈，今天咱们跟高三九班打，可是有信心了！”

　　“闫峰，你以为自己灌个篮就很牛逼了吗？我们辰哥同样也能灌篮，而且还是过掉了你们篮球队全部的人，用一个比你精彩万分的方式灌的篮！哈哈，怎么样，被打脸的感觉爽不爽？”

　　高一三班这些人的叫好声，就如同时导火索，瞬间点燃了篮球场四周观众们的热情。

　　除了高三九班的人外，其余班级的同学，都在这一刻，激动万分的叫嚷了起来。

　　“打板灌篮！这样的招数，我只在NBA的比赛直播中看到过。没想到，今天，居然让我在学校里面，亲眼目睹了一次打板灌篮！帅！真的是太帅了！这哥们是谁？为什么以前没有听说过我们学校里面还有这种篮球高手？”

　　“这个灌篮真的是太帅太霸气了！跟这相比，闫峰之前的灌篮，简直就是索然无味！亏他还号称是南山流川枫，被人把球给抢走了都不知道。还有，高三九班也真是丢脸啊！一个奔着冠军去的种子球队，居然是被一个人给挑翻了……”

　　“之前闫峰可是夸下海口，要赢高一三班一百分。现在看来，这个目标恐怕是很难完成了。说不定，一个不小心，他们还会在阴沟里面翻船，输给高一三班呢！”

　　原本一边倒支持高三九班的场面，因为李思辰这一记帅气暴力的灌篮发生了改变。场外那些中立的观众们，开始有了相当一部分，倒戈支持起了李思辰所在的高一三班。

　　听见周围人的话，闫峰的脸色越发难看，黑沉的吓人。

　　冷哼了一声后，他紧咬着牙关，一字一句地说道：“我承认，你的实力的确很强。但篮球比赛，讲究的是团队合作。你一个人就算再强，队友们不给力，还是没有用。但我们高三九班不一样，我们每一个人的实力都很强。今天这场比赛，我们高三九班必胜无疑！”

　　“哎……”李思辰摇头轻叹了一声，很是无奈地说道：“我给你讲过很多次，不要败人品，你怎么就不听呢？瞧瞧，你这又开始败人品了，小心待会儿，会付出大代价喔。”

　　“哼。”闫峰闷哼了一声，根本没有将李思辰的提醒放在心上。转过身，将高三九班篮球队的队员们都给召集到了一起，趁着比赛开始前的这个时间，做起了战术布置。

　　在此之前，他们根本没有将高一三班放在眼里，也就没有制定过什么战术。但是此刻，在见到了李思辰的强悍实力后，他们必须的做出一些针对性的战术才行！

　　与此同时，曾毅也将高一三班篮球队的人召集到了一起，进行起了战术布置。

　　几分钟过后，一位担任裁判的体育老师，来到了球场。

　　看到高三九班这边摆出了一副如临大敌的严肃表情，他不禁是一愣：“高三九班今天的对手，不是高一三班的吗？难道是我记错了？”他转身朝着球场的另外一边望去，心中的困惑更深了：“是高一三班没错啊，为什么高三九班会这么的紧张？真是奇怪啊……”

　　纳闷归纳闷，他还是在第一时间就将口哨叼在了嘴巴里。示意双方队员站好后，“嘟”的一声，吹响了比赛开始的哨音。

　　闫峰高高跃起，抢在高一三班篮球队员苏志熙之前，将球一巴掌拍给了自己的队友。

　　拿到了控球权后，高三九班篮球队的队员们立刻前扑，以迅雷不及掩耳之势，冲向了高一三班的半场。

　　正如闫峰所说，他手底下这些队员的技术实力相当强悍，远不是高一三班篮球队这些人所能够抗衡的。几个传递之后，冲到篮下的闫峰，便接到传球来了一记跳投。

　　“咚！”

　　篮球应声入网。

　　高三九班率先得分，2：0领先。


第0398章 比分落后

　　“耶！”

　　“干得漂亮！”

　　“闫队，好样的，就是这样打，虐死他们！”

　　率先进球，让高三九班的同学们激动不已，兴奋的手舞足蹈高声叫好。这反应，不知情的人看到了，还会以为他们已经是赢下了比赛呢。

　　进球得分的闫峰也很兴奋，他感觉自己刚刚在李思辰身上受的气，随着这个进球被宣泄了大半。他挥舞着拳头，冲着李思辰等人咆哮道：“看到了吗？这就是整体实力的体现！在我们高三九班强大的整体实力面前，你们，不过是一群不自量力的螳螂！妄想螳臂当车，下场只能是被碾的粉碎！”

　　球场边，担任主教练一职的曾毅，高声叫喊着，为高一三班篮球队的队员们加油鼓劲：“不就是进了一个球得了两分吗？有什么了不起的？兄弟们，上，我们这就还以颜色！”

　　“上！还他们一个进球！”苏志熙高声叫道，将球发给了队友，两个人一块儿朝着高三九班的半场扑去。与此同时，李思辰和另外两个队友，已经是冲到了高三九班的腹地，开始跑位，想要拉开高三九班的防线。

　　闫峰在负责盯防李思辰。

　　他的防守水平，一点儿也不比进攻能力差。尤其是之前被李思辰抢下了球完成灌篮，让他心中憋着一口气，迫切的想要在一对一的情况下击败李思辰。因此这会儿，他在盯防李思辰的时候，是拿出了全部的本事来的。然而，即便如此，李思辰超快的反应和飘忽的跑位，却是让他守的相当吃力。

　　这不，眼瞅着李思辰朝左边跑去，他也急忙跟上。可没曾想，刚踏出脚，李思辰的身形猛地一晃，竟是从他右边冲向了篮框。

　　闫峰急忙想要追，可是身体已经朝着左边去了，强行扭转，带来的下场是一屁股跌坐在了地上。

　　“干！”

　　闫峰急的暴起了粗口。

　　“球传给我！”冲到了篮板下的李思辰，则是举手要球。

　　正在带球的高一三班队员见此情景，慌忙想要将球传给李思辰。然而，或许是事发突然准备不足，他这个传球力量用小了，被防守他的高三九班队员一伸手就给挡了下来。

　　“砰！”

　　篮球发出一声闷响，弹向了高一三班的半场。

　　“干得漂亮！进攻！”闫峰见状大喜，原本以为自己的防守失败，会被李思辰给进一球。却没有想到，高一三班的人是这么的不给力，连个球都传不好。

　　李思辰眉头一挑，急忙回追。

　　他奔跑的速度虽快，可毕竟是差着一大段的距离。等他快要追到高三九班的持球队员时，这人已经是跳了起来，将球投向了篮框。

　　“唰！”

　　蓝球入网，发出一声脆响。

　　4：0，高三九班再进一球！

　　“对不起……”传球失误的高一三班队员，垂头丧气的向着李思辰和队友们道歉。此刻，他的心情懊恼到了极点，恨自己刚才传球的力量，怎么不用大点儿。

　　“没关系，比赛才开始呢，我们有的是时间追平并反超比分。”李思辰拍了拍这个队员的肩膀，安慰道。

　　“嗯！”对方点点头。

　　这一次开球后，换成了苏志熙带球朝高三九班的半场奔去。在高一三班，除了李思辰之外，就数苏志熙的球技最好了。在晃过了一个防守的高三九班队员后，他将球成功传给了李思辰。

　　“拦住他！别让他冲到篮下！”

　　之前李思辰的灌篮，实在是太过震撼人心。此刻，见他持球，闫峰立刻指挥队友们围了上去。

　　一眨眼的功夫，李思辰的身边就围上了三个防守队员。闫峰和另外一个高三九班的队员就站在不远处，随时可以赶过来组成第二道防线。

　　看得出来，闫峰等人对于李思辰是相当忌惮的。而事实也是如此，在闫峰等人看来，高一三班除了李思辰之外，其余的人都不够看。只要能够守住李思辰，就能够遏止住高一三班的进攻。

　　以一己之力牵扯住了高三九班全体队员防守的李思辰，相当冷静，他猛地弯腰，摆出了一副要强行突破的架势。

　　挡在他前方的三人顿时紧张了起来，张开双臂，将他前冲的方向封死。

　　然而，李思辰却没有前冲，手一挥，篮球立刻飞向了右侧无人盯防的队友。

　　“传的漂亮！”

　　这记突然而又隐蔽的传球，引来了阵阵赞叹和叫好。

　　接到球的队员也不含糊，立刻就是一记跳投。

　　可惜，他投球的技术还是差了一点儿，这球没能够进框，而是打在了篮板上，“咚”的一声，弹落了下来。他顾不上懊恼，急忙想要上前去抢篮板球，可惜高三九班的人无论反应还是身体素质都要比他更强，轻轻松松，就赶在他之前，抢下了篮板球，并就此发动了一波快攻。

　　“唰！”

　　篮球再次被高三九班投进了篮框。

　　6：0！

　　在接下来的时间里，李思辰又尝试了几次极具威胁性的传球。只可惜，他的队友们实在不给力。一次次在无人看守的情况下，将球投丢。

　　比分很快被拉大到了12：0！

　　“你们不是说要灭了我们的吗？哈哈，来啊，灭我们啊！”

　　“会灌篮了不起啊？还不是被我们给看得死死的，连三分线内都进不去！想要得分？做梦吧你！”

　　“继续，继续，咱们今天要剃他们一个光头！看他们以后，还敢不敢在我们面前嚣张！”

　　高三九班的队员们，越打越放松，越打越有感觉。反观高一三班这边，除了李思辰外，一个个的，全都垂头丧气。

　　“行了，都抬起头来，不就是十二分吗？我会把它给追回来的！”扫了眼自己的队友，李思辰沉声说道。

　　既然队友不给力，那么，就自己来吧！

　　又一次的进攻，李思辰在持球后，又遭遇到了3+2的联防。

　　然而这一次，李思辰没有传球，也没有突破，而是直接在三分线外出手投篮。

　　“唰！”

　　蓝球应声入网。

　　12：3，高一三班靠着李思辰的三分球追回了一点比分。

　　在接下来的时间里，李思辰几乎是以一己之力在单挑高三九班。虽然他的表现堪称神勇，愣是靠自己的实力打爆了高三九班，紧紧咬住了比分，但也没能够将其缩小。只因他的那些个队友，跟高三九班的这群篮球高手比起来，实力相差太多。不但进攻不行，防守也是相当的差。往往他刚在前面得了分，高三九班便冲破了他队友们的防线，还了一击。

　　在队友们的拖累下，李思辰的表现就算是再怎么好，也左右不了大局。

　　很快，第一节比赛结束，高一三班以12：20，落后8分。


第0399章 一定能行！

　　在第一节比赛结束后，高一三班篮球队的众人，气喘吁吁的围聚在了曾毅身旁，听他布置战术。

　　可是这会儿，号称“懂球帝”的曾毅，也没有了办法。

　　通过刚才的观察，他算是看出来了，高一三班中，也就只有李思辰的球技在高三九班众人之上。其余的人，包括队长苏志熙在内，比高三九班篮球队最弱的人，都还要差上一大截。在这样的情况下，就算他曾毅是职业教练，也无计可施。更何况，他还只是一个半吊子。

　　考虑了一下后，曾毅还是给出了一个战术：“在接下来的比赛中，我们这样打：进攻，就交给辰哥一个人去负责。他之前的表现大伙儿都是有目共睹的，每一次拿球都能够转化为得分。至于其他人的任务，则是做好防守。努力防住高三九班的进攻，尽量不让他们得分！”

　　他的安排刚一出口，就遭到了质疑。

　　“让辰哥一个人去进攻？这样不好吧？虽然在第一节的比赛中，辰哥屡次挑翻高三九班的防线。可是这种以一人之力单挑整个球队的事情，是极其耗费体力的。一旦辰哥体力耗尽下场休息，我们的进攻可就完了！到时候，比分可就会被彻底拉开啊！”

　　“高三九班的进攻实力太强，简单的防守，根本不可能挡得住他们！虽说你让辰哥在前面主攻我们几个在后面主守，可我还是没有把握能够挡住高三九班的进攻。挡不住进攻，辰哥在前面进一个球人家立刻就能够还上一个……这样的话，比分差距根本就不可能缩小，只能是被越拉越大！”

　　“曾毅，你到底行不行啊？能制定出一个靠谱点儿的战术不？”

　　面对着众人的质疑，曾毅也是挺无奈的，一摊双手，说道：“那你们说说，接下来的比赛，该怎么来打？”

　　“这……”众人一下子哑口了。

　　刚刚结束的第一节比赛，让他们清楚认识到了自己和高三九班的实力差距。这种巨大的差距，可不是光靠热血与斗志就能够弥补的！更何况，在一次次被对方突破戏耍、进球得分后，他们的斗志，也在被飞速消磨。

　　高一三班这边的争吵，引起了闫峰等人的注意。当即，他们便冷嘲热讽了起来。

　　“瞧瞧，这比赛都还没有打完呢，自己人却先吵起来了……哈哈，真是有意思。”

　　“团队不和、闹内讧，就这样也想要灭掉我们？真是可笑。”

　　“依我看，你们还是放弃认输吧。都窝里斗了，后面的比赛还怎么打？提前放弃认输，还能够少输一些。要不然，真被我们给赢个一百来分，你们还有什么脸面在学校里面混啊？”

　　听见高三九班众人的话，高一三班这边也不再争吵了。

　　无论如何，也不能够让对手看了笑话啊。

　　可是，不吵归不吵，接下来的比赛该怎么打，大伙儿仍旧是没有注意。

　　“难道说，今天这场比赛，真的是必输无疑了吗？不甘心啊……我是真的不甘心！”曾毅半蹲着，狠狠一拳砸在了地上。

　　苏志熙也不甘心，但却没有办法。长叹了一声后，他说道：“想赢下高三九班是不太可能了，他们的实力，真的是太强太强……我们现在得调整目标了。不求能赢，只求少输！只要我们输的分不多，就是虽败犹荣！”

　　其余几个高一三班篮球队的队员都在点头，很赞同苏志熙的话。

　　赢下高三九班是不可能了，少输几个球，让比分差距不会被扩大到一百分，就算胜利！

　　只有曾毅不这样想。

　　他又是一拳，狠狠砸在了地上，呢喃得说道：“可我还是想要赢啊……”

　　就在这个时候，一个声音在他耳畔响起：“其实，想要赢下这场比赛，并不是没有可能的。”

　　曾毅蓦然一惊，急忙抬起头。

　　苏志熙等篮球队的队员们，也纷纷是将震惊和难以置信的目光，投向了说话的人。

　　这个人，正是李思辰！

　　短暂的惊愕过后，曾毅“腾”的一下站了起来，紧紧抓着李思辰的胳膊，激动的询问道：“辰哥，你说什么？我们有希望能够赢下这场比赛？”

　　“没错。”李思辰点了点头，说道：“不过，你们所有人，都必须要听我的安排才行！”

　　原来，在第一节的比赛中，李思辰不仅是展现了个人的强悍实力。同时也悄悄的将篮球场上的经纬度、五行八卦方位等等东西，全都给探查明白了。刚才，大伙儿都在争吵，他没有吭声，就是在心里面进行计算，算出最适合这场比赛的人员和站位。

　　“没问题，我们肯定听你的！”曾毅率先表态。

　　之前女子排球队的比赛，曾毅可是亲眼目睹了的。就是几个简单的调整和站位，便让高一三班女子排球队反败为胜，战胜了强敌。因此，他对李思辰的战术调整，十分有信心。

　　苏志熙等人的信心虽然没有曾毅强，但这个时候，也没有别的办法，只能是听从李思辰的安排，权作是把死马当作活马医。

　　李思辰立刻进行起了调整：“赵晨、吴浩，你们两个先下场休息。曾毅，你和浩宇上场……”

　　“啊？我上场？”曾毅和程浩宇几乎是异口同声。

　　在前几天报名的时候，曾毅把自己和程浩宇的名字都有报上去。只是报名归报名，他从来就没有想过自己会上场比赛。毕竟，就自己这体格、这体能，上场跑不了几分钟就会气喘吁吁的挂掉。

　　至于程浩宇，虽然在体育课的时候偶尔会玩玩篮球，可技术水平，真的是要多烂有多烂。

　　“没错，就是你们两个人上场！”李思辰的语气不容置疑，紧接着，又拿起了曾毅带来的战术小黑板，在上面布置了起来：“等会儿，进攻的时候，必须得这样站位，谁也不许站错，更不许乱跑！至于防守站位，则是这个样子……”

　　“每次都固定在同一个位置不能变？这……能行吗？”

　　苏志熙等篮球队队员们一脸惊愕。

　　在他们看来，李思辰布置的这个战术实在是太僵硬了。不但进攻、防守时站哪个位置有规定，甚至就连在什么地方朝哪个方向投篮都是做了硬性规定的……可问题是，战术是死的比赛是活的，要真按照这种僵化的战术执行，分分钟就有可能会被对方给打爆啊！

　　“不是能行吗，而是一定能行！”李思辰回答道，信心十足。


第0400章 运气好到爆

　　随着裁判的一声哨响，第二节比赛开始。

　　看到新换上场的曾毅和程浩宇，闫峰等人先是一愣，随后便止不住的狂笑了起来。

　　“哈哈，快看，高一三班居然是换了个胖子上来。这算什么？是打算要放弃比赛了吗？”

　　“哎，那个身穿3号球衣的人，不是小霸王程浩宇吗？就他那样，还会打球？开什么玩笑！”

　　“看来，高一三班是知道敌不过我们，准备要破罐子破摔了啊。否则，又怎么会把这两个废物换上场？”

　　其实，不仅是高三九班篮球队的人，就连场边的观众们，在看到曾毅和程浩宇登场后，都认为高一三班是放弃了比赛。

　　“高一三班也太怂了吧？第一节比赛才结束，比分落后也不过才八分，居然就要放弃比赛？亏我之前还一直给他们加油助威，真的是太不争气了！”

　　“哎，可惜了那个穿着18号球衣的小子。在第一节比赛中，他愣是凭借一己之力打爆了高三九班的防线。要不是队友不给力，说不定他早就已经扳平甚至反超比分了。这么强悍的一个人，在高一三班，真的是被埋没了啊。”

　　“没想到高一三班这么早就放弃抵抗了，我本来还以为他们会跟高三九班血战到底的……看来，今天这场比赛，真的会打出个一百分的分差来也说不定。”

　　听见四周的议论，站在球场上面的曾毅和程浩宇既紧张又尴尬，以至于连动作都变了形，走路都出现了同手同脚的情况。而这一幕，顿时又引来了更大一轮的哄笑和嘲讽。

　　“你们两个很紧张吗？”李思辰问道。

　　“不……不紧张……”曾毅和程浩宇异口同声的回答道。只不过，这颤抖的语气和满脸的汗珠，怎么看，都是一副紧张到了极点的模样。

　　李思辰笑了笑：“没事，很快你们就不会紧张了。”

　　很快就不会紧张了？这话是什么意思？

　　曾毅和程浩宇愕然一愣，他们想要询问，却没有了机会。因为高三九班已经在底线发球，朝着他们的半场扑了过来。

　　“布防布放！按照辰哥规划的位置布防！”曾毅立刻叫了起来，一个跨步冲到了自己应该站的位置，就那么站定了不同，张开双臂。

　　与此同时，李思辰和程浩宇、苏志熙也站到了各自的位置上。

　　看到高一三班五人摆出了个防守阵型严阵以待，闫峰的嘴角微微一勾，露出了个嘲讽的冷笑。

　　“凭你们这三脚猫的实力，就算是先摆好了防守阵型也没用。在第一节的比赛中，你们的防线就被我们给冲的七零八落。现在，同样不会有变！”闫峰甚至懒得通过传球来调动高一三班的防线，就这么直接带球朝着曾毅冲了过去，准备从这个防线的最薄弱处突破。

　　闫峰带球的速度极快，眨眼就到了曾毅面前，弯腰护球，瞬间就从曾毅身侧突破了过去。

　　得意的闫峰，在突破之后，还回头看了曾毅一眼，冷笑着嘲讽道：“看吧，你们这个防线，对我来说，跟纸糊的没什么区别。我想怎么突破，就怎么突破……咦？！”

　　他的语气，蓦然一变。

　　因为他发现，自己人虽然是突破了曾毅，可是球也没有了。

　　球呢？

　　闫峰一个急停，四下张望。

　　很快，他便找到了篮球的踪影，竟然是奔着己方半场弹了过去。与此同时，李思辰叫了一声：“进攻！”率先冲了出去，曾毅、程浩宇和苏志熙三人紧随其后，奔向高三九班的半场。

　　看到这一幕，闫峰整个人都傻掉了：“怎么回事？我手中的球，为什么会弹向本方半场呢？刚才到底是发生了什么事？”

　　闫峰没有看见刚才的情形，场边的观众们，却是看的清清楚楚。

　　原来，就在闫峰突破曾毅的时候，曾毅双手大张胡乱舞动。本来这种乱舞的动作，是没有任何意义的，甚至还有可能会造成犯规。可事情，偏偏就是这么巧。曾毅乱舞的手非但没有造成犯规，反而还碰倒了篮球，让它改变了方向，朝着高三九班的半场弹去。

　　一时间，观众们也是在惊呼、议论个不停。

　　“这运气，真的是好到爆啊！”

　　“卧槽，这胖子运气值是点满了的吧？手乱舞两下也能够把南山流川枫的球给断下来？要不是亲眼目睹，我怎么也不会相信这是真的。”

　　“运气再好，实力不济也是没用。依我看，这胖子早晚会被闫峰给虐成狗的。”

　　听见这些话，闫峰总算明白自己的球是怎么丢的了。不过这一刻，他也顾不上懊恼，赶忙是朝着李思辰狂奔而去。

　　按照第一节比赛的情况，高一三班在进攻的时候，只需要防住李思辰就行了。其余的人，根本不用管。就算给他们十个机会，也不见得能够投进一个。

　　不仅闫峰是这么想的，高三九班篮球队其余四个队员也是这样想的。

　　于是，等李思辰追上篮球，冲到了高三九班篮下的时候，闫峰等五个高三九班的队员，已经是将他给团团围了起来。

　　场下的观众们，在看到了这一幕后，顿时激动了起来：“这个18号会怎么做？强行突破还是直接投篮？”

　　在之前第一节的比赛中，类似的事情，李思辰没有少做，而且还全部都成功了。

　　这种一人挑翻一队的场面，真的是令人热血沸腾。

　　不过这一次，李思辰的选择，注定了会让观众们失望。

　　他既没有突破也没有投篮，而是将球传给了左侧三分线外站着的程浩宇。

　　“别管他，我们只需要看住李思辰就行。其余的人，给他们投篮机会，他们也不可能投的进去！”闫峰高声叫道。

　　在他看来，李思辰将球传给程浩宇，就是想要引诱他们去抢，然后自己好趁机冲出包围圈。到时候，程浩宇再将球传回给李思辰，就可以完成投篮得分了。

　　“哼，你这种小把戏，在我面前是没有用的。”闫峰盯着李思辰，沉声说道。

　　“是吗？”李思辰笑了起来。“你听。”

　　听？

　　听什么？

　　还有，他为什么会笑？而且还是笑的这么自信、这么开心？

　　闫峰愕然一愣。

　　就在这个时候，他听见了一声清脆的蓝球入网的声音。扭头望去，却见程浩宇站在三分线外，握紧了拳头用力挥舞！

　　球……居然被投进了？

　　还是个三分球？

　　这怎么可能！

　　高三九班的人全都懵了。


第0401章 运气也能够复制？

　　高三九班原本打算趁着曾毅和程浩宇这两个弱鸡上场的就会，打出一波高潮，将比分彻底拉开。却没想到，正是这两个被他们瞧不起的人，阻断了他们的进攻并且完成了得分。

　　不过，高三九班的人并不认为曾毅和程浩宇的实力就有多强。

　　在他们看来，刚才无论是防守还是进攻，之所以成功，完全是运气！

　　曾毅运气好，所以他胡乱挥动手臂也能够截下闫峰的球，程浩宇也是运气好，所以在三分线外胡乱一投便得了分——看他那投篮的姿势，要多业余有多业余，怎么也不像是实力型选手啊。

　　场外的观众，也是这么想的。

　　“第二节比赛开始后，居然是高一三班率先得分，实在是出乎意料啊。”

　　“这两个人的运气也太好了吧？一个乱挥手防住了闫峰，一个胡乱投进了三分球……我要是高三九班的人，肯定会憋屈死的。”

　　“运气再好实力不济也不行啊。而且这个三分球，肯定会激怒高三九班。接下来的比赛，高一三班难打了。估计很快，这比分就会被拉开！”

　　俗话说“旁观者清”，这些观众判断的还真是准。此刻，高三九班众人的心中，的确是憋屈郁闷到了极点。尤其是当他们看到曾毅和程浩宇欢呼庆祝的场面后，更是如此。

　　“妈蛋，不就是运气好吗？有什么好得意的？接下来的比赛，有的是你们哭的时候！”高三九班众人望着曾毅和程浩宇，咬牙切齿。

　　如果是被李思辰给断球并打反击得分，高三九班的人还不至于像现在这样懊恼，毕竟对方的实力摆在那里。可是，被曾毅和程浩宇这两个弱鸡纯凭运气给打了反击，就让他们感觉是颜面无光、相当的郁闷了。

　　比赛继续进行。

　　高三九班底线发球。

　　“把球给我。”闫峰冲着自己的队友挥了挥手，在拿到了篮球后，毫不犹豫，就冲向了曾毅。

　　在哪里跌倒就要从哪里爬起来。

　　闫峰决定用实际行动，用自己的实力，来好好的教训一下曾毅。

　　眨眼的功夫，闫峰便冲到了曾毅身旁，一个漂亮的交叉步突破，就从曾毅的身旁冲了过去。

　　此刻，南山中学校篮球队的教练叶洋，也来到了场边，正好是看见了闫峰的突破，忍不住是赞道：“漂亮！曾毅的带球突破，一直是他的强项，不仅成功率极高，动作也是行云流水相当的好看。在南山中学，能够防止他突破的人，没有几个……咦？！”

　　他赞扬的话还没有说完，语气便陡然一变，变的万分惊讶。

　　因为他看到，闫峰虽然是从曾毅的身旁冲了过去，但是球，却被曾毅给挡了下来。

　　“防……防住了？”叶洋张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己眼睛看到的这一幕是真的。

　　别说叶洋不信，就连曾毅自己都觉得不敢相信。

　　他刚才看到闫峰突破，完全不知道该怎么办，只是下意识的抬了抬手。结果，闫峰手中的球，就这么被他给断了下来。

　　不过，曾毅的反应还是相当快的，立刻就将球传给了李思辰。

　　李思辰一拿球，高三九班的人立刻就涌了上来，将他团团围住。

　　高三九班今天的战术，就是将他彻底看死。

　　丢了球的闫峰顾不上恼怒，也在第一时间回追上了李思辰，一边防着他突破和投篮，一边还用言语进行激将：“有本事，你再把球传给程浩宇，让他再进一个啊！”

　　“好啊，如你所愿。”李思辰点了点头，持球的右手一挥，篮球立刻飞入到了三分线外程浩宇的手中。

　　不是吧？真传？

　　闫峰惊讶的长大了嘴巴。

　　他突然觉得，程浩宇此刻站着的位置，竟是跟之前投进三分球时一模一样。甚至就连投篮的那个业余姿势，都跟先前进球时那么的像。

　　“不可能……刚才那个球只是运气，他不可能再投进的。”闫峰失声叫了起来，语气中，竟是多出了一丝惊恐。

　　“唰！”

　　清脆的篮球入网声，就如同是一记响亮的耳光抽在了闫峰的脸上。

　　球进了！

　　又是一记三分球！

　　这尼玛是怎么回事？刚才的断球和得分，不是运气吗？这运气，什么时候也能够复制了啊？

　　闫峰懵了，怎么也不敢相信眼前这一幕是真的。

　　“不好意思，我们又进球了。”李思辰笑吟吟地说：“现在，只差两分了。再进一个三分球，我们就能够反超了。”

　　再进一个三分球？你真当程浩宇是三分球小王子三井寿吗？

　　闫峰在心里面吐槽。

　　此刻的他，已经不敢再将这些话说出口了。因为他发现，自己的嘴巴似乎有些乌鸦嘴，只要是对己方不利的事情，说啥啥准。

　　“难道，我真的是将人品败得太多了？不，不可能，一定是运气！之前的两次，都是运气！”闫峰小声的嘀咕道，连续两次被曾毅断球并打反击，让他心中憋着了一口气，于是这一次，他又带球扑向了曾毅。

　　带球的动作仍就很帅，过人的技术也依旧很犀利……然而，这些并没有什么卵用。

　　他的球，又一次被曾毅给断了下来。

　　这一回，高三九班的人没有再全部防守李思辰，而是分了一个人去防程浩宇。可是这，同样也没有什么卵用。

　　程浩宇还是接到了球，还是在三分线外，跟先前两个进球同样的地方跳起投篮。

　　“唰！”

　　篮球又一次入网！

　　连续三个三分球！

　　高一三班在第二节比赛开始后，凭借曾毅的防守和程浩宇的进攻，一举拿下九分，顺利的逆转反超了比分！

　　如果第一次、第二次，都能够用运气来解释的话，那么连续三次成功的抢断和三分球，就真的很难让人相信这是运气了。

　　场边的观众们，纷纷是惊呼了起来：

　　“我原本以为，高一三班换上一个胖子是要放弃比赛了。现在我才知道，自己是错的有多离谱！这个胖子，根本就是一个防守达人啊！”

　　“卧槽，程浩宇的篮球技术什么时候这么厉害了？三分球准的，简直是屌炸天啊！”

　　“高三九班居然落后了……这样的事情，在比赛前谁要告诉我，我肯定是不会相信的！”

　　更多的人，则是在齐声高呼：“高一三班加油！”

　　在出色的表现下，高一三班的拥簇者，越来越多。


第0402章 超远距离压哨三分球！

　　接下来的比赛中，闫峰铁了心要从曾毅的身上找回丢掉的颜面，一次次朝着他防守的区域发动进攻。然而，不管是突破还是投篮，都会在最关键的时刻，被曾毅给断掉。

　　虽然曾毅每一次断球，看着都像是巧合。但这会儿，没人觉得他是靠的运气，都认为这是他实力的展现。

　　毕竟运气再好，也只管得了一次两次，不可能管到五次、十次、二十次啊！

　　不过，曾毅自己倒是挺清醒，并没有被自己出色的表现给冲昏头。

　　他很明白，论真本领，自己是拍马也赶不上闫峰的。现在这个结果，并不是自己的防守真的有多强，而是李思辰的排兵布阵太神奇！

　　“之前辰哥好像说过，他排兵布阵，是按照阴阳五行和八卦生克计算出来的。看来，我以后也得多研究一下这些东西才行了。”曾毅在心里面嘀咕道。

　　在闫峰连续十几次被曾毅给断了球后，高三九班篮球队的队员们，对他们队长的表现和状态产生了不信任。于是，他们不再将球传给闫峰，免得被他浪费掉，而是尝试着，想要从其它地方突破高一三班的防线。

　　可事实证明，他们的努力，只不过是白费劲而已。

　　无论他们从哪个高一三班队员的防区发动进攻，最终的结果都一样——要么，球被断掉；要么，就是被盖帽！

　　不仅进攻不行，防守端，高三九班同样也是被打爆了。

　　跟第一节比赛中，只有李思辰发力不同。第二节比赛里，高一三班的众人就像是集体开挂了一样，每一个人的投篮命中率，都高的惊人，几乎是只要出手就肯定会进，而且还是多点开花，让人防不胜防。

　　高三九班的队员们实在想不明白，为什么第二节的比赛，高一三班就跟变了支队伍似得，一下子厉害了许多呢？仅仅是因为换上了曾毅和程浩宇？可是当这两个人被换下场去休息的时候，高一三班在进攻端和防守端的变态程度，也是丝毫未减啊。

　　他们不懂风水，自然也就不可能想象得到，高一三班之所以会有脱胎换骨的表现，纯粹是因为他们在场上的站位所致！他们的站位，完全克制住了高三九班，让高三九班的实力无法发挥出来。

　　很快，第二节的比赛结束。

　　在这一节比赛中，作为种子球队的高三九班竟是一球未进。反观在赛前，甚至是在第一节比赛结束后都不被看好的高一三班，却是在这一节的比赛中大开杀戒，硬生生的砍下了三十分，愣是从第一节结束后落后八分，逆转到了领先二十二分！

　　趁着休息时间，闫峰将高三九班的队员们召集在一起商议对策。然而，他们七嘴八舌的议论了许久，也没能够拿出切实有效的办法来。在接下里的第三节比赛中，他们虽然很努力、很拼命，但却仍旧是被剃了一个光头！

　　等到裁判吹响了第三节比赛结束的哨声后，他们落后高一三班的分数，已经被扩大到了六十四分！

　　76：20！

　　这样的比分，赛前的时候，有不少人曾经预测到过。不过在他们的预测中，领先的队伍是高三九班。但现实，却是让他们大大的震惊了一回。

　　不过，更大的震惊还在后面呢。

　　在最后一节比赛中，闫峰等人仍旧是没有找到突破高一三班防线的办法，更无法阻挡到李思辰领衔的高一三班篮球队的强势进攻。因为落后的比分太多，也因为斗志全都被打没了，高三九班的队员们都是一副垂头丧气的样子，甚至干脆是彻底的放弃了拼搏抵抗。

　　而这带来的下场，便是高一三班的进攻更加轻松，比分也越刷越高。

　　90：20！

　　100：20！

　　高一三班的分数，就跟是坐了火箭一般，“噌噌”的往上冒。而高三九班的分数，则是一直停留在第一节比赛中得到的20分上，再也不动一下。

　　117：20！

　　当第四节比赛还剩下了最后十秒钟的时候，高一三班领先的分数飙到了九十七分，距离一百分，只差三分了！

　　最先发现这个情况的，是场外的一个观众，他指着比分牌，失声惊呼道：“卧槽，我没有看错吧？高一三班快要领先一百分了！”

　　这个发现顿时点燃了观众们的热情，一时间，各种惊呼声、感叹声和加油鼓劲声此起彼伏，响彻了整个赛场。

　　“牛！高一三班实在是太牛了！比赛开始前，高三九班的闫峰曾经夸下海口，要赢高一三班一百分！现在，这一百分的差距就快要到了。但领先的，却不是高三九班，而是被他们瞧不起、被他们嘲讽的高一三班！说实话，这样的事情，如果不是亲眼所见，我是怎么也不敢相信是真的……不，就算是亲眼目睹了整场比赛，我依然觉得不可思议、无法相信！”

　　“妈蛋的，之前谁说高一三班是弱队？能够将高三九班虐出屎来的球队，能是弱队？”

　　“高一三班加油！还差三分就能够领先高三九班一百分了！狠狠打他们的脸啊！”

　　还差三分，还有十秒。

　　然而，高一三班想要得到三分，并不容易。

　　因为球并不在他们的手中，而是在高三九班的控制下。

　　这一次，颓废了许久的高三九班，终于是爆发出了斗志。

　　他们也不想被高一三班给赢下一百分啊！那是会被彻底钉上耻辱架的！

　　不过，他们也并没有进攻。开玩笑，之前的血泪教训难道还不够多吗？高一三班的防守，比特么的铜墙铁壁还要让人绝望，根本不可能破的了。一个不小心，就会被对方断下球打反击。到时候，就真会被领先一百分了！

　　现在高三九班要做的，就是拖延时间！

　　抱着这样的想法，他们也不靠近高一三的防线，就这么相互间运球、传球。

　　时间还剩五秒！

　　球被传到了闫峰的手中。

　　就在他运球的时候，李思辰动了。

　　如同是一头捕食的猎豹，以迅雷不及掩耳之势，冲向了闫峰。

　　“干！”闫峰被吓得脸都白了，他怎么也没有想到，比赛临近尾声，李思辰居然还有这么快的速度。一个不慎，他手中的球就被李思辰给夺了过去。

　　而这一刻，距离比赛结束，还剩两秒。

　　“还有两秒钟，这里距离我们的篮板足有二十多米，他的速度就算再快，也不可能冲到我们的三分线上去投篮了。”闫峰自我安慰道。

　　其余的人，也都是持着相同的看法。不少观众，都在此刻为高一三班感到惋惜。

　　然而，就在所有人认为，比分将定格在117：20的时候，李思辰猛地扬手一抛，篮球呼啸飞出，直奔高三九班的篮框。

　　“不可能的吧！”闫峰张大了嘴巴。

　　二十多米的投篮，会进吗？

　　“进去吧！”曾毅、程浩宇等高一三班的人，则是在心头祈祷。

　　篮球在半空中划出一道弧线，然后猛地下坠，在“唰”的一声脆响中，落进到了高三九班的篮框！

　　进了！

　　球进了！

　　当真是碉炸天！

　　与此同时，裁判的哨声也响了起来。

　　所有人都望向了裁判，等待他的宣判。

　　“进球有效！”裁判宣布道，脸上的表情很是激动。

　　这种超远距离的投篮，就算是他，也只是在电视转播的NBA比赛中看到过。在高中比赛中见到这种震撼人心的进球，还是头一招！

　　压哨三分！

　　超远距离压哨三分！

　　记分牌上的比分，在这一刻，变作了120：20！

　　高一三班，在比赛的最后时刻，凭借李思辰的超远距离，领先了高三九班一百分！


第0403章 校队？对不起，我们不去

　　寂静！

　　在裁判宣布了比赛结束后，球场内外，竟是没有一个人吭声。所有的人，都像是被点了哑穴一样，虽然大张着嘴巴，可就是发不出一丁点的声音来。

　　他们都被深深的震惊了。

　　这震惊，既是因为李思辰那记超远距离的三分绝杀，同样也是因为120：20这个悬殊的令人不敢相信的比分！

　　如果在赛前，有谁告诉他们，高一三班能够赢下高三九班，他们肯定会认为对方是在胡说八道。但是现在，高一三班不仅是赢了，还足足赢了一百分！这简直就是把高三九班给虐出屎来了啊！毫无疑问，今天这场比赛，将会被载入南山中学的校史。只不过，高一三班享受的是荣誉。而高三九班，则是被钉上了耻辱架！

　　这种鸦雀无声的寂静场面，足足是持续了有五六分钟，方才是被醒过神来的高一三班的学生们给打破。

　　“赢了！我们赢了！”

　　“二十多米外，也能够将球投进，辰哥，你真的是太厉害了！”

　　“太帅了！今天这场比赛，我们班所有上场的人，都表现的太帅了！你们是我的英雄，你们是高一三班的英雄！”

　　“高三九班又怎么样？种子球队又怎么样？还不是被我们给赢了一百分！看你们以后，还敢不敢跑到我们班上来挑衅！”

　　高一三班的学生们激动的冲进球场，拥簇在李思辰、曾毅、程浩宇等篮球队队员的身边，兴奋的欢呼、疯狂的庆祝。这种热烈的场面，就如同是夺了冠军一般。甚至，一些身强体壮的男生，还将李思辰、程浩宇等人给扛了起来庆祝……

　　当然了，这样的待遇，曾毅是没有享受到。不是高一三班的同学们不肯扛他，而是根本扛不动，哪怕是两三个人一块儿用力也不行。

　　高一三班的热烈庆祝，也点燃了场边观众们的热情。

　　一时间，除了高三九班之外，所有的人，都在为高一三班较好喝彩。

　　“高一三班，你们太棒了！从今天起，我就是你们的球迷了！”

　　“能够把高三九班打成筛子的，别说南山中学没有，就算是雍城市里那些体育大学的篮球队也办不到啊！你们简直就是一匹大黑马……不对，以你们的实力，已经不能够用黑马来形容了，你们根本就是超强的种子球队！妈蛋，之前谁说你们是菜鸟弱鸡，是来‘一日游’的？现在脸都被打肿了吧？”

　　“哈哈哈，比赛开始前，闫峰还在那儿夸口说要赢高一三班一百分。现在比赛结束，一百分的差距是有了，只可惜，赢得是人家高一三班！闫峰，我就问问你，被打脸的感觉怎么样？爽不爽啊？”

　　听见观众们的话，以闫峰为首的高三九班篮球队的人，全都是垂头丧气，一副“日了狗”的表情，要多苦闷有多苦闷。

　　南山中学校篮球队的主教练叶洋，也在这个时候走进到了球场里。

　　闫峰是第一个注意到叶洋的，他还以为这位校篮球队的主教练是来安慰自己，便率先开口表态道：“叶老师，你放心，我知道胜败乃兵家常事。一场比赛的胜负，并不会影响到我的状态。校队的比赛，我一定会全力以赴，争取能够发挥出全部的实力，有个好的表现……”

　　“喔，好，好。”叶洋点点头，神情要多敷衍有多敷衍，甚至根本就没有在意闫峰说了些什么。

　　他的目光，只是盯着高一三班篮球队的众人。

　　“闫峰呀，你先让让，我还有些重要的事情要处理。”叶洋手一伸，就将闫峰给推开了。然后满脸堆笑的，走向了李思辰等人。

　　“这是什么情况？难道叶老师并不是来安慰我，而是冲着高一三班的这些人来的？”闫峰长大了嘴巴，惊讶无比。

　　事实证明，他的猜测没错。

　　叶洋几乎是一溜小跑，到了高一三班篮球队众人面前，先是做了个自我介绍：“各位同学好，我是校篮球队的主教练叶洋。”然后便说起了正事：“刚才，我在场外目睹了你们的精彩表现，无论进攻还是防守，你们都干的相当漂亮！现在，我正是向你们发出邀请……”

　　刚刚过去的那场比赛，叶洋除了第一节没有看到外，其余三节都是看完了的。高一三班众人在比赛中表现出来的防守、投篮成功率，高的让他无比震惊。他在随身携带的笔记本上统计过，高一三班每一个人的防守、投篮，成功率都是百分之百！这样的成功率，当真是高到逆天，令人难以相信！也正是因为这，叶洋才会在比赛刚刚结束，便冲上了球场，想要将高一三班篮球队的人全都给吸纳进校篮球队！

　　叶洋甚至已经开始幻想，自己带着高一三班的这群人，在校际比赛中大杀四方，将每一个对方都给虐出屎来的微风场景了！

　　听见叶洋的话，李思辰没什么反应，但曾毅和苏志熙等篮球队的队员们，却是齐齐一惊：“招我们入校队？”

　　进入校队？

　　这样的事情，曾毅和苏志熙等人以前连想都不敢想。

　　不过，他们很快便明白了，叶洋招他们入校队，完全是因为他们在今天这场比赛中的出色表现。可是这种表现，并非是他们实力的真实体现，而是全靠了李思辰的排兵布阵。如果他们真的去了校队，估计一个训练课下来，就会让他们原形毕露。到时候，不被人取笑才怪。

　　所以，他们在短暂的惊喜过后，却是异口同声的拒绝了叶洋的邀请：“叶老师，谢谢你的好意，但是很抱歉，我们不能够进校队。”

　　“什……什么？你们不肯加入校队？”叶洋震惊的张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己耳朵听见的回答。

　　不仅是他不敢相信，一旁高三九班的人同样也不敢相信。

　　要知道，高三九班即便是南山中学里公认的强队，可是被招入到校队的人，也就只有两个人。其余的队员，全部都渴望着能够被招入校队。而现在，高一三班的人，面对着叶洋的邀请，居然是拒绝了！

　　这尼玛真的是人比人气死人啊！

　　本来就苦闷的高三九班篮球队队员们，这会儿的心情，已经是上升到了苦逼。

　　“为什么？”叶洋在震惊之余，问起了原因。

　　曾毅、苏志熙等高一三班篮球队的队员们，再度异口同声：“因为我们的实力还很差，远没有达到进入校队的标准。”

　　实力差？

　　没有达到入校队的标准？

　　听见这个回答，叶洋和高三九班的人们，全都无语了。


第0404章 彻底傻了

　　如果可以的话，高三九班篮球队的队员们，真的很想要冲到曾毅、程浩宇等人面前，指着他们的鼻子开喷：“你们还敢再虚伪一些吗？你们的实力差？水平不够？妈蛋的，你们这样说，有没有考虑过我们的感受？你们可是赢了我们足足一百分，将我们虐出屎了的啊！你们要是实力差、水平不够，那我们又算什么？战五渣吗？不要用这种自贬方式来骂人行嘛！”

　　叶洋心中的想法，跟高三九班篮球队的队员们差不多。

　　干笑了两声后，他说道：“实力差？水平不够？呵呵，你们真的是太谦虚了。在刚才的那场比赛中，你们展现出来的实力和水平，都是超一流的，完全有资格加入校队，甚至是占据到主力位置！”

　　叶洋觉得自己已经是很有诚意的了，甚至还暗示了能让高一三班众人成为校队主力。然而，他得到的答复，却是让人相当的失望。

　　曾毅一脸认真地说道：“抱歉，叶老师，我们真的不能加入校队。而且，我们也没有骗你，我们的实力和水平真的不行。刚才那场比赛，都是全靠了李思辰神奇的排兵布阵和战术，我们才会超水平发挥并战胜高三九班的。”

　　其余的人，虽然没有吭声，但却都在齐齐的点头。

　　“刚才的排兵布阵和战术哪里神奇了？分明就是限制了你们的实力发挥好吧。”叶洋一脸惊愕地说道。

　　说实话，刚刚过去的那场比赛，高一三班展现出来的阵型和战术，在叶洋看来，简直就是最业余不过。所有的人，全都固定的钉在自己的位置上，相互之间没有掩护、没有保护、更没有交叉跑位。这样的阵型和战术，也能够称为神奇？别开玩笑了好吗！

　　好为人师的曾毅，立刻解答了起来：“叶老师，你大概还不知道吧？刚才的阵型和战术，看似僵化简单，却是蕴含了阴阳五行和八卦生克道理在里面，很神奇的……”

　　阴阳五行？

　　八卦生克？

　　听到曾毅的话，叶洋的脑门上面，顿时涌现出了道道黑线来。

　　你这是在逗我玩呢？一场篮球比赛，跟阴阳五行、八卦生克有什么关系？你以为这是在拍神怪电影呢？我特么要信你说的这些话，才有鬼了！

　　曾毅没有看出叶洋表情中的怀疑和不信，还在那儿滔滔不绝。程浩宇看了出来，伸手一拉曾毅，说道：“行了行了，你就少费点儿口水吧。你说了，叶老师也听不懂。”

　　叶洋的心情那叫一个郁闷，表情那叫一个囧。

　　什么叫少费点儿口水？什么叫做听不懂？好吧，虽然我的确是听不懂这什么阴阳五行、八卦生克，但你也不能用这样一副嫌弃的口吻讲出来吧？好歹我也是校篮球队的主教练，你们就不能够给我一点儿面子吗？

　　不爽归不爽，叶洋还是想要将高一三班众人招入校队。毕竟，南山中学今年在全国中学生篮球联赛中的目标，是奔着冠军去的。如果能够得到强力新援，那就距离冠军的目标更近一分了。

　　看了眼欢庆胜利的高一三班众人，叶洋犹豫了一下，没有继续上千去劝说，而是在心里面嘀咕道：“没事，今天不能够将高一三班的这些人招入校队，我就明天、后天再来继续。刘备招揽诸葛亮还三顾茅庐呢，我也可以来个三顾高一三班。相信，只要我展现出了足够多的诚意，就一定能够说服高一三班的众人加入校队！至于今天，就让他们先庆祝胜利吧。”

　　叶洋转身离开了这块赛场，去了别的地方。

　　今天的比赛有很多场，他还有很多的目标要去考察呢。万一，能够再遇到几个像高一三班这般猛的新人，那么全国联赛的冠军，就真的是手到擒来了。

　　在叶洋走了后，闫峰也转身想要离开。

　　今天这场比赛，他是又输球又输人，根本没有脸再待下去了。

　　然而，他想要这么走，有人却不肯放过他。

　　“站住！”

　　看见闫峰想溜，程浩宇一个箭步就冲了上来，拦住了他的去路。

　　“让开！”

　　闫峰眉头一挑，喝斥道。

　　虽说程浩宇在南山中学里面，有着小霸王的绰号，但是闫峰并不怵他。

　　论打架，闫峰还没有怕过谁呢。

　　程浩宇同样也不怕他，不仅没有让开，反而还操手说道：“你这是什么语气啊？就这么跟你爹说话？真是个不孝子！”

　　“你说什么？”闫峰勃然大怒的质问道。

　　程浩宇冷笑着说道：“抽签结束后，你带着一票人跑到咱们高一三班来挑衅，可是亲口说过，要是我们高一三班赢了，你就管我们所有人叫爸爸。怎么着，你现在，是想要耍赖不认账了是吗？也罢，就如辰哥所说，像你这种败人品的儿子，我们可不稀罕要。不过，叫爸爸可以免了，但是认错道歉却不能少！我们高一三班，可不是你们想挑衅就能够挑衅的！”

　　输了球的闫峰，正在气头上，听见程浩宇的这番话，心中的邪火顿时爆发。

　　“去你妈的！”闫峰爆出一句粗口，挥拳冲向了程浩宇，打算自己在比赛中受的那些窝囊气，都洒在程浩宇的身上。

　　就在他的拳头快要击中程浩宇的时候，一颗篮球，突然是以极快的速度飞了过来，“砰”的一声闷响，重重砸在了闫峰的脸上。

　　身强体壮的闫峰，当场就被这颗篮球给砸的仰倒在了地上。等他再爬起来的时候，满脸全都是鼻血。

　　扔出篮球的不是别人，正是李思辰。

　　他将程浩宇护在身后，一边打量着闫峰和高三九班篮球队的众人，一边冷笑着说道：“赛前挑衅，赛后还要打人？闫峰，你和你的队员们，可真是有本事啊！”

　　闫峰抹了一把脸上的血，正准备要开口骂，却猛地听见一片声讨在四周响起。

　　“闫峰真是不要脸，没本事还去挑衅也就罢了，输了球居然还想要打人！就他这样，还好意思吹嘘自己是南山流川枫？”

　　“自己放的狠话，输了后不认。对手发扬风格网开一面，让他认个错道个歉就行了，可他倒好，非但不领情，居然还要打别人……啧啧，真是有够嚣张的啊！”

　　“高三九班今天真的是输球又输人！”

　　什……什么情况？

　　闫峰和高三九班篮球队的人愕然一愣，环顾四周，却发现所有的观众，都在这一刻高声齐呼：“认错道歉！认错道歉！”甚至就连一些高三九班的学生，也选择了倒戈，跟着一块儿振臂高呼。

　　有没有搞错啊？我们才是受害者的好吧？不仅输了比赛，还被对手足足赢了一百分永久钉在了耻辱架上！而且刚刚被篮球打伤流血的，也是我们的人好吧！怎么你们非但不同情我们，还在声讨我们呢？

　　闫峰和高三九班篮球队的人，这下子是彻底傻了。


第0405章 宋猜来了！

　　群情激奋、众叛亲离之下，闫峰和高三九班篮球队的众人不敢再拽再嚣张，只能是忍气吞声，乖乖的向高一三班众人认错道歉。

　　在这个过程中，他们的心情，甭提是有多郁闷、多憋屈了。尤其是四周的起哄声、嘲笑声，让他们恨不得能够在地上找条缝钻进去。

　　认错道歉后，闫峰和高三九班篮球队的众人，立刻是灰溜溜的跑了。对于他们来说，这个伤心地，真的是多待一分一秒都不愿意啊！

　　很快，高一三班赢了高三九班一百分的事情，就传遍了整个南山中学。之前没看过这场比赛的人，全都被这一消息给惊呆了。尤其是那些志在夺冠的班级，更是想方设法打听这个比赛的过程，想要知道，实力强悍的高三九班，为什么会输，而且还是输的这么多！

　　也是他们运气好，现场有几个观众用手机拍下了比赛过程。当他们看到这一段段的视频，全都被吓傻了！

　　只见视频中，闫峰领衔的高三九班，无论进攻打的多么精妙、多么凌厉，可就是突破不了高一三班的防守。每一次，都会被挡下、拦下。反观高一三班，不仅防守厉害，进攻更是犀利无比，每一次进攻，都能够成功的得分！这概率，真是高的让人难以相信！

　　这一天，不知道多少球队在研究怎么对付高一三班。最终，他们得出的结论，对付高一三班最好的办法，就是千万别跟他们碰上……就凭这场比赛中高一三班的状态，谁碰上了，下场都会跟高三九班一模一样！

　　事实证明，这些人的想法是正确的。在接下来的两三天里，但凡是高一三班参加的篮球赛，都是以大比分完胜对手告终。而高一三班，也顺利的杀入到了篮球赛四强之列，迅速成为了这一届校内运动会篮球赛事的夺冠种子队！

　　不仅在篮球赛场上面突飞猛进，足球赛场同样也是如此。

　　尝到了李思辰战术的甜头，在足球比赛中，曾毅干脆是将主教练的职务让给了李思辰。而李思辰呢，也果然是没有让他失望。根据阴阳五行和八卦生克道理布下的阵型打法，让高一三班足球队在李思辰没有上场的情况下，也能够连克强敌，杀入到了四强之列。

　　与此同时，高一三班也被南山中学的足球爱好者们，送上了一个“门框队”的称号。

　　之所以管高一三班叫门框队，是因为他们对手的射门，不是打高打偏，就是被门柱、门梁给挡下来。这种情况，如果只是出现个一两次也就罢了，可是有人计算过，在高一三班参加的这几天足球比赛中，对手射门击中门柱门梁后弹出去的，足足是有十几次之多！

　　这运气，简直是好到逆天了啊！

　　甚至有人开玩笑的说，高一三班的守门员不是程浩宇，而是球门！

　　一眨眼，时间来到了周四。

　　南山中学的校内运动会，也在这天正式拉开了序幕。

　　这一天里，除了篮球、足球等团队赛要进行半决赛的比赛外，其它的一些体育项目，诸如跳高、跳远、赛跑等等，也将点燃战火。

　　一大早，南山中学里面便响起了“运动员进行曲”，各个班级举着牌子排着整齐的队列进入操场，搞的就跟时奥运会开幕一样，只是没有文艺表现。

　　等到枯燥乏闷的开幕式结束后，校内运动会才算是正式开始。

　　与此同时，在雍城市国际机场的出口处，常俊正一脸焦急的在等待着。

　　大约十来分钟后，一个圆圆胖胖的中年男子，拖着行李箱走了出来。

　　这个中年男子，无论面孔还是肤色，都是标准东南亚人种的样子。

　　一看到他，常俊脸上的紧张和惊惶，顿时是消失了一大半，急忙挥手叫道：“宋猜大师，这里，我在这里！”

　　这个来自东南亚的中年男子，正是赵颂龙的大徒弟，在泰国有着极高声誉，被赞为“神师”的宋猜！

　　据说这个宋猜，学到了赵颂龙七八成的本领。就连泰国的达官显贵们，都经常会到他的府邸，去请教治国之策。因此，他的到来，让常俊看到了希望。

　　这几天，害怕会被李思辰给“谋害”，常俊一直是待在自己家中寸步不出。这种日子，让他憋闷的很，早就想要解脱了。

　　“常先生，我们又见面了。”宋猜大步走到了常俊身前，笑吟吟的问候道。

　　别说，他的模样，的确是有几分仙风道骨，尤其是在笑起来的时候，跟寺庙里面的弥勒佛差不了多少。

　　“宋猜大师，你可算是来了，我这次，就靠你来救命了！”常俊上前一步，抢过了宋猜手中的箱子，替他拖着。

　　对于能够帮助到自己的人，常俊从来不会吝啬自己的热情。

　　宋猜点点头，口气很大地说道：“你的情况，我听师傅简单的提说过。你放心，我来了，准保你没事！走吧，我们先去你家。看看那个叫做李思辰的小小风水师，到底是在你的身上动了什么样的手脚。”

　　“好，好，好。”常俊大喜过望，急忙是领着宋猜出了机场，坐上了一辆劳斯莱斯幻影，径直回到了自家的别墅。

　　进到别墅后，宋猜没有着急动手检查常俊的情况，而是端着个罗盘，四处走了一遭。最后，他抬手指了指客厅左侧的一个角落，冲常俊说道：“到这里来躺着，你五行属木，这个地方的木气最为浓烈，有助于你的恢复。”

　　常俊自然没有意见，立刻躺到了指定位置上。

　　宋猜从带来的行李箱中拿出了五根米黄色的蜡烛，分别点燃，安放在了常俊的头顶、双肩以及足底。紧接着，他又从行李箱中抓出了一把大米，洒在了常俊的身上。

　　常俊心里面充满了困惑，完全不知道宋猜是在做什么，但他也不敢问，只能是老老实实的躺着看。

　　这一过程，大约是进行了有三分钟左右。

　　然后，宋猜冲常俊摆了摆手，吩咐道：“起来吧，别砰熄了那些蜡烛。”

　　常俊小心翼翼的爬了起来，正想要开口询问，却见宋猜又拿出了一只铜铃，在手中摇了摇。

　　“叮铃铃！”

　　悦耳的铜铃声中，从常俊身上掉落在地上的大米，竟是动了起来！


第0406章 诡异的炁虫

　　“我的天，这些米居然会动！宋猜大师，米怎么自己动起来了，这预示着什么？我的身体，不会是有什么大问题吧？”这样的异像，常俊哪里见识过？当场就惊呼了起来。

　　“米？你说错了。这些，可不是米啊。”宋猜摇头说道。

　　他手上的铜铃半刻也没有停歇，一直在有规律的摇晃。“当啷啷”的铜铃声，在别墅宽敞的客厅中回响，透着几分诡异和压抑。

　　“不是米？那是什么？”常俊愕然一愣。

　　宋猜没有直接给出答案，只是笑呵呵地说：“你趴在地上，仔细看看不就知道了吗。”

　　在好奇心的驱使下，常俊真的就趴到了地上，凑近了去观察这些米粒。一边看，他还一边念叨着：“就是米啊……咦？”突然，他发现了一丝不对劲的地方，神色骤然大变：“不……不对，这些不是米……”

　　凑近之后，常俊清楚的看到，这些“米粒”的身下，生着两排半透明的细足，密密麻麻，也不知道具体是有多少对！因为它们足够细小、足够透明，不是凑近了细看的话，根本就不可能发现！

　　不仅如此，在“米粒”相对比较尖的那一端，常俊还看到了两只眼睛和一只口器。

　　“虫子！这些米粒，全都是虫子！”常俊惊呼道。

　　就在这个时候，他发现面前的这只虫子突然扭过身来，冲着他裂开口器，露出了一个诡异至极的笑容。

　　笑？

　　虫子还会笑？

　　这尼玛不会是妖怪吧？

　　常俊被这离奇的一幕吓的汗毛倒竖，赶紧是从地上爬了起来，生怕这些虫子会爬到他的身上来。

　　看到地上这片密密麻麻不停蠕动的小虫子，他感觉后背阵阵发麻。再联想到之前身上爬满了这些虫子，更是毛骨悚然，当场就跳起了脚，不停拍打自己的衣裤，生怕还有虫子遗留在自己身上。

　　宋猜见状，摇了摇头，说道：“你就别瞎折腾了，所有的炁虫都在地上。这些小可爱，可是稀有珍贵的很，我怎么会让它们遗留在你身上呢？”

　　小……小可爱？

　　妈蛋的，这些虫子哪里可爱了？分明就是恶心好吧！

　　常俊忍不住是在心里面吐槽。

　　在确定自己身上真的没有了小虫子后，常俊松了一口气，旋即问道：“宋猜大师，这些……呃……是什么虫来着？”

　　“炁虫！”

　　“喔，对，这些炁虫，有什么用处啊？”

　　宋猜回答道：“炁虫，天生就对自然界里的阴阳、五行之气很敏感。从南宋时期开始，便有风水师收集、驯养炁虫，利用它们对阴阳、五行之气的敏感特性，来帮助自己寻龙点穴，勘测阴阳五行。如果你身上的问题，是出在风水上面，那么这些炁虫便会在铜铃声中，排出相应的风水布局图来。如果是中了降头术的话，这些炁虫则会抱成一团，看着就像是颗骷髅头……”

　　“呃……那么现在这个形状，又是什么情况呢？”常俊抬手指了指地上。

　　上百条炁虫，在这个时候，汇聚成了一个人形的图案来。

　　“人形图案，说明是傀儡术。呵呵，看来，那个叫做李思辰的小小风水师，还是有几分本事嘛，居然还懂得傀儡术。嗯，有本事才好。这样，我教训起他来，才不会觉得太无聊。”宋猜手一挥，将铜铃收回到了行李箱里。

　　旋即，他转过身来，冲常俊说道：“我之前在电话里面吩咐你，要准备些飞禽的内脏，你可有照办？”

　　常俊急忙点头，回答道：“有的，我让佣人买了许多鸡鸭鹅的内脏，冻在冰箱里面。”

　　“赶紧去拿一些过来。”宋猜吩咐道。

　　常俊不敢怠慢，立刻跑紧厨房，打开冰箱拿出了几包买来的鸡鸭鹅内脏，递给了宋猜。

　　宋猜兜里面掏出一把锋利的小刀，将这些鸡鸭鹅的内脏全都给切成了细条状，抛洒在了地上。

　　汇聚成人形图案的炁虫立刻散开，蜂拥着扑向了这些内脏。一个个口器大张，疯狂的撕咬吞吃了起来。

　　别看这些炁虫的个头很小，只有米粒大，可是口器张开后，却足足是有樱桃核那么大，将这些鸡鸭鹅的内脏咬的嚓嚓作响，让人听的头皮发麻、不寒而栗。

　　“吃吧，多吃点儿，我的小可爱们，这一趟旅行，真是把你们给饿坏了。”宋猜冲着疯狂进食的炁虫说道，语气温柔的让人汗毛倒竖。随后，他转过身，冲常俊说道：“以后飞禽的内脏，最好是要新鲜的，不要冻，带血的最好。另外，如果可以的话，弄些猛禽的内脏来。家禽的，没什么凶戾之气。”

　　“是，是……”常俊连连点头。

　　他是真的没有想到，这些跟米粒一般大小的炁虫，居然是吃肉的，而且还吃的这么猛、这么快。眨眼的功夫，宋猜抛洒在地上的鸡鸭鹅内脏，便被啃吃的精光了。

　　常俊不禁有些庆幸，幸亏当时没有炁虫钻进自己的口眼鼻耳，要不然，还不得被它们把自己的内脏给啃吃干净啊？这样的事情，别说是发生了，光是想想，就已经是让人觉得遍体生寒。

　　等到炁虫进食完毕后，宋猜从行李箱中拿出了一只葫芦，放到了地上。

　　炁虫们就像是得到了指令一般，如潮水涌向了葫芦，从口儿钻了进去。短短几秒钟的功夫，便全都进到了葫芦里。

　　等到宋猜将装有炁虫的葫芦收起来后，常俊方才是松了一口气。旋即，他问道：“宋猜大师，你刚才说的傀儡术是什么啊？严重不严重？要怎么破解呢？”

　　宋猜回答道：“傀儡术你应该看过才对，电视里面经常会演，就是那种扎个小人塞入仇家的生辰八字和毛发，然后用鞋底子抽打或者针扎的秘术。当然了，真正的傀儡术，并不像电视剧里面演的那么简单。但情况都是一样的，只要伤害傀儡小人，就会通过磁场共振的原理，将伤害转嫁到目标身上去，从而让目标遭受相应的苦痛折磨！至于严重不严重？呵呵，对于你们普通人来说，傀儡术，自然是了不得的秘术。但是对我来说，这只不过是糊弄人的小伎俩罢了，轻轻松松，就能够破掉它！”

　　“太好了！”常俊闻言大喜，赶忙是拍了几句马屁，然后催促道：“宋猜大师，求求您，赶紧替我破解掉这个傀儡邪术吧！”

　　“行。”宋猜点头答应。

　　他来到雍城市，目的就是要为常俊解厄，自然不会拒绝。


第0407章 不是你想破，就能够破的！

　　“脱光衣服，趴到地上，撅起屁股。”宋猜当即吩咐道。

　　“啊？脱光衣服？还要趴到地上撅起屁股？”常俊闻言一愣，还以为自己是听错了。

　　宋猜点点头，确认道：“没错，彻底脱光，连内裤都不能留！至于屁股嘛，能撅多高撅多高！”

　　“这……”常俊有些迟疑。

　　破解傀儡术，怎么还要脱光衣服趴到地上并撅起屁股？

　　这情景、这姿势，也太羞耻了吧？怎么看，都像是在“捡肥皂”“赏菊”啊！

　　“难道说，宋猜大师喜好男风，在为我破解傀儡术之前，想要先‘潜规则’一下我？这……这可怎么办啊？”一时间，常俊惊惶到了极点。

　　如果宋猜是个女人，而且还是个美女的话，常俊肯定二话不说就会脱光。但问题是，宋猜是一个五大三粗的老爷们。他常俊，可没有搞基的爱好啊。

　　“怎么还傻站着不动？你还想不想破解傀儡术了？”宋猜眉头一皱，问道。

　　常俊赶忙回答道：“想，当然想了，只是……”

　　宋猜直接打断了他的话，说道：“没什么只是不只是的，想要破解傀儡术，就赶紧脱光衣服趴到地上。你要是不脱光，我又怎么在你的身上画符驱邪？”

　　常俊又是一愣：“啊？画符？脱光衣服趴在地上撅起屁股，只是因为要画符？”

　　“当然了。”宋猜点了点头，旋即又问道：“你以为呢？”

　　“呃……”常俊哑口了，就算是再给他一百个胆子，他也不敢把心中所想讲出来啊。只能是赶紧按照宋猜所说，脱光了衣服趴到地上，并将屁股高高撅起。

　　宋猜调整了一下五支蜡烛的方位，让它们在常俊身体四周，摆出了一个等边五角形来。而五个角，分别对应到常俊的头顶、双肩和双足。随后，他又从行李箱中拿出了一只石臼，将之前用剩下的那些飞禽内脏放入其中，提着石杵便捶打研磨了起来。

　　不一会儿的功夫，内脏就变作了肉泥，散发出刺鼻的腥臭味。而宋猜，又从行李箱中拿出了朱砂、硫磺等物，混入到了肉泥中，并加入了些许的清水。

　　石臼中的肉泥，立刻变作了猩红色的血肉墨汁。

　　紧接着，宋猜拿出了一支特制的毛笔，沾了沾石臼里面的血肉墨汁，笔走游龙，飞快的在常俊后背、后腰以及屁股和大腿上面画出了一道道神奇诡秘的符文来。

　　“啊——”

　　毛笔刚刚落到身上，常俊便发出了一声凄厉的惨叫。因为这毛笔，就更是烙铁一样，滚烫的很，痛的人难以承受。他下意识的，就想要朝着一旁躲闪。

　　“如果不想破解失败，就别乱动！这点痛，也忍不住吗？亏你还是个男人！”宋猜一巴掌拍在了常俊的屁股上，呵斥道。

　　常俊不敢再乱动了，只能咬紧牙关苦苦支撑。

　　宋猜点了点头，对常俊的态度还是很满意的。随后，他又在常俊的屁股上面拍了几下，甚至还捏了一下，坏笑着说道：“哎哟，你这屁股的弹性还是挺不错的嘛。”

　　“我的天，宋猜大师不会真的喜好男风吧？”常俊的脸瞬间就黑了。

　　还好，宋猜并没有过多的调戏他。在捏了两下屁股后，宋猜继续在常俊的后背、后腰和屁股上面画起了俘虏。随着毛笔的游走，常俊则是发出了一声高过一声的惨叫。他实在想不明白，为什么这毛笔、这血肉墨汁落在了身上，会是如此的滚烫难忍？

　　难道说，这就是风水玄学的神奇之处？

　　常俊的苦痛，足足是持续了有二十多分钟，直到宋猜将最后一笔符文画完。

　　“现在，开始最后一步了！”宋猜放下毛笔，拿起了自己从泰国带过来的法器——一支经过他师傅开光加持过的降魔杵。

　　握着降魔杵，宋猜飞快的结了个法印，口中念念有词。旋即，他双目怒睁，猛地跨坐在了常俊屁股上，将手中的降魔杵以迅雷不及掩耳，刺向了常俊的后背。

　　目标，正是常俊的心脏位置。

　　“轰！”

　　降魔杵刺出的速度极快，力道也是相当的大。然而，当它和常俊后背接触的时候，锋利的杵尖并没有刺破常俊的肌肤，只是将其压下了一个凹陷。紧接着，便是一道震耳欲聋的巨响，在别墅的客厅中炸开。许多悬挂在墙壁上面的字画，都被这一声巨响给震得掉落在了地上。

　　这是什么情况？

　　常俊被这突如其来的变化给吓坏了，要不是宋猜坐在他屁股上压着他，只怕他早已经是被惊得跳起来了。就在他想要询问发生了什么事的时候，却听宋猜说道：“行了！傀儡术，已经被彻底破掉了！”

　　“真的破掉了？”常俊愣了一下后问道，有些不太敢相信。

　　宋猜回答道：“当然是真的，我难道还会骗你不成？这种小伎俩，对我来说，一点儿难度也没有，轻轻松松就破掉了。你现在感觉一下，舒服不舒服……”

　　他的话音未落，别墅的门却是被人从外面给打开了。

　　常俊的父亲常明达和母亲潘莲，手挽着手走进了别墅，一眼，便看到了赤条条趴在地上撅着屁股的常俊，以及跨坐在他屁股上面的宋猜。

　　别说，常俊和宋猜此刻的姿势，真的是要多羞耻有多羞耻，想不让人生疑都难！更何况，在他们的身边还点着蜡烛，手里面还握着“道具”，刚才似乎还问了句“舒服不舒服”……

　　没错，宋猜手中的法器，被常明达和潘莲误认成了某种羞羞的道具。

　　“你们……你们这是在干什么？！”常明达先是一愣，紧接着便愤怒的咆哮了起来。

　　潘莲捂着嘴巴，一脸的震惊。

　　她知道自己儿子好女色，可还真不知道，他对男色居然也有兴趣……而且，这地上又是蜡烛又是道具的，难不成还有着那么一点儿SM的倾向？

　　这也玩的太刺激了吧！

　　常俊先是一愣：“爸，妈？你们怎么回来了？”紧接着，他便反应了过来，急忙想要解释：“啊……这个……你们误会了，这情景，绝对不是你们想象的那样，听我给你们解释……”

　　与此同时，南山中学里，正准备去操场跑道给曾毅加油助威的李思辰，却是突然停下了脚步。

　　他嘴角微微一勾，笑了起来：“有人想要阻断傀儡人偶和常俊之间的联系？看来，常俊背后的风水师已经来了……好呀，这鱼儿，总算是上钩了。就是不知道，来的是条小鱼呢，还是大鱼。但是，不管是大鱼还是小鱼，我的傀儡人偶，都不是你想要破解，就能够破解得了！”


第0408章 神秘符文

　　“辰哥，你怎么停下来了？曾毅那个死胖子参加的长跑比赛马上就要开始了，我们得赶紧过去好好打击一下他！以他的身体素质，想要拿名次是没什么可能了，但要是连全程都跑不完，那就太逊了！我们的打击，说不定能够刺激他跑完全程。”

　　见李思辰突然不走了，跟他一块儿的程浩宇有些惊讶，转过身来催促道。

　　当初，在体育委员要求全班同学报名参加校运会比赛时，李思辰和程浩宇不顾曾毅的反对，为他填报了一个1500米的长跑项目，以此来报复他不经商量便把两人的名字加入到了篮球队和足球队里的事情。

　　这会儿，1500米长跑比赛即将开始，操场的喇叭不停地念着参赛人员的姓名和班级，让他们赶紧前往比赛地点。

　　“你先过去吧，我突然有点儿事情需要处理一下。等处理完了，就去找你们。”李思辰回答道。

　　程浩宇愕然一愣，也停下了脚步，询问道：“什么事情？严重吗？需要我帮忙吗？”

　　当初制作傀儡人偶的时候，程浩宇就在身旁。所以这会儿，李思辰也不瞒他，实话实说道：“跟常俊有关的事情……有人想要破解傀儡人偶。”

　　“啊？难道是常俊背后的风水师来了？辰哥，需要我给你准备什么吗？铜钱？符纸？还是朱砂、黑狗雄鸡血？”程浩宇急忙问道。

　　他的表现，竟是比李思辰还要来的紧张。

　　李思辰哑然失笑道：“这些东西，我都备着有。再说了，临时去找，哪里来得及？”想了想，他又说道：“这样吧，你跟我一块儿回教室，在门口守着，别让人闯进来！”

　　“好。”程浩宇连忙点头。

　　自从见识过了李思辰堪称神奇的本领后，他便对风水玄学产生了极大的兴趣，甚至还去找了《易经》、《葬书》、《撼龙经》等相关著作来看，想要学到个一招半式。只可惜，这些书不是文字晦涩，就是理论难懂，他根本就看不进去，自然也不可能学到什么本事。此刻，听说李思辰要跟人斗法，他不好奇、不想看，那是绝对不可能的！

　　很快，两个人便回到了高一三班的教室。

　　这会儿，所有的人都在操场中，不是参加比赛就是跟同学加油助威。整个教学楼中，都没有几个人。高一三班的教室里，更是空空荡荡，一个人没有。

　　进了教室后，不用李思辰吩咐，程浩宇立刻是主动的将教室前后门都给关上并反锁了起来。随后，又将靠近走廊一侧的窗帘全都给拉上了。

　　与此同时，李思辰则是径直走到了自己的座位，然后从衣兜里面，掏出了那个由柳枝编成的傀儡人偶。

　　这个傀儡人偶，从编成至今，已经有五六天的时间了。可是上面的柳叶，仍旧是一副绿油油、生机勃勃的样子。只因为，这个傀儡人偶是跟常俊的身体、灵魂联系在一起的。它会从常俊的身上，汲取到生命活力做养分。别说是五六天，就算是五六个月甚至五六年，上面的柳叶也会是一副翠绿动人的模样，跟刚刚才摘下来时一样。

　　拿出傀儡人偶后，李思辰将它放到了书桌上。

　　一股青烟，从傀儡人偶中升腾了起来。

　　紧接着，一簇火星，凭空出现在了傀儡人偶的双脚处，飞快的向上蔓延燃烧。

　　这会儿，程浩宇刚刚将窗帘拉好，转过身来，就看到了这一幕，顿时是被吓了一大跳：“辰哥，这个傀儡人偶怎么着火了？水，水呢？我帮你去找点水来浇灭它！”

　　“不用着急。”李思辰摆了摆手，然后从课桌抽屉里面拿出一瓶喝了一半的矿泉水，拧开盖子喝了一口含住，直到火焰蔓延到了傀儡人偶的腰上，他方才喷去。

　　傀儡人偶上面的火焰很盛很烈，可是李思辰这一口水喷出，却是瞬间就将火焰给扑灭了。不仅如此，傀儡人偶腰部以下原本被烧焦烧坏了的那些部位，也在以肉眼可见的速度，飞快恢复。

　　短短几个呼吸之后，被烧焦的部位，便全都恢复到了之前那种枝繁叶茂、绿意盎然的样子。

　　看到这一幕，程浩宇忍不住是惊呼了起来：“我的天，这也太神奇了吧？烧焦的柳枝，居然被这一口水给喷活了……这效果，都快赶上神话电视剧里面观音菩萨的杨枝甘露了。”

　　李思辰笑了，解释道：“我喷出去的，可不是普通的水。之前我将水含在口中，就是要让它吸收到足够多的生命力和活力。因此，称它为‘活水’也不为过。也只有这种蕴含着生命力和活力的活水，才能够扑灭风水师引来的业火，并在瞬间修复傀儡人偶。”

　　“原来是这样。”程浩宇听的直乍舌。小小的一口水，竟然还藏着这么多的道理在里面。看来，这风水玄学，真的是不简单啊。

　　李思辰放下了矿泉水瓶后，从随身带着的挎包中，取出了一管银针和一张黄纸。

　　他先是用手蘸着桌上残留的水迹，飞快的在黄纸上面勾画了几下，然后将黄纸折叠缠绕在了一枚银针上。

　　旋即提起银针，扎入到了柳枝人偶的心窝处。

　　“啊——”

　　常家的别墅中，常俊已经穿上了衣裤，正在向父母做着解释。可就在这个时候，他脸色骤变，发出了一声凄厉的惨叫。

　　他感觉到心窝处传来一股令人窒息的剧痛。

　　这疼痛，无论部位还是程度，都是那么的熟悉。

　　傀儡术并没有被破解！

　　常俊想要张口大喊，可是却根本讲不出话，“扑通”一声，便摔倒在了地上。

　　“俊儿，你怎么了？”常明达和潘莲被这突如其来的情况给吓坏了。

　　“咦？”宋猜也是脸色骤变。

　　根据常俊的反应，宋猜一下子便判断出了，他这会儿肯定是心脏出了问题。

　　“怎么会这样？傀儡术明明是被我给破解了啊！”宋猜失声惊呼，一个箭步冲到了常俊身前，飞快的扒光了他的上衣。

　　“你想要做什么？”常明达和潘莲勃然大怒，想要伸手去拽宋猜。但很快，他们的动作便僵住了，并异口同声的惊呼了起来：“这……这是怎么回事？”

　　只见常俊的胸口处，出现了一个血红色的符文。

　　诡异、神秘，让人心生畏惧。


第0409章 袖里乾坤

　　“果然是噬心咒！”宋猜眉头一挑，冷笑着说道：“看样子，我的九幽业火应该是被对方给扑灭了……有意思，真的是很有意思啊！我的九幽业火可是出了名的犀利，在东南亚那边，只有寥寥数人能够破解。没想到，那个叫做李思辰的小小风水师，竟是有这等本事。”

　　噬心咒？九幽业火？

　　常明达和潘莲惊讶的张大了嘴巴。

　　之前常俊向他们解释，说宋猜是风水师，在帮忙破解邪术，他们还不怎么相信。但是现在，当他们亲眼目睹了发生在常俊身上的这离奇诡异的一幕后，却是不得不信了。

　　常明达立刻朝着宋猜深深一鞠躬：“大师，我们之前言语上多有得罪，希望您不要见怪。现在俊儿的情况很不妙，还请您施以援手救他一命。我常明达对天发誓，只要大师您能够救回俊儿性命，我肯定会好好报答你的！”

　　宋猜摆了摆手：“常先生放心，我千里迢迢从泰国赶到雍城市，就是来替你儿子祛邪避祸的！”

　　说罢，他从行李箱中拿出了一道特制的符纸，提起毛笔蘸了点血肉墨汁，飞快的在符纸上面画出了一道咒文。然后提起降魔杵，将符箓扎在了杵尖上。同时双手结出一个法印，喝道：“九幽业火，源自地狱，焚烧万物……噬心咒，给我烧！”

　　符箓立刻燃烧了起来，化作一团烈焰，笼罩在了降魔杵上。

　　与此同时，宋猜的手飞快探出，将降魔杵直刺向了常俊胸口上的那团血色符文。

　　轰！

　　降魔杵一和血色符文接触，便爆发出了震耳的惊天巨响。恍惚之间，常明达和潘莲似乎看见了一道红光从血色符文中绽放出来，挡下了宋猜的降魔杵和熊熊烈焰。

　　与此同时，在南山中学高一三班的教室中，李思辰扎在傀儡人偶上面的银针，开始疯狂的颤动了起来。似乎是有一道肉眼看不见的无形之力，正在将银针一点点的往外逼出。

　　见此情景，程浩宇急忙提醒道：“辰哥，不好，你的银针快要被逼出来了。”

　　“放心，逼不出来的！”李思辰淡然一笑，抬手在银针尾部一勾一按，同时拿出了五帝钱，叠在一起，压到了针身上。

　　银针的针身极其纤细，正常情况下，铜钱一放上去就会掉下来。但现在，五帝钱不仅是稳稳当当的叠在了针身上面，还让银针瞬间就停止了颤动和外冒。

　　“咦？”

　　李思辰这边的措施刚刚做完，宋猜那边就感应到不对劲了。

　　一股巨大的力量，从常俊胸口血色的符文中迸发了出来，硬生生的撞开了他的降魔杵，并将他撞的连退了好几步。

　　“大师，怎么了？”见此情景，常明达和潘莲紧张万分，只恨自己不会风水玄学，帮不上忙。

　　“没什么，雕虫小技罢了，看我这就破掉它！”虽然吃了一亏，但宋猜的嘴巴依旧很硬。

　　他双手合十，将降魔杵夹在两掌之间，同时脚踩阴阳、步踏八卦，绕着常俊转了起来。每一次脚步落下，都会在大理石的地板上面留下一道淡淡的印迹。当他最后重新站立到了常俊面前的时候，被他踩踏出来的印迹，正好是形成了一个太极八卦图。

　　站定后，宋猜的左脚踏在太极图的阴眼上，右脚则是踩在太极图的阳眼中。

　　而这一幕，正好是应了左阴右阳、脚踏阴阳之象！

　　“吸天地之气，引生灵活力！”随着宋猜的一声暴喝，他脚下的太极八卦图，就如同是一个漩涡，将四周的天地灵气和生灵活力，一股脑儿全都给吸了过来，转移到了宋猜的身体里。

　　“扑通”的两声闷响，却是旁边的常明达和潘莲瘫坐在了地上。

　　这一刻，他们身体里的活力，也都被宋猜脚下的太极八卦图给吸走了。全身上下，真的是一点儿力气都没有。别说是保持站姿了，就连张口说话喊叫都做不到，只有脑子是清醒的。这种状态，跟睡觉时遇到的鬼压床十分相似。

　　人的活力，维持着身体内部各种脏腑、技能的运转，过度消耗，就算是能够恢复过来，也将会对身体的健康造成极大影响。

　　不过这会儿，急于找回颜面的宋猜，显然是没空去管被太极八卦图吸走了活力的生灵们，是否会生病遭灾甚至死亡。他现在满脑子所想的，只有一个事情——破掉傀儡术！

　　他之前可是将傀儡术称作雕虫小技，并且吹嘘轻轻松松就能够将其破解，要是最终破解失败，那得多没面子？岂不是自己打自己的脸吗？

　　这样的事情，宋猜绝对不允许发生！

　　“给我破吧！”宋猜将吸引而来的天地灵气、生灵活力，全都灌注到了降魔杵中，双手紧握着它，再一次的刺向了常俊胸口处的血色符文。

　　“轰！”

　　又是一次震耳欲聋的巨响！

　　这次的响动，比之前的任何一次都要来的强烈。整栋别墅，甚至都在这声响中颤动晃悠了起来，让人忍不住怀疑，是不是地震就要来临。

　　常俊胸口处的血色符文，在这强力一击的作用下，开始崩解。

　　见此情景，宋猜得意的大笑了起来：“哈哈哈……我就不信，你这一次，还有办法能够逆转败局！”

　　如果李思辰听见了他的话，必然会轻叹一声，告诫他道：“做人呢，要低调，像你这样败人品，是分分钟会被打脸的啊！”

　　只可惜，李思辰并没有在这里。不过，身处南山中学的他，还是在第一时间就发现了异样——扎在傀儡人偶里的银针，“嘣”的一声就断成了数截。一簇簇的火苗，瞬间出现在了傀儡人偶的头顶及四肢，飞快的向着心胸部位蔓延燃烧。

　　“有点儿能耐啊，居然还引动了天地之气……不过，你会引，我难道就不会引了么？”李思辰一点儿也不着急，从挎包中取出了一道符纸，右手结了个法印，飞快的在上面勾画了起来。

　　几秒钟后，他将符纸扣在手心，一巴掌拍在了书桌上。

　　符纸瞬间迸发出了一团火焰，燃烧成了灰烬。而这些灰烬，在书桌上面自行汇聚成形，化作了一幅山水地形图。

　　如果有精通风水的人在这里，见到了这幅由灰烬化作的图，必然会大吃一惊。因为这幅图画的，并不是普通的山水，而是雍城市的风水布局！

　　没错，在这书桌上的，就是一个微缩版的雍城市风水图！

　　这一招，叫做“袖里乾坤”，能够将一城一池的风水气运借为己用！比宋猜借助方圆十里内的天地之气、生灵活力，不知道是高明了多少倍！


第0410章 歹毒血戾

　　李思辰双手结出一个法印，点在了这个由灰烬聚成的风水布局图上。

　　他点的位置，正好是风水布局图中，南山中学教学楼所在的地点！

　　站在一旁的程浩宇，突然是生出了一个异样的感觉——课桌上面的风水布局图，似乎一下子就“活”了过来。不再是由灰烬画出来的死物，而是充满了生机与活力。

　　他的感觉没有错。

　　课桌上面的风水布局图，在此刻的确是充满了生机与活力的。因为整个雍城市里的天地灵气，都被它给吸了过来！

　　李思辰施展的袖里乾坤，只吸收了天地灵气，并没有强夺生灵活力。因为强夺生灵活力有伤天和阴德，李思辰不愿、也不屑为之。

　　虽然吸收来的只是天地灵气，可是足足一整座城市的天地灵气，其量也是相当惊人的，涛涛如汪洋一般！别的不说，光是从课桌上这张风水布局图中溢出的天地灵气，就让南山中学里面所有的花草树木，都在瞬间出现了惊人的异变——枯萎的花草，在这一刻恢复了碧绿与嫣红；垂暮的老树，也在这一刻长出了鲜嫩的新芽。其余的花草树木，更是在眨眼间枝繁叶茂、鲜花怒放！

　　一时间，南山中学里面，不管是应季还是不应季的花，全都绽放了，真的是百花盛开、繁花似锦。醉人的花香味，更是笼罩了方圆数十里的范围，让每一个闻到的人，都从身心感到了舒爽。

　　高一三班的教室，同样也是被花香味笼罩。不过，无论李思辰还是程浩宇，都没有心情去赏闻花香。他们的目光，全都放在了风水布局图以及傀儡人偶上面。

　　随着天地灵气涌入风水布局图，傀儡人偶上面也出现了变化。

　　熊熊燃烧的九幽业火，似乎遭到了某个无形之力的压力，在短短几秒钟的时间里面，便由强转弱，最终熄灭。

　　此刻，傀儡人偶已经被烧的只剩下了心胸部位。不过，在天地灵气涌入后，残留的柳枝立刻焕发出了活力，开始疯狂的发芽、生长了起来。三五秒钟过后，傀儡人偶便重新“长”出了脑袋、腰腹和四肢来。

　　李思辰在这个时候，将五帝钱分别套在了傀儡人偶的头部和四肢上面，然后抬手一点它的胸口。

　　洋溢在风水布局图中的强大天地灵气，就像是有了目标，蜂拥而来，通过李思辰的手，钻进到了傀儡人偶的心胸里。

　　常家别墅中，正在得意大笑的宋猜，突然是感觉到了一股强大无匹的力量，从常俊的胸口中狂涌而出。

　　他的笑声顿时戛然而止，就如同是被人突然卡住了脖子无法发声一般。表情更是在瞬间由得意变作了惊恐，失声叫道：“这股强大的力量是怎么回事？为什么会比我引来的天地灵气和生灵活力还要强？这根本就不是一个人类所能够拥有的力量啊！那个叫做李思辰的家伙，到底是做了什么？”

　　这股力量，的确不是一个人类所能够拥有的，因为它根本就是由一个城市的天地灵气汇聚而成！宋猜引来的，不过是方圆十里内的天地灵气和生灵活力，又怎么能够跟整整一座城市的天地灵气相抗衡呢？

　　瞬间，宋猜降魔杵上面笼罩着的火焰便被扑熄，紧接着，原本已经崩解的血色符文，也恢复如初。

　　宋猜的攻击，又一次以失败告终。

　　但是他不甘心。

　　“可恶啊，要是连一个傀儡人偶都无法破解，我还有什么颜面在风水界里混？不行，这个傀儡人偶，必须要破掉！必须要给我破！”宋猜后退几步，到了行李箱前，从中取出了一只密封着的铁罐子，打开后，浓烈的腥臭味立刻弥漫在了整个常家别墅中。

　　铁罐子里面装着的，是一团猩红色的肉酱。

　　这些不是普通的肉酱，而是用九九八十一个用出生未足月的婴儿脏腑，捣碎后加入各种材料秘制而成的血戾！刚出生的婴儿，生命才刚刚起步，就惨遭害死，其戾气大的惊人！八十一个婴儿的戾气汇聚在一起，使得血戾成为了极其恐怖的邪物！

　　宋猜将降魔杵伸入铁罐子，蘸了许多血戾在上面，然后口诵咒语脚踏罡步，重新冲到了常俊身前，将降魔杵再度刺向他胸口的血色符文。

　　这一次，降魔杵和血色符文撞击，没有发出任何的声音，静的让人毛骨悚然。

　　“姓李的小子，我就不信，你还能够破得了我的血戾！”宋猜冷笑着说道，表情狰狞到了极点。

　　南山中学，摆在李思辰书桌上面的傀儡人偶，突然是流淌出了一滴滴腥臭无比的污血来。

　　程浩宇很是惊诧：“血！辰哥，这傀儡人偶不是柳枝编成的吗？怎么还会流血？”

　　李思辰眉头一挑，冲他喝道：“快退！退的越远越好！”

　　程浩宇虽然不明白为什么，但还是立刻照办，飞快后退。

　　就在同一时间，污血从傀儡人偶身上滴落了出来。刚一接触到空气，还没落到桌面，便纷纷蒸腾气化，变作了一团团腥臭逼人的血雾，翻滚着化作了一个又一个狰狞恐怖的血雾骷髅头，蜂拥着飞扑向了李思辰，势要将其撕咬成碎渣。

　　“血戾？真是好歹毒啊！”李思辰的脸色瞬间沉了下来，语气也变的阴冷。

　　他飞快伸手，从挎包中取出了一大摞的铜钱来。一边闪躲着飞扑而来的血雾骷髅头，一边扯出上次对付僵尸用剩下的、浸染了雄鸡血的墨斗线，用它将这一大摞的铜钱串了起来，编成了一把长约半米左右的铜钱剑。

　　一个血雾骷髅头，正好是在这个时候，飞扑到了李思辰面前。

　　这一回，李思辰没有闪躲，而是挥剑刺了上去。

　　“呲！”

　　一声轻响，被刺中的血雾骷髅头立刻变回到了污血的模样，朝向地面滴落。

　　李思辰左手飞快探出，捏着一道黄纸，将污血接在了黄纸上面。

　　这滴污血一旦落地，立刻就会重新变作血雾骷髅头发起进攻。只有用黄纸接住它，才能够避免。

　　李思辰就这样右手挥铜钱剑，左手持黄符纸，将一个又一个的血雾骷髅头全都给击破，使之变回到了血滴状态。等到所有的血雾骷髅头都被搞定后，他左手那张黄符纸中，已经是盛了有足足一大碗的污血。

　　李思辰放下铜钱剑，又取了一道黄符纸，盖在了鲜血的上面。紧接着，他双手合十，将黄符纸并鲜血全都给夹在了手掌中，轻声的念诵起了《太上三生解冤妙经》。

　　“尘归尘，土归土……安息吧！”

　　当李思辰双手重新张开时，无论是黄符纸还是鲜血，全都没有了踪影，就这么凭空的消失了。


第0411章 废掉修为

　　在确定危机解除后，程浩宇也回到了李思辰身前。回想刚才发生的事情，他的心中仍有余悸，但更多的还是疑惑：“辰哥，刚才那些血雾骷髅头是怎么回事啊？难不成，那就是传说中的冤魂鬼魅？”

　　李思辰摇了摇头：“这个世界上，并没有什么鬼魅。”

　　“没有鬼魅？那刚才的血雾骷髅头又算什么？”程浩宇很是惊讶。

　　“那是血戾。”李思辰解释道：“人，如果是正常死亡，那么一点儿问题也没有。可若是惨死、冤死的，则会形成戾气。如果戾气足够强，就会影响到人的安危，让人生病或是走霉运。再强一点儿，更会影响到人的神智与思维，产生见鬼之类幻觉。那些有人惨死的鬼宅，之所以闹鬼，大多都是戾气太强让人产生了幻觉所致。正是因为戾气的威力很强，一些心术不正的风水师，便故意残害他人性命收取戾气，再配合秘术制造成出威力强大的血戾！刚才的那些血雾骷髅头，就是血戾在秘法的作用下，凝现出了实体所致！”

　　说到这里，李思辰冷哼了一声，神情严肃地说道：“看来，常俊请来帮忙的这个风水师，走的并不是什么正道。我平生最痛恨的，就是这种人。要不是我现在还需要用他来引出背后更高层次的人，肯定会取了他的性命！不过，他死罪可逃，活罪却是不能免的！现在，我就来废了他的修为念力，让他再也没有可能勘风水、施邪术！”

　　李思辰一个箭步回到了课桌前，伸手在灰烬聚成的风水布局图上一捞。所有的灰烬，带着无比强大的天地灵气，一块儿被他给捞在了手中。

　　然后，他以手为笔，用灰烬作墨，飞快的在傀儡人偶身上勾画了起来。

　　眨眼的功夫，一条威武雄壮、活灵活现的苍龙，便出现在了傀儡人偶的身上。

　　这条苍龙，口衔人偶头部的顺治通宝。四只爪子，则分别踏着康熙、雍正、乾隆与嘉庆四帝时期的铜钱。

　　这五个皇帝，是清朝最为兴盛时期的五个帝王。他们在位时的铜钱，得天、地、人三才之气加上五帝的帝威，具有镇宅、化煞、破邪、旺财等功效。此刻，李思辰以天地灵气画作的苍龙，跟五帝钱相配，更是能够将龙威完美的展现出来。

　　“去吧！”李思辰手上结了个法印，点在了苍龙的头部，为其画出了眼睛。

　　画龙点睛！

　　傀儡人偶上面的苍龙，顿时就跟活了过来一般。虽然没有动弹，但是散发出来的气质，却是跟先前截然不同。

　　与此同时，在常家别墅中，宋猜正一脸惊愕，为自己血戾被李思辰给化解了一事，感到震惊和难以置信。

　　“怎么会这样？我的血戾竟然会被破解？这……这不可能！在整个东南亚，也就只有我的师父能够破得了血戾。他李思辰，不过是一个十四五岁的少年罢了，怎么会有如此强悍的实力？这完全不符合常理啊，这特么到底是怎么回事？”

　　没等宋猜想明白缘由，一股比之强更加强大的力量，就从常俊胸口的血色符文中涌了出来。

　　“该死！”宋猜暗骂了一声，就准备要将降魔杵刺向血色符文，阻止李思辰的反击。

　　然而，还没等他行动，一道惊天动地的龙吟，突然是在常家的别墅中响彻了起来。

　　以此为中心，方圆数十里内，所有的动物，都在这一声龙吟中匍匐跪倒，瑟瑟战抖了起来。人类的表现虽然好很多，可还是感觉到了一股无力的压力从四面八方涌来。只不过对于普通人来说，他们根本就不懂这压力来自何方，还以为是自己精神太疲惫、身体太虚弱所致。

　　“龙……龙……”

　　而在常家别墅中，恢复了些许气力，能够张口说话了的常明达和潘莲，则是异口同声的惊呼了起来。

　　他们清楚的看见，一条通体灰白色的苍龙，竟是从自己儿子胸口处的血色符文中飞了出来，并且迎风就涨，瞬间变的巨大，盘绕在客厅之中，将这个面积很大的别墅，塞得满满当当。

　　“灵气化龙？这是灵气化龙？天……这种玄门秘术，竟然真的有人会！”宋猜的震惊，比常明达和潘莲更胜。在看到苍龙的瞬间，他整个人便凌乱了。

　　灵气化龙，这可是风水玄学中极其隐秘、也是极其难学的一招。别说宋猜不会，就连他的师父赵颂龙，估计也施展不出这一招来。可是现在，这高深无比的灵气化龙，居然是被一个十四五岁的少年给施展了出来……

　　大家都是风水师，为什么差别这样大啊？

　　宋猜一直觉得，自己在风水玄学上的天赋很高，要不然，也不可能学到赵颂龙七八成的本事。但是现在，看到了这条由灵气化作的苍龙后，他突然觉得，自己一直引以为傲的天赋，跟李思辰一比，简直就是个渣啊！

　　人家十四五岁，就学会了灵气化龙。而自己呢？三四十岁了，连灵气化龙是怎么回事还没搞动呢！

　　真的是人比人气死人啊！

　　宋猜很快就没空郁闷了。

　　因为苍龙已经是张牙舞爪的，向他扑了过来。

　　“灵气化龙又怎么样？终归是幻化出来的死龙，又不是活着的真龙，没什么好怕的！给我破吧！”宋猜避无可避，只能是正面硬抗。他张口咬破舌尖，喷出一口鲜血在降魔杵上，双手结成法印，拼尽了全身的念力，想要将这条灵气所化的苍龙击破！

　　“轰！”

　　宋猜手中的降魔杵，跟苍龙的爪子撞击到了一起。

　　这条苍龙，是由整个雍城市的灵气所化！宋猜的实力虽然很强，但还没有达到能够以一己之力挑翻一个城市的地步。

　　他手中的降魔杵，立刻便发出了阵阵“咔嚓”脆响，几乎是一眨眼的功夫，便碎裂成了齑粉。

　　紧接着，苍龙的爪子，狠狠地抓在了他的身上，穿透了他的身体。

　　宋猜感觉到，自己多年修炼而来的念力，正在疯狂的流失。他马上便反应过来，李思辰这是要废掉他的一身修为，让他变成一个普通人。

　　“不——”

　　宋猜发出一声尖叫，无比的凄厉和惊恐。


第0412章 草头天子

　　一分钟后，苍龙消失。

　　宋猜瘫坐在地上，根本无力站起来。他全身上下所有的毛孔，都在往外冒着血珠。而他体内数十年苦修积攒而来的修行念力，则是随着这些血珠一起流失，半点儿都没有剩下。

　　宋猜万念俱灰，因为他知道，从今往后，自己就成了个普通人……不对，准确的说，是一个废人！因为苍龙在夺去了他的修为念力的同时，还将他的脏腑、经络全都给伤了，他的余生，将会在种种疾病的纠缠下度过！

　　“姓李的小子，你真的是好狠啊！”宋猜发出一声怨气十足的怒吼。

　　狠？

　　他也好意思指责李思辰狠？

　　当初，他为了制作血戾，害死了那么多无辜的婴儿，才叫真的狠！不，光是一个狠字，已经不足以形容他的恶行了，他根本就是灭绝人性！

　　宋猜会有现在的下场，完全是他咎由自取，怪不得别人。但是宋猜不会这样想，他将这一切都归咎到了李思辰的身上。

　　“姓李的小子，你给我等着，我这就回东南亚，请师父来帮我报仇！他老人家一旦出马，你再怎么厉害、再怎么狠，也只会有一个下场，那就是——死！”宋猜厉声咆哮道，他的表情在这一刻是格外的狰狞可怖。

　　只可惜，他并不知道，李思辰要的就是这么个结果。否则以他嫉恶如仇的性格，又怎么会放过草菅人命、毫无人性的宋猜呢？

　　与此同时，在南山中学高一三班的教室里，傀儡人偶身上用灰烬画作的苍龙图案消失不见。而李思辰的身体，也随之摇晃了两下。要不是程浩宇及时扶着他坐在了凳子上，只怕腿软的他已经是一屁股坐在地上了。

　　“辰哥，你没事吧？哎呀，你的脸色怎么这样苍白？”程浩宇被李思辰的脸色给吓了一大跳。

　　这脸苍白的没有半点儿血色，简直就跟神怪电影里面的僵尸差不多。

　　“别大惊小怪的，我没事，只是用力过猛罢了。”李思辰摆了摆手，示意他稍安勿躁，旋即将戴在手上的龙魂木串取了下来，放到了口中。

　　借助龙魂木上的强大能量，以及南山中学里面浓郁的活力气息，李思辰的脸上很快便恢复了血色。

　　说起来，这一次，他之所以敢施展袖里乾坤和灵气化龙这两个秘术，也是因为有龙魂木手串在。否则，恐怕在施展袖里乾坤的时候，他新塑的命格，便已经是因为承受不住而崩溃掉了。哪能像现在这样，仅仅只是受到了些许的影响？

　　恢复过后，李思辰将龙魂木手串重新戴在了手上，起身活动了一下，说道：“事情处理完了，我们走吧，曾毅的长跑比赛估计已经开始了，我们还得去给他加油鼓劲呢。”

　　程浩宇这会儿的心思，都还沉浸在刚才那场超乎想象的隔空斗法中。那种令人目瞪口呆的非常场面，他以前只在电影、电视中看到过。没曾想现实中，竟然真的有这些东西存在。

　　“辰哥，你真是厉害。”程浩宇这一句称赞，发自内心。

　　“还行吧。”李思辰笑了笑，显得很谦虚。

　　“那个……”短暂的犹豫过后，程浩宇鼓起勇气，提出了一个请求：“辰哥，你能不能教我风水玄学啊？我对这方面，真的是很感兴趣！只要你肯教我，让我做什么都行啊！”

　　“想要我教你风水玄学？也不是不可以。但前提是，你得表现的更好些才行！”李思辰既没有答应也没有拒绝，而是扔下了这么一句话。

　　不过，没有拒绝，对于程浩宇来说，就是有希望。

　　他的眼睛一下子亮了起来，拍着胸脯说道：“辰哥，你放心，我一定会好好表现，让你看到我的忠心和能力！”

　　李思辰点了点头，没有再说什么。

　　经过这些日子的观察，他已经看出来了，程浩宇这小子的命格，是“草头天子”。

　　拥有这种命格的人，在乱世，不是占山为王的绿林好汉，就是起兵造反的乱臣贼子。即便是在治世，也往往是黑道中的枭雄一类人物。总之，不管是在乱世还是治世，“草头天子”这种命格的人，都不会有什么好下场。

　　可是有一种情况例外，那就是成为风水师！

　　草头天子，虽然不是真的天子，但毕竟是占了天子二字。命格中，也有着那么一丝丝的龙气。如果踏入风水玄学领域，不仅比普通人学得快，也会比普通人学得深！同时因为草头两个字，能够引申成为坟头。故此，拥有草头天子命格的人，在寻龙点穴、勘测阴宅风水上面，有着超常的敏锐力和洞察力。

　　只是，真正的风水师，往往掌握着超越常理的强大力量。如果一个品行不端的人成为了风水师并走上邪路，那后果是相当可怕的。所以，就算程浩宇的命格很适合做一个风水师，李思辰也不会轻易答允，而是要多多的观察才能做决定。

　　很快，两个人便走出教学楼，回到了操场上。

　　这会儿，1500米的长跑比赛已经开始，并进行到了中段。

　　“辰哥，曾毅在哪儿！”程浩宇眼尖，一走到操场上面，便发现了曾毅的身影。

　　李思辰也看到了曾毅。

　　这家伙正气喘吁吁的跑着呢，一副随时都有可能会挂掉的模样。他的身边，好几个高一三班的同学在跟着一块儿跑，为他加油鼓劲。

　　“走，我们也过去给他加油！”李思辰说。

　　“好。”程浩宇点头应道。

　　很快，两个人便跑到了曾毅的身旁。

　　正好是听见曾毅气喘吁吁地说道：“不行了，我真的不行了，我跑不动了，我要弃权，我要放弃这场比赛……”

　　李思辰赶忙是加油道：“别啊，你又没有掉队，跟其他人跑的一样快，放弃什么？咬咬牙，加把劲，跑完全程！”

　　曾毅的表现真的是让他很惊讶，居然不是最后一名，而是处在长跑队伍的中部，这简直是出人意料。

　　可是还没等他开口夸赞几句，旁边一个别班的学生，却是“噗哧”笑了起来，嘲讽地说道：“他没有掉队？别逗了好吗！他已经落后所有人一圈了！就他这样，还来参加长跑比赛？真是不自量力，还是赶紧弃权吧，别在这里丢人现眼了！”


第0413章 磕头道歉？好！

　　听见这人嘲讽的话语，李思辰眉头微皱，冲他投去了一道不满的目光。

　　“看什么看？我说的都是实话！”

　　没想到，被瞪了一眼，这人非但没有收敛，反而还变本加厉，嘲讽的更加厉害了。

　　“你们班的这个曾毅，就是个废物！说实话，我还没有见过谁，跑1500米能够慢成这样。就算是用走的，都比他快！而且看他这气喘吁吁的样子，恐怕是到不了终点就得累趴下。这样的身体素质，也好意思来参加运动会？还是我们班上的邱吉厉害，瞧见了吗？跑在队伍最前面的，就是我们班的邱吉。今天这个1500米比赛，他铁定是要拿冠军的。至于你们班上的这位嘛……呵呵，恐怕是连800米都跑不下来吧！”

　　程浩宇勃然大怒，喝道：“彭靖，我们班的人，还轮不到你丫来冷嘲热讽！”

　　虽然他经常跟曾毅斗嘴，也经常会欺负曾毅，但心里面却早已经是将曾毅当作了朋友。谁要是敢欺负、嘲讽曾毅，他绝对是会翻脸的。

　　“怎么着？想打架啊？别人怕你，我可不怕你！”彭靖冷笑着说道，一点儿也不怵程浩宇。

　　在南山中学里，程浩宇是一霸没错，但他彭靖也不是好惹的。

　　“干！”程浩宇脾气冲动，受不得人激，当即就要冲上去揍彭靖。不过刚跨出一步，就被李思辰伸手给拦下了。

　　见此情景，彭靖越发的嚣张了，不屑的撇了撇嘴，挑衅道：“怂逼！”

　　李思辰也不生气，只是提醒了一句：“同学，小心脚下。”

　　“脚下？”彭靖下意识的低头一看，脚下什么东西都没有。他抬起头来，黑沉着脸道：“你丫逗我呢……”

　　话音刚落，就见李思辰突然跑到了他身旁，没等他反应过来，伸脚就是一拌。

　　奔跑中的彭靖立刻飞了出去，“扑通”一声摔趴在了地上。

　　这一跤，并没有让彭靖受伤。因为李思辰只是想要小小的教训他一下，并不打算真的下狠手。

　　但却是让他摔的很痛。

　　彭靖完全是在自己找死。

　　如果他只是吹捧自己班上的同学，李思辰根本不会管他。但他错就错在，一边吹捧自己班上的同学，一边还要嘲讽踩压曾毅。

　　和程浩宇一样，李思辰也是将曾毅视为朋友的。而他这个人的脾气，又是最护犊子。嘲笑他都没有关系，但谁要是敢嘲笑他的朋友，他是肯定会发怒的！

　　虽然没有受死，但吃痛的彭靖却觉得自己是丢了面子。飞快的从地上爬了起来，怒吼道：“卧槽，你丫敢对我动手？”

　　“动手？你眼瞎吗？我刚才动的，明明是脚好吧！”李思辰语气平淡的回了一声，然后脸色一沉，说道：“我刚才那一下，是让你积点儿口德别再满嘴喷粪。如果你学不乖，我也不介意对给你一些教训！”

　　“你……”彭靖想要骂，可是看到李思辰投来的目光，他心头突然是涌起了一股寒意，哪里还骂的出口？不过，要是就这样认怂，他也有些不甘心。等到李思辰和程浩宇跟着曾毅跑出了大约二三十米的距离后，感觉安全了的他，又扯着喉咙叫嚣了起来：“嚣张个鬼啊？有本事，你让曾毅那个废物跑完全程啊！”

　　李思辰停下脚步，转过身来。

　　彭靖被吓了一跳，还以为李思辰要冲过来揍他呢，下意识的就想要逃。

　　不过他刚刚才迈出脚步，就听见李思辰说道：“我要真让曾毅跑完了全程怎么说？”

　　啊？原来不是来揍我的啊？

　　彭靖顿时长松了一口气，也不跑了，还故作镇定的将迈出的脚在地上跺了跺，然后就想要放狠话。不过转念一想，怕李思辰真有本事让曾毅跑完全程。便又改了口，说道：“跑完全程算什么能耐啊？万一你们耗上半个钟头、一个钟头，用走、爬的方式完成了全程怎么算？要我说，你若是真有本事，就让曾毅拿下1500米长跑的第一名！哼，只要你能够让曾毅拿下第一名，我就向他赔礼道歉，还给他磕头！”

　　“卧槽，姓彭的，你丫还要不要脸？说出了口的话，也能够变？”程浩宇见对方增加难度，顿时又怒了。

　　“我就变了怎么样？要是没那个本事，你们就承认了呗。”彭靖回答道，也是脸皮够厚。

　　程浩宇想要上去找他“理论”，却又一次被李思辰给拦了下来。

　　冲彭靖点了点头后，李思辰说道：“好，这话是你说的，待会儿，可不要反悔。否则，后果是很严重的。”

　　“反悔的人没有小鸡鸡！”彭靖将胸脯拍的啪啪作响，然后又说：“哎，不能光我一个人下筹码吧？要是你们没本事让曾毅拿下1500米的第一名，又怎么说？”

　　“你想怎么样？”李思辰问道。

　　彭靖眼珠一转，立刻说道：“我记得，你之前见义勇为好像得了一笔奖励，是三万还是五万来着？应该还没有用完吧？我也不贪心，你们若是不能让曾毅拿到1500米的第一名，就赔给我三万块钱，当作是刚才那一跤的医药费！”

　　“刚才那一跤，你连皮都没有蹭破，也好意思要三万块钱的医药费？你丫当自己是碰瓷的啊！”程浩宇恨得直咬牙。

　　“怎么着，不敢赌是吗？不敢赌你们可以认怂啊。”彭靖得意洋洋地说道，嚣张到了极点。

　　“好，就这么定了。”李思辰却点了点头，转过身，再度跟在了曾毅身旁跑。

　　他这个反应，让彭靖愕然一愣。

　　这……这是什么情况啊？

　　难道说这个小子，真的有本事能够让曾毅赢下1500米的长跑比赛？

　　不可能的，这绝对不可能！现在，跑在最前面的邱吉，已经是跑了两圈半也就是一千米，而曾毅才刚刚跑完了一圈四百米，相互间差着六百米呢，以曾毅这状态，无论如何也不可能快过邱吉夺下第一名！

　　想到这里，彭靖彻底的安了心，咧嘴笑了起来，要多得意有多得意：“嘿嘿，看来这三万块钱，我是赢定了呢。高一三班的人真是蠢，这种必输无疑的事情也要赌，真是死要面子活受罪，却是便宜了我。”

　　小五谢谢大家的支持！


第0414章 去证明自己不是废物！

　　“赢定了？呵呵，我们走着瞧吧。”李思辰轻轻一笑，不再搭理彭靖，转过身，追上了曾毅，继续陪着他跑。

　　程浩宇在恶狠狠地瞪了彭靖一眼后，也追了上来，看了眼曾毅气喘吁吁、随时都可能会坚持不住的状态，皱起了眉头，小声说道：“辰哥，你真的有办法能够让曾毅拿到1500米长跑的第一名吗？他现在可是落后了别人五六百米啊！而且以他现在的状态，能不能够坚持完全程都难说啊。”

　　“我说的话，什么时候没有实现过？”李思辰说这句话的时候，语气很平淡，可是那内容嘛，却是相当的自信。

　　程浩宇不由的一愣。

　　回想了一下，从认识李思辰起，他说过的话，似乎真的全都应验了。哪怕在之前，遭到了所有人的质疑和不信任，但最终的结果，都是跟李思辰说的一模一样。

　　这是一个能够创造奇迹的人！

　　程浩宇悬着的心，顿时放下来了一大半。紧接着，他又问道：“辰哥，你打算怎么做呢？”

　　他是真的很好奇，李思辰到底有什么样的神奇手段，能够让曾毅在足足落后了五六百米并且快要耗尽体能的情况下，神奇逆袭夺得这1500米长跑的冠军。

　　不过这一次，李思辰并没有回答他的问题，而是冲着满身大汗的曾毅说道：“怎么样，还能坚持下去嘛？刚才有人冷嘲热讽，说你是废物，还说你跑不了多久就会放弃。你想不想证明自己，给那些瞧不起你的人看看？把他们嚣张不屑的脸，给‘啪啪’打肿？”

　　“想！”曾毅点了点头，气喘吁吁地说。

　　“大声点，我听不见，用尽你全身的力气喊出来！”李思辰喝道。

　　曾毅抬手擦了把脸上豆大的汗珠，真的就照李思辰所说，鼓起了全身的力气，大喊道：“想！我想要证明自己，我想要打那些瞧不起我的人的脸！”

　　程浩宇看的莫名其妙，心头更是有些着急。这喊口号，确实可以激励一下曾毅，让他咬牙坚持跑完全程，但却无法让他提速，超越前面的那一个个对手夺得冠军啊。

　　远处的彭靖，也听见了曾毅的这声大喊，他先是被吓了一跳，紧接着恢复了冷静后，就又不屑的嘲笑吐槽了起来：“想要证明自己？还想要打我的脸？就凭你？别逗了好嘛！废物，再怎么努力，也只能是废物！哼，等着瞧吧，看这比赛结束后，是谁打谁的脸！”

　　只有李思辰，对于曾毅的反应和态度很满意，沉声说道：“好！只要你有这个心，我就会帮助你实现它！现在，你需要做的，就是埋头去跑，一个劲的去跑，什么都不要管的去跑！其余的事情，就交给我吧。”

　　曾毅没有吭声，只是用力的点了点头。

　　虽然他的心脏狂跳不已，虽然他的呼吸急促窘迫，虽然他的双腿酸痛沉重，但他却没有放弃，而是咬紧了牙关，一步步的向前跑！

　　跑！

　　向前跑！

　　证明自己不是一个废物！

　　在信念的支撑下，曾毅奔跑的速度竟然是提升了一点儿。

　　但仍旧很慢，想要靠着这个速度去逆袭夺下第一名，根本不可能。

　　“辰哥，这样不行啊，得想点儿其它办法。”程浩宇着急地说。

　　“别急，我有办法的。”李思辰回答道，伸手入怀，掏出了一管银针。

　　银针？这玩意儿能有什么用？难道辰哥是打算要给曾毅扎针缓解肌肉疲劳？可是这跟提升速度，有什么关系？

　　程浩宇完全看不懂。

　　李思辰也没有解释，只是抽出了几枚银针捏在手中，然后跑到了曾毅的身旁，以迅雷不及掩耳之势，将这几枚银针，分别扎入了曾毅掌心的劳宫穴、大腿前方的伏兔穴，以及头顶正中的百会穴。

　　李思辰扎针的动作极快，而且这几枚银针又细小，离得远了，根本就不容易发现。因此，除了程浩宇这个知情者外，其他的人，哪怕是在几米之外陪跑的人，也没有发现藏在李思辰手中的银针，只是看到他在曾毅的身上拍打了几下，以为他是在给曾毅加油鼓劲。毕竟，用这种拍打、乃至助推的方式加油鼓劲，在校内的长跑比赛中，屡见不鲜。

　　扎完针后，李思辰抬手在曾毅的后背一拍，喝道：“全力的去奔跑吧！”

　　让人目瞪口呆的一幕出现了。

　　原本气喘吁吁，只能慢跑的曾毅，速度在这一刻陡然加快，快的如同是一头狩猎的猎豹，跟他胖硕的体型完全不符。

　　“嗖”的一下，曾毅便蹿了出去，而且速度还在不断的加快、加快！

　　他这副样子，哪里像是已经达到极限、随时都可能会崩溃啊？

　　“怎……怎么会这样？”程浩宇张大了嘴巴，抬手使劲的揉了揉眼睛，有些不太敢相信自己看到的这一幕。

　　然而，当他睁开眼睛重新看时，曾毅的速度，竟是又快了几分！

　　好家伙，曾毅这根本是把1500米的长跑，当作百米冲刺来跑了啊！要是普通人这样跑，冲刺个百来米就不行了。可曾毅现在的情况，却是完全的逆了天。冲刺了百来米后，他非但没有慢下来，反而还越跑越快！

　　不仅是程浩宇被这反常的一幕给吓到了，操场上面，所有关注着1500米长跑的人，都被这一幕给震惊的目瞪口呆。甚至，还有几个同样在参加长跑的同学，看到曾毅以冲刺的速度从自己身旁狂奔而过时，竟是被惊的愣住了。他们愣住不打紧，后面几个闷头跑的同学，立刻就跟他们撞到了一起，顿时闹了个人仰马翻。

　　要是在其它时候，这人仰马翻的情况必定会引来众人瞩目。但是现在，却没有人看他们。因为所有人的目光，都集中在了飞快奔跑的曾毅身上。

　　“我的天，他怎么跑的这样快？”

　　“这是曾毅？不可能吧。刚才他可是一副要死要活跑不动了的模样，怎么一转眼的功夫，就狂飙起来了呢？这不可学啊！”

　　“我去！这到底是长跑比赛呢？还是百米冲刺赛啊？曾毅他不会是嗑药了吧？居然跑这么快！”

　　一时间，人们议论纷纷，都对曾毅突然展现出来的极速狂飙感到震惊和难以置信。

　　前一秒还认为自己必赢无疑的彭靖，却是在这一刻傻了眼。


第0415章 冠军！

　　“不可能……这绝对不可能……曾毅那个废物，怎么可能会跑这么快？幻觉！这一定是幻觉！”

　　彭靖怎么也不敢相信自己眼睛看见的这一幕是真的，他伸手狠狠地掐了一下自己胳膊，想要证明这是幻觉。

　　“哎哟！”这一掐，让他疼的尖叫了起来。

　　然而眼前的“幻象”并没有消失，曾毅仍旧在极速狂飙，速度一点儿也没有减慢。

　　看见曾毅突然“暴走”，跑在队伍最前方的邱吉也遭受到了影响，下意识的想要提速。可是这种突然的提速，将他的呼吸节奏彻底打乱，非但没有让他就此快起来，反而在跑了几步过后就气喘吁吁。要不是跟第二名之间的距离比较大，他这一次失败的节奏变化，说不定就被第二名给追上并超过了。

　　邱吉不敢再乱加速了，一边调整呼吸，一边在心里面自我安慰道：“没关系，曾毅比我，足足是慢了有一圈多。就算他加速狂飙，也不可能超过我的。再说了，这种高速狂奔，极其耗费体能，他根本不可能坚持太久，很快，便会瘫倒在地。我现在要做的，是调整好自己的呼吸和速度，保持住领先的优势，等到最后一百米的时候，再进行冲刺！”

　　邱吉对于自己夺冠一事，还是信心十足的。

　　不过，彭靖可就显得信心不足了。尤其是回想起李思辰之前信心满满的态度和话语，他的心情，就更加的慌乱了。

　　“不行，我不能够再在操场上面待着了，我得找个地方躲起来。如果比赛结束，是邱吉夺了冠，我再赶过来向李思辰他们追债也不迟！而要是曾毅那个废物，真的逆袭成功夺了冠，我就好好的藏着让李思辰他们找不到……”彭靖瞬间作出了一个无赖的决定，转身就准备要跑。然而，他刚跑出没两步，就被迫停了下来。

　　他们的身边，不知道什么时候起，竟是聚集了好几个高一三班的人。

　　这群人，以林思雨和谭笑笑领头，形成了一个包围圈，将他给围在了中央。

　　高一三班的人，本来就很团结。彭靖这小子嘲讽辱骂曾毅，就等于是骂了高一三班所有的人。林思雨和谭笑笑他们，自然是不会善罢甘休的。尤其是在曾毅“暴走”之后，他们更是猜到了彭靖有可能会溜走，便提前赶了过来。

　　没想到，事情还真如他们所料。

　　“彭靖，你这是想去哪儿啊？”林思雨冷笑着问道，表情中充满了鄙夷。

　　这个情景，让彭靖心头一惊。但他故作镇定，飞快的想了个借口，说道：“我……我去上厕所！怎么着，我上个厕所，你们也要管啊？”

　　“你说的没错，我们还真要管！”谭笑笑越众而出，走到了彭靖的身前，抬手在他肩膀上面一拍，大姐范儿十足地说道：“小子，老老实实的跟这儿坐着。想要拉屎拉尿，等比赛结束后再说！”

　　彭靖心中越发的惊慌了起来，忙说道：“可是我现在就憋不住了。”

　　“憋不住也得憋，反正这比赛，最多还有几分钟便能出结果了。要是你真的憋不出，那就拉在裤裆里面吧。反正呀，你想要找借口溜走躲起来，是不可能的。”谭笑笑冷笑着说道，一口道出了他心中正打着的注意。

　　“这……”彭靖哑口了。他本来是想要强行冲出包围圈，可是一看林思雨、谭笑笑等人的架势，就知道强冲是完全不可能的。只能接受现实，留在了这里。虽然表面上看着还很平静，可他的心里面，却已经是开始向满天的神佛祈祷了起来：“玉皇大帝、观世音菩萨、上帝……不管你们谁，都赶紧来帮帮忙，千万不能让曾毅那个废物逆袭成功夺下冠军啊！”

　　可惜，他不知道的是，当一个人要自己去作死的时候，就算神仙佛祖，也是拉不住拽不回的。

　　赛道上，曾毅就这么一路急速狂奔。而邱吉之间的距离，也在这个过程中不断的缩短。

　　五百米……

　　四百米……

　　三百米……

　　当邱吉距离终点还有两百米远的时候，曾毅只落后他五十米了。

　　虽然在曾毅之前，还有着另外两个人，但邱吉还是将他当作了最强的竞争对手。只因为，曾毅这一路狂奔而来的速度实在是太快了，而且一口气跑了七八百米竟然都是高速狂奔不带减速的。这样的状态，足以令所有的人为之震惊，并心生惧意。

　　因此，虽然离着终点还有两百米，但邱吉还是咬紧了牙关，还是提前加速冲刺。

　　他没有办法不这样做。

　　身后追赶的曾毅，当真是来势汹汹。他要是再不加速冲刺，恐怕就真的会将冠军拱手让人了。

　　距离终点还有一百米的时候，曾毅已经超过了第二、三两名，只落后邱吉十多米了。

　　还剩下五十米的时候，曾毅已经和邱吉并驾齐驱了。

　　虽然邱吉拼尽全力冲刺，可还是没有曾毅的速度快。在最后这五十米里，他渐渐的被超越，被曾毅甩在了身后！

　　“嘟！”

　　一道计时器的声音响起，曾毅率先冲过了终点线，足足领先了邱吉十多米的距离！

　　逆转！

　　在比赛的最后关头，一直落后的曾毅，竟然是成功的反超了邱吉，完成了一场不可思议的大逆转！

　　看到曾毅第一个冲过终点线，有人惊呼，有人乍舌，但却没有一个人觉得不应该。

　　曾毅一路狂飙的表现，震撼了所有人的心。也让人们认为，他，理应获胜！

　　“赢了赢了赢了！曾毅，你赢了！你夺得了冠军！”程浩宇率先冲了上去，抱着浑身是汗的曾毅就是一通狂摇。

　　曾毅还有些没有搞清楚状况，迟疑了一下后，喘着粗气问道：“怎么了？我跑完全程了？”

　　“你不仅是跑完了全程，你还是第一个冲过终点线的！冠军！你是冠军！牛逼啊哥们！”程浩宇用力的拍着曾毅胳膊，哈哈大笑着说道，这副模样，简直是比他自己夺得了冠军还要来的高兴激动。

　　“我是冠军？我不仅跑完了全程，还夺得了冠军？”曾毅张大了嘴巴，怎么也不敢相信这是真的。他刚才脑子里面一片空白，就只剩下了跑，玩命的跑，根本就没有注意到周围的情况，也就不清楚自己这一路跑的是有多快，最终逆转夺得了冠军。

　　高一三班其他的人，也在这个时候冲了过来，围在曾毅的身边向他道贺。

　　程浩宇却退出了人群，悄悄走到一旁李思辰的身边，小声问道：“辰哥，你到底是怎么做到的？怎么那几枚银针一扎下去，就让曾毅跑的飞快呢？这也太神奇了啊！”


第0416章 誓言可是会成真的

　　李思辰笑了，扬了扬手中的几枚银针。

　　这些银针，正是刚才扎在曾毅身上的。在曾毅冲过终点的那一刻，一直跟随在曾毅身旁的他，就将这些银针给起了下来。

　　他解释道：“我刚才针扎的三个穴位，位于掌心的劳宫穴，有强健心脏的功效，能够帮忙提升曾毅的心肺功能，使他不至于太难受。而大腿前方的伏兔穴，则是有强壮下肢，防止酸痛痹软的功效。当然了，最重要的，其实还是头顶上方的百会穴。针扎这个穴位，可以让曾毅将溢出弥漫在校园里面的天地灵气吸收到体内转化运用！”

　　之前，李思辰在跟宋猜隔空斗法的时候，曾经施展袖里乾坤将整个雍城市里的灵气都给吸引了过来。这些灵气，有一部分溢出弥漫在了南山中学的校园里，令百花盛放万木逢春，足见其威力是有多么的强大。

　　李思辰巧用针灸术，在曾毅的身上构建出了一个桥梁，将他和四周弥漫的灵气相连。灵气一进入到曾毅的体内，就转化成了活力，不仅润养了他的五脏六腑，更让他有足够的精神力气，一路飞奔跑下去！

　　打个比方，曾毅就好比是一辆汽车。之前的他，不仅没油，发动机还不行，随时可能会抛锚在路边。可是在李思辰的帮助下，灵气进入到了他的体内，不仅一下子就将油给加满了，还让他的发动机也在瞬间提升了好几个档次，从老爷车变作了超跑。自然就能够一路狂飙，逆转获胜了！

　　灵气入体，不仅是让曾毅神奇逆转夺得了1500米长跑的冠军，还会给他带来许多的好处。

　　这，也算是李思辰给曾毅的一个福利吧。

　　“原来是得到了灵气相助，难怪曾毅的表现，就像是开了挂一样惊人。”程浩宇这才恍然大悟，同时对于风水玄学更加的憧憬和向往了。

　　等曾毅喘了几口气，恢复了一些力气后，李思辰冲他勾了勾手，说道：“走，我带你去打脸！”

　　曾毅用力的点了点头。

　　刚才彭靖的冷嘲热讽，他每一句每一字，都是听得清清楚楚。要说不愤怒、不生气，那是不可能的。否则，他也不可能咬紧牙关拼命去跑了。

　　证明自己不是一个废物，曾毅已经做到了。

　　那么现在，他就要去完成另外一个事情——打那些嘲讽他的人的脸！

　　很快，李思辰便带着曾毅和程浩宇，走到了彭靖的面前。

　　这会儿，被林思雨、谭笑笑带人给围住的彭靖，早已经没有了先前的嚣张和得意。脸上的表情，除了惊慌就是郁闷。

　　“彭靖，履行诺言的时候到了。来，照你之前说的，向曾毅赔礼道歉并磕头赔罪吧！”程浩宇冲彭靖勾了勾手，看到对方惊慌郁闷的表情，他的心情甭提是有多高兴了。

　　然而，彭靖并没有履行自己之前的诺言，反而是将脖子一梗脑袋一扬，骂骂咧咧道：“磕你妹的头，道你娘的歉！”

　　虽然输了，可他的态度，却是一如既往的嚣张。而且看他这样子，似乎也不打算认错。

　　李思辰眉头一皱。

　　其实，他也不想太过为难彭靖，毕竟大家都是同学。只要彭靖肯向曾毅赔礼道歉，磕头什么的，都可以免了。但是彭靖现在摆出来的态度，却是一副死不悔改的样子。

　　而这，也激起了李思辰的怒火。

　　“真当我收拾不了你吗？”李思辰冷笑连连，质问道：“怎么，彭靖同学，你是想要赖账吗？”

　　彭靖眼珠一转，说道：“赖账？不，你可不要污蔑我，我从来没有说过要赖账。只是我怀疑，曾毅逆转的不光彩，他这个冠军是做不得数的！”

　　“不光彩？做不得数？你这话是什么意思？”李思辰问道。

　　“我怀疑，曾毅是服用了兴奋剂的。不然的话，他怎么可能在比赛中途突然加速，以百米冲刺的状态跑完了剩下的一千多米呢？这样的事情，就算是职业运动员都无法做到。而曾毅，不过是一个普通的中学生罢了，难道还能比职业运动员更厉害吗？”彭靖说起瞎话来脸都不红一下。

　　“兴奋剂？别逗了好吗，谁会在一场校运会上服用兴奋剂啊？你怎么不说，曾毅他是被神灵附体了呢？”程浩宇冷笑着嘲讽道。

　　彭靖也知道自己找的这个借口有些牵强，但他还是嘴硬地说道：“总之，我就是认为他赢得不光彩，这个冠军做不得数，我们的赌局同样也做不得数！”

　　“哼，我算是看出来了，你丫根本就是想要赖账。就算我们现在把曾毅送去做尿检，结果出来后，你也会找其它的理由来耍赖不认账！”谭笑笑也被他的无耻给激怒了，指着他质问道：“你还要不要脸啊？”

　　彭靖脸上微微一红，也是不好意思了，干脆破罐子破摔道：“没错，我就是赖账不认，怎么样吧？难不成，你们还想要打我？我可警告你们，现在周围这些多老师同学看着呢。你们要是敢打，我特么就敢赖上你们。到时候，看谁更倒霉。”

　　好家伙，这小子还真是耍起不要脸来了。

　　“好，老子这就来打你！我倒是要看看，你会怎么赖我，让我怎么倒霉！”性格比较冲的程浩宇，当即就要扑向彭靖。

　　不过，他刚冲出一步，就被李思辰给拦了下来：“别冲动，这件事情，还是交给我来处理吧。我有的是法子，让他遵守承诺。”

　　“哎哟喂，这牛皮都快要吹到天上去了！”彭靖冷笑连连。

　　李思辰转过身来，看着他，说道：“彭靖同学，你真的想要赖账吗？你难道忘记了自己先前的誓言？”

　　“誓言？”彭靖问。

　　李思辰点了点头，很认真地说道：“你之前可是拍着胸脯发过誓，要是赖账，就没有小鸡鸡……你，难道就不怕誓言成真吗？”

　　彭靖“噗嗤”一声笑了起来：“誓言成真？你当我是三岁小孩吗？从小到大，我发过的誓言多了去，就没有哪一次是成了真的！”

　　“喔？是吗？我建议呀，你最好是去厕所看看再说。”李思辰笑着说道。

　　他的笑容很温暖，可彭靖的心，却是骤然一寒。

　　小五谢谢大家的支持！


第0417章 真的没有了！

　　李思辰冲林思雨和谭笑笑等人挥了挥手，示意他们让出一条路来。

　　看到这一幕，彭靖很惊讶，他没有想到李思辰竟然是真的要放他走。

　　“这小子不会是脑袋有毛病吧？”彭靖在心里面嘀咕道，脚步却是迈的飞快，眨眼便冲出了高一三班的包围圈，越奔越远。

　　“辰哥，你真打算就这么放过了他？”

　　望着彭靖远去的背影，程浩宇问道，语气中充满了不甘心。

　　谭笑笑也是满心困惑地问道：“小李子，你到底是什么意思？这样的作法，完全不像是你的行事风格啊。”

　　其余的人，虽然没有开口，但目光中，同样也是充满了困惑的。

　　李思辰微微一笑，回答道：“放过他？怎么可能！我必须要他履行诺言，向曾毅赔礼道歉！”

　　“那你怎么还放他走了？”谭笑笑想不明白。

　　李思辰解释道：“我不是放他走，而是让他去厕所看看裤裆里面的东西还在不在。放心吧，他很快就会回来的。”

　　曾毅的好奇心一下子被吊了起来，忙不迭地问道：“辰哥，你这话是什么意思？难道说，彭靖真的会变成太监不成？这也太不可能吧？虽然他发了誓言没错。可就像他说的那样，从小到大，咱们发过的誓多了去，也没见有那几个应验过啊。更何况，还是这种完全不靠谱的誓言……”

　　“是呀，是呀，辰哥，你赶紧给我们说说，这到底是怎么一回事吧。”程浩宇也很好奇，虽然他知道李思辰是一个实力强大的风水师。但是再怎么强大，也不至于说让人没有下面就真的没有了吧？

　　大伙儿都是自己人，所以李思辰也不瞒他们，笑着解释道：“其实很简单，我这个人呢，正好是学过一点儿祝由科的惑心术……唔，你们可以理解成现代医学的催眠术。刚才，我跟彭靖说话的时候，就施展了这惑心术，通过手势、语调、表情等等的变化，将他给催眠了。虽然实际上，他的下面还在。但他却会因为催眠的效果，看不见也摸不到，从而误认为是没有了……”

　　“原来是这样，哈哈，辰哥，真有你的啊！这样的损招也会。”程浩宇恍然大悟，心情也在瞬间好了起来。“我现在，已经迫不及待的想要看见，彭靖那小子在发现自己‘变’成了太监后，会是怎样的一副表情了。想来，一定是相当精彩的！哈哈哈……”

　　谭笑笑也感慨道：“小李子，没看出来呀，你还真的是多才多艺呢，居然连催眠术都会。哎……什么时候，也教我几招呗。以后呀，我看谁不顺眼，就把他给催眠了，让他自己抽自己的耳光。”

　　李思辰笑了笑，没有搭话。

　　祝由科里面的医术，全都跟风水玄学有关，又岂是说学就能够学得会的？从古至今，不知道有多少研究祝由科医术的人，都没能够学到其精髓，而是走了歧途，成为了江湖骗子。

　　“哎，我说……”一直没有吭声的林思雨，在这个时候，突然是一脸狐疑的盯着李思辰说道：“你，有没有对我们使用过催眠术啊？”

　　这个问题一下子就引起了所有人的关注，于是，大伙儿都开始“拷问”起了李思辰来。

　　与此同时，一口气跑出了操场的彭靖，在确信后面没有高一三班的人追上来后，便放慢了脚步，一边大口大口的喘着粗气，一边冷笑着嘲讽道：“这傻鸟，真是蠢的可以，居然认为誓言会成真，简直是有够天真！不过这样也好，他要是不天真，我又怎么能够如此轻易的脱困？”

　　冲着操场上面李思辰等人所在的方向比了个中指，彭靖转过身，朝着教学楼一层的厕所走去。

　　也不知道是李思辰那句话的原因呢，还是刚才那一通跑太急，他居然是真的给憋出了尿意。

　　走进厕所，彭靖拉开了裤子拉链，然而，当他像往常那样，伸手进去掏的时候，却意外的发现，自己裤裆里面空空荡荡，什么都没有掏到。

　　“咦？”彭靖不由的一愣，脑海里面，更是立刻就浮现出了李思辰刚才那句“誓言会应验”的话。

　　“不会这么邪门吧？”彭靖感觉阵阵寒意涌上心头，吓的双脚都开始哆嗦了起来。他顾不上其它，赶忙是将裤子的皮带解开，一把将裤子脱到了最低。

　　映入他眼帘的，是一片空空荡荡的裆部。什么东西，都没有了。

　　“没……没有……真的没有了……这……这怎么可能？！”彭靖整个人都傻掉了，连话也说不清楚。

　　呆愣了片刻后，彭靖发疯似的四处寻找了起来：“去哪儿了？到底是去哪儿了？”

　　可是，不管他怎么找寻，没有，就是没有。

　　“应验了……誓言真的应验了……为什么会这样？我从小到大，发过那么多的毒誓都没事，这一次，它怎么就应验了呢？”彭靖的声音中，带着浓浓的哭腔……好吧，他已经是被吓哭了。不对，不仅是吓哭，他的裤裆里面，还多出了一股尿臊味。他竟是被这离奇的一幕，给吓的尿了裤子。

　　彭靖这会儿也是真的慌了神，否则，他要是足够冷静，细想一下，自己档里面既然是空空荡荡什么都没有，这尿又是从哪里冒出来的呢？说不定，就能够找到一些破绽。

　　只可惜，他不够冷静，也没工夫去想那么多。他这会儿，满脑子所想的，都是“怎么办”。

　　“李思辰……对，去找李思辰……他既然知道誓言会应验，说不定也知道解决的办法！”慌乱了许久后，彭靖终于是想到了一个办法。他飞快的提起裤子，冲出了厕所，以远超刘翔的速度，直奔操场而去。

　　这会儿，李思辰还在接受众人的“拷问”呢。

　　眼尖的程浩宇，突然是瞧见了一个人影狂奔而来，他急忙冲着大伙儿叫道：“哎哎哎，快看，是彭靖，这小子真的回来了！”

　　众人齐齐转身扭头，果然是瞧见了彭靖狂奔而来。

　　还没等他们开口说话，彭靖已经冲到了他们身前，“噗通”一声就跪在了地上，痛哭流涕的叫嚷道：“救命——救命啊！”

　　小五谢谢大家的支持！


第0418章 早知如此，何必当初

　　虽然知道彭靖中了惑心术，可是在看到了他的反应后，高一三班的众人还是忍不住想笑。

　　李思辰冲他们使了个眼色，然后装出一副不明白的样子，说道：“救命？你这不是好好的吗？干嘛要叫救命？”

　　“不好，我一点儿也不好。”彭靖哭着说道。

　　他是真的被吓哭了！

　　开玩笑，裤裆里面的宝贝说没就没了，这事儿无论换成是谁，恐怕都会被吓傻吓哭吧。

　　“誓言成真了，我下面……我下面真的没有了！”

　　“什么？誓言成真了？你在跟我开玩笑呢？”李思辰摆出了一副不相信他话的表情。

　　开玩笑？我特么哪有心思拿这样的事情来跟你开玩笑啊！

　　彭靖在心里面吐槽。

　　这样的话，他也只能在心里面说说，不敢讲出口。毕竟，他现在还得求着李思辰。万一得罪，下场说不定就是永远没有了小鸡鸡……这样的人生，彭靖可不想要啊！

　　“李思辰同学，我没有跟你开玩笑。你如果不信，我可以给你看看……”彭靖站了起来，伸手就要去解裤腰带。但很快，他就又停住了。

　　因为他发现，操场上面的人都将目光投了过来。

　　“不行，我不能在这里脱下裤子。否则，让大伙儿瞧见我没有了小鸡鸡，还不得被当成怪物嘲笑啊？”想到这里，彭靖松开了解裤腰带的手，苦着一张脸说道：“李思辰同学，这里不是一个证明的好地方……要不，我们俩去厕所，然后我再脱裤子给你看。”

　　去厕所……脱裤子给我看？

　　这话听着，怎么这样让人慎得慌呢？

　　李思辰忍不住打了个寒战，慌忙摆手道：“不用了，我没有那种嗜好，我相信你下面没有了。可发生了这种事情，你不是应该去医院的吗？来找我，有什么用？”

　　彭靖“扑通”一声又给跪下了。

　　“李思辰同学，我知道，之前我对你多有得罪，是我不对，是我该死……你既然料准了誓言会成真，那就一定知道破解方法的，对吧？求求你，救我一次，让我的小鸡鸡重新长出来，我可不想成为中国最后一个太监啊……不对，这尼玛比太监都还要惨。太监虽然割了，可至少还留着一小截。而我呢？下面是光秃秃的，什么都没有了，真的是好惨啊！”

　　旁边程浩宇、谭笑笑和林思雨等人一直在憋笑。此刻，当他们听见了彭靖的这番话后，再也忍不住，纷纷笑出了声来。

　　彭靖用悲愤的目光扫了他们一眼，表情要多哀怨有多哀怨。如果不是怕得罪李思辰，他早就已经愤怒的咆哮起来了：“我都已经这么惨了，你们居然还在笑？太没有人性了啊！”

　　受到影响，李思辰也忍不住是要笑场。

　　吓唬彭靖也够了，李思辰便不再逗他，说道：“想要破解誓言，让下面重新长出来？这事儿，我可帮不了你。毕竟，立下誓言的人是你不是我……哎，彭靖同学，你还记得你之前誓言的内容吗？”

　　“记得，当然记得。”彭靖急忙点头，回答道：“如果曾毅同学夺下了1500米长跑的冠军，我就向他赔礼道歉并且磕头请罪。要是我食言了，就没有下面……”

　　说到这里，他脑海中猛地闪过一道灵光，忙问道：“我没有遵守誓言，所以遭到了惩罚。那么，我要是现在向曾毅同学赔礼道歉、磕头请罪的话，是不是就能够弥补过失，让失去的下面重新变回来呢？”

　　“这个我也不清楚，不过呢，我听过一句话，叫做解铃还需系铃人。”李思辰说道。

　　他的这句话，已经是给彭靖指明了方向。

　　彭靖也是聪明人，直接转身，就这么一路跪爬到了曾毅面前，抱着他的腿就嚎了起来：“曾毅同学，我错了，我不该嘲讽你，更不该在你夺得了1500米长跑的冠军后耍赖不认账，我卑鄙，我下流，我无耻……我给你磕头，我给你赔罪，还希望你大人有大量，原谅我这一次，饶过我这一次！”

　　说着，彭靖真的就给曾毅磕起了头来。一边磕头，他还一边抽着自己的脸，向曾毅道歉赔罪。

　　曾毅本来就是一个好脾气，见到彭靖这般做法，立刻就心软了，忙伸手将他扶了起来：“行了，行了，我原谅你了。”旋即，又抬头朝着李思辰望了一眼，帮着彭靖求情道：“辰哥，我看彭靖也知道错了，大家毕竟同学一场，这件事情，就这么算了吧？”

　　李思辰点了点头。他也只是想要小惩大诫一下，并不愿意把彭靖吓得太惨。毕竟，彭靖只是小坏，只是讨人嫌，并没有做出什么伤天害理的事情。于是，他开口说道：“彭靖，这次的事情，也是给你一个教训。以后，嘴巴可别再那么臭了。另外，自己说过的话得认，耍赖，是不会有好下场的。”

　　“是，是，是，李思辰同学你教训的是，我一定会汲取教训，好好改过的。”彭靖忙不迭的点头。只是他说的这番话，怎么听怎么别扭，就跟是少年犯的口吻一样。

　　“行了，你赶紧再去厕所看看吧。说不定呀，你的小鸡鸡又回来了呢。”李思辰说这话的时候，抬起右手打了个响指。

　　彭靖并没有注意到他的这个动作，更加不可能想得到，这个响指就是指令——让催眠结束的指令。

　　彭靖转身就朝着厕所跑去，慌的不得了。

　　看着他跑远的身影，高一三班众人忍不住是哄笑了起来。

　　“哎，怎么有股臊臭味啊？你们闻到了没有？”林思雨一边笑，一边皱着眉头，抬手在鼻子前面扇着。

　　谭笑笑也闻到了：“是有一股臭味……唔，闻着像是尿骚臭……哎，你们快看，是彭靖，他尿裤子了！哈哈哈……”

　　她眼睛尖，发现了彭靖裤子上面的尿痕。顿时，众人的哄笑声又拔高了几个分贝。

　　这个小插曲过后，高一三班的众人又分散开来，各自去参加自己的比赛项目。


第0419章 你家中是不是有人生病？

　　周四、周五两天的校运会下来，高一三班获得了不少的奖牌。

　　像是足球、篮球这两个团队项目都是冠军，而在个人赛方面，除了曾毅夺得了1500米长跑的冠军外，李思辰的跳高、谭笑笑的短跑、林思雨的跳远等等，也都拿得了冠军。至于第二、三名，拿到的就更多了。

　　最后一统计，高一三班的冠军数量，不仅是在高一年级里面排第一，在全校所有班级中，也是排在了前三之列的！

　　在林慕雪的大力支持下，南山中学从来都是不吝啬奖励的。这次的校运会，同样也是如此。除了年级第一有奖金外，全校前三甲同样也是有奖金的。两者加到一起，数量还真是不少。

　　周五下午，当校运会在颁奖典礼中结束后，高一三班的同学们纷纷回到了教室里，一边收拾着东西，一边相互谈笑。

　　高梓惜在这个时候来到了教室。

　　高一三班在校运会中的出色表现，让她非常的高兴，也让她非常的骄傲。脸色红扑扑的，全都是因为激动。

　　走上讲台，高梓惜拍了拍讲桌，高声说道：“大伙儿安静一下，我有一件事情要宣布。”

　　所有人都停止了聊天，将目光投向了她。

　　望着自己班上的这些学生，高梓惜脸上的激动表情更胜，她笑吟吟地说道：“同学们，你们在校运会上的表现，真的是太精彩了！无论是金牌数还是奖牌数，我们班，都是全年级第一，全校第三！为此，学校特地给了我们班两笔奖金。这钱，是大家辛苦得来的。因此我决定，将这笔钱，用在下个周末的野游活动中。到时候，来回的车费、住宿的费用，就从这笔钱里面出了！”

　　这个决定，立刻得到了全班同学的相应。

　　“太好了！”有人高声叫好，并且兴奋的鼓起了掌来。

　　“高老师万岁！高老师我爱你！”也有那么几个别有用心者，趁机向高梓惜表白。

　　“哈哈，不用出车费、住宿费，这样就剩下了一大笔钱可以买吃得了！”这样的话，显然是曾毅这个吃货讲的。他随时随地，都忘不了“吃”这个字。

　　高梓惜对大家的反应很满意，笑着说道：“好了，老师要说的话，就是这些。这个周末，大家好好的放松一下。我已经给各科老师交待过了，让他们不要给你们布置作业。你们呀，就好好的玩两天吧！”

　　“耶！太赞了！”

　　这个消息，又一次让众人欢呼了起来。

　　做学生的，最希望什么？可不就是放假的时候不用做作业吗？

　　等到大伙儿的反应稍微冷静了一些后，高梓惜又拿出了一叠单子，说道：“班长，你来将这些通知单发给大家。这是关于野游活动的通知单，带回去让你们的家长看看，如果他同意你们去，就在上面签个名。周一的时候，要带回学校来交给老师。如果家长没有签字同意的，下周的野游活动，可是不能参加的哟。”

　　李思辰也收到了通知单，不过他没有自己拿着，而是递给了林思雨：“帮我把这个单子，拿回去给你姐签名。”

　　来南山中学念书的时候，在个人资料的监护人一栏里，填的是林慕雪的名字。因此这单子，还真得让林慕雪签名才行。

　　“你干嘛不自己拿给她？”林思雨很纳闷。

　　李思辰回答道：“因为我待会儿就要走，这两天都不会回去。”

　　“啊？你要去哪儿？”林思雨愕然一愣。

　　“怎么，你还没有跟思雨提说过吗？”旁边的谭笑笑听见了两人对话，插嘴问道。

　　李思辰一摊手：“我以为你说了。”

　　“到底是怎么回事啊？”林思雨没有想到这件事情居然还跟谭笑笑有关，更加的好奇了。

　　谭笑笑回答道：“我二伯家最近这段时间不是厄运缠身坏事连连吗？正好小李子懂风水，我就给老爸提议说请他去帮二伯家瞧瞧，看是不是风水上面出了问题。结果，我小姑也提出了一个相同的建议。于是，我爸在考虑了一下并且征得二伯同意后，就通过了我和我小姑的提议。这不，机票都已经订好了，待会儿我小姑就会来学校接我们，直接飞到我二伯住的城市。”

　　“原来是这样。”林思雨这才知道李思辰不回去的原因。

　　虽然见过李思辰在风水玄学上面的造诣，但她还是关心的提醒道：“小心点儿，可别逞强。”

　　“我知道。”李思辰摸了摸鼻子，对林思雨的温柔关怀有些不大习惯。

　　三个人聊了一会儿后，谭笑笑的手机响了起来。掏出一看，正是谭颖打过来的。

　　“小李子，我小姑来了，我们得走了。思雨，再见啊，我会给你带手信的。”谭笑笑冲林思雨说道，然后拽起李思辰就往校门口的方向跑。

　　两人出了校门，就看见一辆越野车停在路边，谭颖在驾驶室里面冲他们俩招手：“这里，这里。”

　　等两人上车后，谭颖立刻挂档一脚油门，驾驶着越野车前往雍城市国际机场。

　　四十来分钟后，三人到了机场。

　　让李思辰感到意外的是，谭颖居然也要跟着一块儿去。而且，她的理由还很充分：“让你们两个未成年的小孩飞那么远，我可不放心。正好，这个周末我轮休，就陪你们走一趟，权当是给你们做保姆了。”

　　对此，李思辰没什么异议，而谭笑笑更是求之不得。

　　三个人换好了登机牌进入候机楼，没等多久，便听见了登机的广播。两个多小时后，他们顺利的降落在了东南沿海城市——白云市。

　　当他们走出机场的时候，天色已经彻底的黑了。不过还好，在机场外面，有人正等候着他们。

　　“表哥！”

　　大老远的，谭笑笑便看到了前来接机的人，高兴的冲他直挥手。

　　这个人，正是谭笑笑二伯的大儿子谭昙，一个二十岁刚出头的帅小伙。

　　谭笑笑二伯结婚比较早，孩子也带的要早一些。

　　“小姑，笑笑妹妹，你们来了。这位，想必就是你们口中所说的李思辰李同学了吧？初次见面，你好。”谭昙迎了上来，在和谭颖、谭笑笑打过招呼后，向李思辰礼貌的伸出了手。

　　握手后，李思辰却突然提出了一个问题：“谭先生，冒昧的问一下，你家里面是不是有人生病了？”


第0420章 全身出血的怪病

　　谭昙闻言一愣，脸上闪过一丝惊讶的表情，问道：“李同学，你是怎么知道的？”

　　“怎么了，表哥，你家里面真的有人生病啊？”谭笑笑急忙问道，她还真不知道这个事情呢。

　　谭颖脸上的笑容也一下子收敛了起来，关切地问道：“阿昙，是谁生病了？严重吗？”

　　谭昙轻叹了一口气，回答道：“是小梦生病了，因为病发的很突然，所以也没得及通知你们。不过我很好奇，李同学是怎么知道这件事情的？毕竟小梦的病，是今天下午才发作，知道的人寥寥无几。”

　　“是你告诉我的。”李思辰抬手指了指谭昙。

　　“我？”谭昙愕然一愣。从见到李思辰起，他就只说过一句客套话，并没有透露出家中有人生病的消息啊。

　　“对，就是你。准确的说，是你的面相。”李思辰指着谭昙的脸，解释了起来：“谭先生，你刚才瞧见我们的时候，虽然面带笑意，但却始终笼罩着一层阴郁。这说明，有让你烦心的事情正在发生。再看你的眼角下方，颜色泛着青暗，这是家中有亲人生病的面相。而你两侧的眉毛，不仅缺乏光彩，还泛着一丝黄灰色，说明那个生病的人，跟你之间的关系应该是兄弟姐妹……”

　　随着李思辰的讲述，谭昙的嘴巴越长越大。谭笑笑和谭颖，虽然是见过李思辰在风水上面的本事，却不知道他还会看相。一时间，都被震住了。

　　“李同学，之前小姑和笑笑妹妹说你在风水玄学上面很有造诣，我是持怀疑态度的。但是现在，我信了。不仅信，还对你是彻底的服了。没想到，你刚跟我这么一照面，就从我的脸上看出了这么多的内容来。”谭昙感慨地说道，望向李思辰的目光中充满了钦佩。“没错，小梦她，就是我的妹妹。”

　　谭笑笑虽然也对李思辰看相的本领很钦佩，不过她现在更关心另外一件事情：“表哥，小梦妹妹她的身体不是一向很好的吗？怎么会突然生病？到底是什么病啊？”

　　“说真的，我们也不清楚。”提起自己妹妹的病，谭昙的心情便沉了下去。“今天上午的时候，她都还是好好的。可是到了下午，她突然就在教室里面抽搐倒地，紧接着浑身毛孔一个劲儿的往外冒血，情况相当的吓人。她的班主任老师，在第一时间将她送往了医院并给我们打电话。而当我们赶到医院的时候，她已经被送进了重症监护室。可是，医院里面检查来检查去，也没能够确诊她患的是什么病……”

　　“怎么会这样？”

　　“那现在怎么样了？病情控制下来了吗？”

　　谭颖和谭笑笑立刻惊呼并追问道。

　　谭昙摇了摇头，一脸苦涩地说道：“我是半个小时前，从医院直接赶来机场接你们的。我走的时候，小梦的病，依旧是一点儿好转也没有。但是你们也不用太过担心，我爸已经请来了白云市里最好的几个医生进行会诊，相信他们，一定能够治好小梦的。”

　　这种事情，可不是说不担心就能够不担心的。

　　当即，谭颖和谭笑笑便作出了决定，异口同声地说道：“阿昙（表哥），带我们去医院，我们要去看望小梦。”

　　“你们刚从雍城市赶来，旅途劳顿，还是先到酒店去歇息一下吧？”谭昙犹豫了一下后说道，眼睛瞄了眼李思辰。

　　谭颖和谭笑笑是亲戚，他不用客套。可李思辰不仅是外人，还是他们请来帮忙看风水的，礼数上面怠慢不得。

　　谭笑笑没有注意到他的小动作，吐槽道：“都什么情况了？还去酒店歇息？你现在就算是把我们送到了酒店，我们也没有心情休息啊！”

　　谭颖注意到了，微微皱了下眉头，没有吭声，只是也将目光投向了李思辰。

　　在听了谭梦的病情后，李思辰就一直在思索着什么。这会儿，见两人望向自己，他开口说道：“先去医院吧，你妹妹的病情要紧，我们去看看，说不定能够帮上什么忙呢。”

　　“好，上车吧，我这就带你们去医院。”谭昙点头应道。不过，他显然没有将李思辰后面那半句话放在心上。

　　谭颖却是神情微变。

　　她是见过李思辰给人治病的。当初，她那三个遭到煞气侵袭迷失了神智的同事，就是在李思辰的救治下才好转起来的。虽然李思辰治病的方式有些让人惊诧，但效果却是没得说。

　　不过，她这会儿担心的，却是另外一个问题。

　　在谭昙去拉车门，谭笑笑迫不及待跳上车的时候，她却是用手肘轻轻的捅了捅李思辰，小声问道：“李同学，我这个小侄女的病，是不是有什么问题？”

　　她没有大声询问，是怕会让谭昙更加担心。

　　李思辰并没有给出一个确切的回答，只是说：“具体的情况，要等看到了人才能确定。希望，事情并不是我想象的那样……”

　　谭颖心中的疑虑和担忧更胜，她想要接着问，率先上车的谭笑笑却是在车里面冲他们两人找了招手：“你们两个还愣着做什么？赶紧上车啊！”

　　为了不让谭昙和谭笑笑也跟着一块儿担忧，谭颖只能是将问题暂时压在心底，跟着李思辰一块儿上了车。反正，等到了医院，看到了谭梦的情况后，再去问李思辰也不迟。说不定，到时候，还真能够弄明白谭梦患的这个全身出血的怪病，究竟是怎么一回事呢。

　　三人上了车后，谭昙立刻发动汽车，朝着谭梦入住的医院驶去。

　　与此同时，失去了修为念力，变成了一个废人的宋猜，也乘坐飞机赶到了新加坡。

　　他的师父赵颂龙，就住在这里。

　　因为提前就打过电话，在下了飞机后，他便坐上了停在飞机旁边的汽车。

　　前来接机的，是他师父身边的一个侍从。

　　虽然只是个侍从，但他在新加坡这边的地位也是相当的高。否则，也不可能直接将汽车开进到机场里面来接人。

　　“我师父呢？出关了吗？”上了车后，宋猜便迫不及待的询问道。

　　“法王在接到了你的电话后，便暂时出了关。这会儿，正在法王庙中等着你。”侍从恭恭敬敬的回答道。

　　宋猜点了点头，不再说话，就此闭上眼睛休息了起来。

　　他现在的身体情况，远非以前可比，一路的舟车劳顿，让他感觉是相当的疲倦。


第0421章 让李思辰死无葬生之地！

　　新加坡市并不大，出了机场，没一会儿的功夫，汽车便驶入了一座风景秀丽、繁花似锦的小山。在山顶上面，修建着有一座气势恢宏的庙宇。这里既是赵颂龙的住处，也是赵颂龙的修行之所，当地人称“法王庙”。

　　如果有精通风水玄学的人在这里，必然会发现，这座山，是整个新加坡市、乃至整个新加坡岛中，风水最好的一个地方！而且，经过后天的修缮与改建，这座山还呈现出了“海纳百川”的风水格局，能够将整个新加坡岛乃至周边海域中的灵气，都给吸过来化为己用！

　　修建在山顶上面的那座法王庙，更是处在风水气眼上面！

　　人若是住在其中，日日夜夜可以受到海纳百川吸引来的灵气滋润，就算不是风水术士，不懂得修行之法，也能够在灵气滋润下强健身体、百病不侵、延年益寿。

　　汽车在山脚停了下来。

　　在新加坡、甚至是在整个东南亚，都有一条不成文的、无论是达官显贵还是平民百姓都需要遵守的规定——去法王庙参拜上香的时候，必须得将车停在山脚步行上山，哪怕是东南亚各国的总理、国王也不例外。

　　因为在这里，只有一个人最尊贵崇高，那就是法王赵颂龙！只有他，才能够乘坐汽车直接上到山顶的法王庙。其余的人，都必须要在山脚下车，一路步行上山。

　　宋猜虽然是赵颂龙的大徒弟，可是这个规矩他也必须要遵守。不过，知道他现在修为念力尽失，身体素质也变的虚弱，赵颂龙派来的那位侍从，便一路搀扶着他。即便如此，花了近一个小时才登上山顶的宋猜，还是给累得气喘吁吁、满身大汗。

　　刚一走进法王庙，立刻就又有侍从迎了上来，冲着宋猜行了一礼后，说道：“宋猜大师，法王在养心阁中等着你，请你先随我去沐浴更衣吧。”

　　宋猜点了点头，跟着侍从走了。等到将一系列的流程做完后，他终于是在养心阁中，见到了赵颂龙。

　　养心阁，位于法王庙的最顶部。在这里放眼望去，能够看到整个新加坡市的风景。尤其是到了晚上，在这里看风景，更是格外的美丽。不过现在，宋猜可没有什么心情看风景。一进到养心阁，他便“扑通”一声跪倒在了坐在窗旁喝茶的赵颂龙身前，嚎啕大哭了起来：“师尊，弟子没用，给你丢脸了。”

　　赵颂龙转过身来，放下了手中的茶杯，语气平淡的让人听不出他心中的情绪，淡淡说道：“行了，别哭了，多大的人了还流猫尿？也不怕被人笑话。”

　　从容貌来看，赵颂龙显得非常年轻，最多也就是二十来岁的样子，身姿挺拔、气宇不凡。可实际上，他的年龄，已经是有七八十岁了。之所以看着年轻，一方面是因为他修行的法王庙，灵气充沛日夜滋润。另外一方面，则是他修为精深所致。

　　听到赵颂龙的话，宋猜立刻停止了哭泣。

　　倒不是说，他刚才的哭泣是装出来的。而是因为赵颂龙开了口，他即便是有再大的委屈和伤心，也不敢继续哭下去了。

　　“把整件事情给我说一遍，要详细，别像打电话时那样，说的不清不楚。”赵颂龙摆了摆手，示意一旁跪着的漂亮侍女给宋猜递去一杯茶。

　　“谢谢师尊。”宋猜双手接过茶，恭恭敬敬的一口饮尽，然后将自己在雍城市里面做过的、遇到过的事情，一桩桩一件件都给讲了出来，说的非常详细。

　　赵颂龙捏着茶杯，望着窗外的风景，也不知道有没有听他讲话。不过，宋猜却不敢停，更不敢问。

　　二十多分钟后，宋猜总算是将自己在雍城市里的遭遇讲述完了。

　　赵颂龙在这个时候回转过头来，轻叹了一声后，说道：“没想到，这个叫做李思辰的小小风水师，竟然还是一个高手，连袖里乾坤和灵气化形这些高难度的术法，都能够施展得出来……我之前，是轻敌小瞧了他啊。”

　　宋猜低着头，不敢说话。

　　赵颂龙放下手中的茶杯，冲他招了招手：“你过来。”

　　宋猜不敢起身，就这么跪行着到了赵颂龙的身前。

　　赵颂龙也没有说话，只是伸手在他的身上这里捏捏、那里摸摸。

　　宋猜的心，顿时绷紧了起来。

　　他知道，赵颂龙这是在替他检查身体，看看他的修为念力还有没有恢复的可能。一时间，他的心中充满了期待，但同样的，也布满了紧张和焦虑。

　　从十岁那年被赵颂龙收作弟子，宋猜吃了很多的苦付出了很多的艰辛，才有了现在的修为。如果真的失去无法挽回，那打击，真的是相当大。他现在所有的希望，都放在了赵颂龙的身上。只希望能够从赵颂龙的口中，听见一句类似于“还有救”的话。

　　五分钟后，赵颂龙停止检查，收回了双手，却没有说话。

　　宋猜等的焦心，忍不住是小心翼翼地问道：“师尊……怎……怎么样？我的修为念力，还有挽回的可能吗？”

　　“哎……”赵颂龙长叹了一口气，摇了摇头：“那个叫做李思辰的小小风水师，下手实在是太狠了。你的经络、根基、脏腑，全都被他给伤了。就算我能够把你治好，也无法让你的修为念力恢复。不仅如此，你就算是想要重新修炼，也没有那个可能了。”

　　虽然这个结果，宋猜也早有预料。可是当他真的听见了后，整个人却还是一下子就傻掉了。

　　“师尊，真的是一点儿办法都没有了吗？我从此以后，真的……真的就要成为一个废人了吗？”

　　“宋猜，你是我最喜欢，也是最得意的一个徒弟。如果有办法救你，我是肯定会救。但现在……”赵颂龙没有再继续说下去，摇了摇头后，转移话题道：“从今往后，你就做一个富家翁吧。放心，有我在，没人敢欺负你！另外，你也放心，我虽然没有办法治好你，但是会帮你报仇的！那个叫做李思辰的小小风水师，我要让他，死无葬身之地！”


第0422章 五煞阴尸

　　听见赵颂龙的话，宋猜沮丧的心情多少缓和了一些。

　　既然没有办法恢复自己的修为念力，那么，能够报仇雪恨，让李思辰付出生命做代价，也是不错的。

　　他急忙问道：“师尊，您是打算亲自去雍城市吗？”

　　赵颂龙却摇了摇头：“我暂时，是没有办法亲自去雍城市。因为我最近观天象地，有了新的感悟。修行隐隐约约，有了要突破的迹象。所以，在最近这段时间，我都将在法王庙中闭关，以便能够冲开瓶颈进入到更高的层次。今天要不是你回来了，我这会儿，都还在闭关静修呢。”

　　宋猜的脸上，流露出了一缕失望，但又不敢表现的太过明显，只能是说：“师尊，那个叫做李思辰的小小风水师，不仅实力强大、心狠手辣，更是狡猾无比……我们这些弟子里面，我的修为是最高的，连我都败在了他的手中，其余的师弟去了，恐怕也是讨不了好……”

　　“我知道。”赵颂龙点了点头：“这一次，我并不打算派门下弟子去。”说罢，他站起身来，走到了东南方向供奉着的神龛前，从神像的背后，取出了一尊贴满了各式符箓的泥坛。

　　“这是……”看到这只诡异的泥坛，宋猜的脸上竟是流露出了一丝惊恐惧怕的表情，声音也变的颤抖了起来：“五煞阴尸！师尊，您……您是打算要动用五煞阴尸？”

　　“没错。”赵颂龙点了点头，语气中充满了杀气：“这个叫做李思辰的小小风水师，实力比你们任何一个人都要强，我如果亲自动手的话，自然能够制服得了他。可是现在，我碍于修为即将突破，没空去搭理他。就只能让五煞阴尸，去帮我诛杀此人了！五煞阴尸不仅煞气冲天凶悍无比，更暗合阴阳五行之理，就算是我对上了它们，也不敢保证能赢。那个叫做李思辰的小小风水师，一定会被它们给生吞活剥的！”

　　宋猜一个劲的点头。

　　对于五煞阴尸的恐怖，他曾经是亲眼目睹过的。几个实力强劲，跟赵颂龙有仇的风水师找上门来，结果，还没来得及施法布风水局，就被这泥坛里面的五煞阴尸给活生生的咬死吞吃！从那以后，赵颂龙便坐稳了东南亚大风水师的名头，再也没有哪个风水师，敢来向他挑战！

　　根据宋猜的推测，这五煞阴尸的实力，只怕是不比赵颂龙本人差！毕竟，当初那几个找上门来的风水师，修为都是极高的，却仍旧死在了它们的手中。

　　赵颂龙抱着泥坛，走到了养心阁中的坤位上，将泥坛放到了地板上后，他咬破了右手食指，挤出几滴鲜血，滴在了泥坛口的红封上面。

　　一阵让人毛骨悚然的“咔咔”声，立刻是从泥坛里面传了出来。

　　宋猜的表现还好，一旁的漂亮侍女，早已经是被吓的脸色苍白、缩在角落里面瑟瑟发抖了。

　　轰！

　　几秒钟后，一只小手，突然刺破了红封，从泥坛里面伸了出来。

　　这只手很细小，看着就像是孩童的一般，手上没有一点儿肉，全然就是一副皮包骨的样子，但却长满了红色的长毛，而且力量也是相当的大！同时，手上的指甲，也是相当的尖利，如同是一把把闪烁着寒风的利刃！

　　很快，一个如同小猴子般浑身长满了红色长毛的生物，从泥坛中爬了出来。它的身上，散发着一股刺鼻熏人的腐臭味。眼睛里面，也是一片的血红。

　　紧接着，第二、第三、第四以及第五只浑身长毛散发着腐臭味的怪物，从泥坛中钻了出来。天知道他们五个，是怎么挤在这个并不大的泥坛里面的。和第一个通体血红不同，后面钻出来的这四个，从毛发到眼睛，分别呈现出了白色、黑色、青色以及黄色这四个不同的色彩。

　　五个怪物，五种颜色，正好是跟五行相对应。

　　它们，就是赵颂龙口中所说的五煞阴尸了！

　　从泥坛里面爬出来后，五煞阴尸便扫视起了养心阁里面的三人。它们的目光极其吓人，就连宋猜都被吓的后退了好几步。

　　还好，五煞阴尸并没有盯着他看太久。目光，很快便集中在了蜷缩在角落里面瑟瑟发抖的那个漂亮侍女身上。

　　见五个怪物盯着自己，漂亮侍女似乎预料到了自己即将迎来的命运，脸色瞬间变的惨白，凄声讨饶道：“不……不要……不要啊。”

　　可惜，对她的讨饶，赵颂龙根本是视若无睹。

　　冲五煞阴尸挥了挥手后，他说道：“吃的干净点儿，别把血水到处乱溅，我以后还要在这个地方喝茶看风景呢，可不像被这些东西坏了心情。”

　　五煞阴尸似乎听得懂人话，齐齐发出一声欢快的叫唤，然后以肉眼难及的速度扑向了漂亮侍女。

　　漂亮侍女连一声惨叫都没来得及发出，就被这五个怪物给撕咬成了碎片，分吃掉了。

　　宋猜已经是够铁石心肠的了，可是在看见了眼前这血腥的一幕后，他还是脸色发白，有些恶心想吐。

　　五煞阴尸进食的速度很快，短短几分钟的功夫，就将漂亮侍女全都给吃掉了。果然是如赵颂龙吩咐的那样，一点儿血水都没有留下，吃的相当干净。

　　吃完了人后，五煞阴尸回到了赵颂龙身旁，等待着他的指令。

　　五煞阴尸的模样很恐怖，但赵颂龙一点儿也不在意，反而还用手抚摸着它们的脑袋，就如同是在抚摸着心爱的宠物一般，说话的声音，同样也是无比的温柔：“这些日子，让你们一直待在泥坛里面，饿坏了，也憋坏了吧？现在，我打算让你们出去透透气，也顺带，帮我杀一个人……宋猜，你过来。”

　　宋猜虽然不愿意，但是却更加不敢违背赵颂龙的命令，只能是强忍着恐惧，硬着头皮走到五煞阴尸身前。

　　五煞阴尸齐齐仰头望着他，那目光，就像是在望着食物一般。其中一个阴尸，甚至还流出了一丝口水。

　　赵颂龙笑了笑，说道：“怎么？你们刚才那一顿，还没有吃够吗？可惜呀，这个人，却是不能给你们吃的。来，你们闻闻他身上的气息，记住那个伤害了他的人的味道。”

　　宋猜也咧嘴笑了一下，只是他的笑容，简直是比哭还要难看。

　　五煞阴尸立刻爬到了宋猜的身上，东闻闻西嗅嗅。

　　宋猜被吓的全身僵直，动也不敢动一下，生怕自己一动，就会惹得五煞阴尸啃咬一口。

　　终于，五煞阴尸闻完嗅完，从他的身上跳了下来。

　　“去吧！去给我吃了这个人！”赵颂龙手一挥，命令道。

　　“桀桀！”五煞阴尸齐齐发出一声怪异的叫喊，直接从窗户跳了下来，瞬间就消失在了夜幕中。


第0423章 血汗症？不是！

　　站在窗户旁，目送着五煞阴尸消失在了夜幕下，赵颂龙方才转过身来，冲宋猜说道：“有五煞阴尸出马，李思辰必死无疑，你就安心的去做一个富家翁吧。放心，有我和你的师兄弟们在，只要你不造反，整个东南亚，就没有人敢找你的麻烦！”

　　赵颂龙的这一番话，说的是霸气十足。

　　不过，在东南亚，他也的确是有霸气的本钱！

　　虽然他不是总理，也不是国王，但他在东南亚的地位和权势，一点儿也不比这些人低！甚至，还要比他们更高一筹！有他罩着，宋猜再怎么飞扬跋扈、鱼肉乡里，也没人敢管！

　　“多谢师尊。”宋猜跪倒在地，恭恭敬敬的磕了一个头。

　　从内心来讲，宋猜并不愿意做什么富家翁。毕竟，跟风水师相比，富家翁就是一个蝼蚁般的存在。可是，谁让他不仅失去了修为念力，经络脏腑还遭受到了严重的损坏，再也没有办法修炼了呢？在这样的情况下，他纵然是有千般不甘万般不愿，也只能认命。

　　“你退下吧，也不用急着回家，就在庙里面住下，等到五煞阴尸回来，你也好在第一时间得知仇人授首的消息。”赵颂龙挥了挥手，示意宋猜可以走了。

　　这一回，宋猜并没有立刻遵照赵颂龙的指示离开，而是留在了养心阁中，犹豫着、挣扎着，几次想要开口，但最终都没能够将话说出。

　　他想要求赵颂龙将自己的儿子收作弟子，培养成风水师。然而这样的话，他却不敢轻易讲出口。只因为，赵颂龙挑选弟子，有自己的标准和选择，要是旁人敢在这个事情上面指手画脚，下场绝对会很惨。

　　见宋猜没有第一时间退出养心阁，赵颂龙眉头一挑，脸色瞬间就沉了下来：“怎么了，你还有别的事情吗？”

　　“没……没有……弟子这就告辞。”宋猜被吓到了，哪里还敢提什么要求？恭恭敬敬的磕了一个头后，就此退出了养心阁。

　　走下楼，来到了为自己准备好的客房中，他长叹了一口气，摇了摇头道：“不提，还能够保我们家几代的荣华富贵。提了，恐怕师尊当场就会翻脸。到时候我们家，就真的是万劫不复了……也罢，师尊这边既然走不通，那就退而求其次，让儿子拜到我的那几个师弟门下吧。虽然他们的修为念力，比不过以前的我，但是培养出一个还算不错的风水师来，也是能够做到的。”

　　就在宋猜琢磨着，该让自己的儿子拜哪位师弟学习风水玄学的时候，白云市里，李思辰等人，也抵达了谭梦接受治疗的白云市第一医院。

　　这家医院，无论是设备、医生、还是环境，都是白云市里面最最顶尖的。

　　在谭昙的带领下，李思辰三人乘坐电梯，径直来到了位于住院部三楼的血液科的重症监护室。

　　推开门，首先映入李思辰三人眼帘的，并不是病人谭梦，而是四个穿着白大褂的医生。他们中，有四十来岁正当壮年的，也有七八十岁的老者。

　　四个医生围在病床旁边，正在激烈的进行着讨论。

　　在四个医生旁边，还站着一对中年夫妇，男的威严、女的华贵。不过在这一刻，他们两人的脸上，都写满了忧虑和担心。

　　这对中年夫妇，正是谭笑笑的二伯谭山，以及他的夫人宋珊珊。

　　“爸、妈，我把小姑、笑笑妹妹和李同学给接过来了。”谭昙一进到重症监护室，便快步的走到了父母身旁。

　　“我不是让你把他们送到酒店去休息的吗？你怎么把他们带到医院来了？”谭山眉头一皱，就要训人。

　　关键时刻，谭颖开口替谭昙解了围：“二哥，你别怪阿昙，是我们要求的。小梦都生病住院了，我们哪里还有心思去酒店休息啊？肯定是要过来探望一下的。”

　　旋即，她看了一眼病床方向，关切的询问道：“怎么样，二哥二嫂，小梦到底患的是什么病啊？有诊断出来吗？她的病情，有好转了吗？”

　　和谭乔一样，谭山对于自己的这个小妹妹，也是相当的宠爱。见她开了口，谭山也就放过了谭昙。否则，以他的脾气，非得将谭昙训个狗血淋头不可。

　　宋珊珊则是长叹了一口气，眼含泪珠地说道：“小梦的病情，非但没有什么好转，反而还越发的严重了。至于患的是什么病，到目前为止，也还没有诊断出来。”

　　谭颖上前两步，抓住了自己嫂子的手，安慰道：“二嫂，你也别太担心，小梦她一定会没事的。”

　　谭山伸手在自己夫人的后背轻轻拍着，也出言安慰了起来：“是呀，小梦一定会没事的，你就不要再伤心了。这不，我已经将白云市里面最好的几位医生都给请来了。有他们进行会诊，小梦的病，很快就能够得到确诊和有效治疗的。”

　　在他们一家人说话的时候，李思辰没有上去凑热闹，而是走到了病床旁。正好，是听见了四位名医的讨论。

　　“全身出血……依我看，这个病，就是极其罕见的血汗症！”

　　“同意！我也觉得是血汗症！按照医书上面的说法，血汗症，是一种汗出如血的怪病。从临床的表现来看，跟谭梦现在的情况很相似。”

　　“嗯……我也同意马医生和梁医生的看法，谭梦的病，十有八九就是血汗症！”

　　“血汗症，在西医上面，暂时还没有研究出发病的原因。不过从中医的角度来讲，却是脾胃气虚、血失统摄所导致的。所以我认为，谭梦的病，应该从调理脾胃上面入手……”

　　血汗症？

　　李思辰眉头微皱，对于四位名医所说的话，并不认同。

　　他伸手在谭梦的手上摸了一下，立刻是摸到了一片暗红色的液体。黏黏的，散发着一股略有些刺鼻的腥味。随后，他伸手翻开了谭梦紧闭着的眼睛看了看，然后又捏开了她的嘴巴。

　　李思辰的这一系列动作，立刻是引起了站在病床旁边的四位名医的注意。

　　“哎，你是谁啊？在做什么？”

　　“别乱碰病人！”

　　这边的响动，立刻引起了谭山、宋珊珊以及谭颖、谭笑笑等人的注意。

　　一时间，所有人的目光都投了过来。

　　而李思辰，则是在这个时候，语气肯定地说道：“谭梦患的，并不是血汗症！”


第0424章 煞气入喉，血眼蒙神！

　　不是血汗症？

　　李思辰的话，不仅是让四位名医齐齐皱起了眉头，更激怒了站在一旁的助手。

　　在这个重症监护室里面，除了四位名医和谭家的人外，还有着一群充当助手的医生。

　　虽然是助手，但他们中的每一个人，都是有着精湛医术、名声远播的医学专家。放眼整个白云市，也就只有这四位名医，才有资格让他们来担当助手。

　　比如此刻，站出来质疑李思辰的，就是白云市第一医院的院长，白云市医科大学的博士研究生导师王学涛。

　　他瞪着李思辰，一脸的怒容：“你是谁？在这里胡说八道些什么！你知道这四位都是什么人吗？我告诉你，他们四位不仅是在国内，就算是在整个世界医学界里，医术也是顶尖的。你一个十四五岁的少年，懂医吗？知道什么叫做血汗症吗？就敢信口开河质疑他们的诊断？”

　　王学涛的长相本来就偏严肃，这会儿生起气来，更加显得吓人。

　　不过，李思辰并没有被他给吓到，甚至根本就没有看他一眼，只是埋头检查着谭燕的情况。

　　同时语气平淡的回答道：“医术顶尖，难道就不会出现误诊了吗？另外，你别说，我还真知道什么叫做血汗症。《杂病源流犀烛·诸汗源流》一书中说：‘有血汗者，汗出污衣，甚如苏木水湔染，即《内经》之蔑症，则由胆经受热，血遂妄行，又与手少阴气并，故成此症’。此外，在《奇效良方》、《血证论》乃至《本草纲目》中，都有提到过血汗症，并就其病因病机以及治则治法进行了阐述和讨论……”

　　王学涛愕然一愣，他怎么也没有想到，这个看上去年纪轻轻的小家伙，居然还真的知道血汗症……而且，从他话语中透露出来的信息看，他看过的医书、懂得的医学知识，似乎还不少。

　　病床旁边的四位名医，也是一脸的惊讶。

　　要知道，现在很多的医生都没用听说过血汗症。可李思辰呢？看上去才十五六岁的年龄，居然就对血汗症认识的这般清楚，真的是想不让人惊讶都难。

　　短暂的惊讶过后，王学涛又想要说话，然而，他才刚开口，就被四大名医中年纪最大的那位给挥手阻止了。

　　作为白云市第一医院的院长，平日里，敢阻止王学涛说话的人，几乎是没有几个的。但是此刻，在被这位老者给阻止后，王学涛非但不敢有丝毫不满或气忿的表现，反而还是一脸的恭敬和顺从。只因为，这位老者不仅是四大名医之首，同时也是他的授业恩师——吴方华。

　　吴方华盯着李思辰看了几眼，然后说道：“既然你对血汗症有了解，那么就应该知道，谭梦身上流淌出来的这一身红色液体，跟医书中记载的血汗症的情况很相似。为什么，你会说她患的病，不是血汗症呢？”

　　李思辰摇了摇头：“老先生，你说的不对。谭梦的情况，虽然跟医书中记载的血汗症有着一定相似的地方。但更多的，还是不同。”

　　“喔？”吴方华眉头微挑：“说说你的意见。”

　　如果不是李思辰刚才表现出了对血汗症的深入了解，吴方华肯定会认为他是在胡说八道。不过现在嘛，吴方华却是想要听听李思辰的看法。倒不是说，他就真的认为李思辰能够给出诊断结果和治疗措施。事实上，他只是想要听点儿不同意见，看看能否得到一些新的理解。

　　李思辰也不怯场，指着谭梦说道：“按照医书中的说法，血汗症，是‘汗出色淡红如血’。因此，血汗症的红，应该是淡红或者类似于动脉血的那种鲜红才对。可是谭梦身上的这些液体呢？却全都是暗红色的。而且摸着黏稠，闻着有一股类似于铁锈味的腥味。另外，血汗症的患者，因为脾胃气机受损，所以病人的情况，应该显得很虚弱才对。可是你们看谭梦，虽然昏迷，但时不时身体会痉挛、抽搐、甚至是要从病床上面弹起来。这一桩桩一件件的情况，都跟血汗症的临床表现不同……”

　　没人能够想到，李思辰居然真的讲出了一大堆的看法来。而且这些看法，听这似乎还挺有道理，并不是在胡说八道。

　　王学涛等助手聚在一块议论了起来，四位名医也在交头接耳的讨论。大伙儿都认为，李思辰的这一番话，说的很有道理。谭梦的情况，的确是跟医书中记载的血汗症的表现，有着很多的不同之处。

　　“如果谭梦身上流淌出来的这些液体，不是血汗的话，那又会是什么呢？”吴方华问道。

　　从这句问话就能够看出，他，已经是认同了李思辰的说法。

　　“是真的血！”

　　李思辰的回答，让重症监护室里的众人齐齐一惊。

　　吴方华皱着眉头，质疑道：“你说谭梦身上流淌出来的这些液体，是真的血？可是一个人要流淌出这么多的血，还不得失血过多啊？但在谭梦的身上，我们并没有看到四肢冰凉、脉搏微弱、心跳加快和血压下降等失血过多时会出现的症状啊。她的各项生命体征，全都是很正常的……”

　　“正常？”李思辰嗤笑了一声，反问道：“痉挛、抽搐也是很正常的吗？还有……疯癫暴起伤人，也是很正常的吗？”

　　“痉挛、抽搐这些症状，的确是不正常……但是，疯癫暴起伤人？这样的情况，并没有出现啊。”吴方华等人又是一愣。

　　谭梦从送到医院来的那一刻起，便在病床上面沉睡，根本没有苏醒过，又哪里来的疯癫？哪里来的暴起伤人呢？

　　李思辰回答道：“煞气入喉，血眼蒙神……马上就要如疯似癫、暴起伤人了！”

　　煞气入喉？血眼蒙神？这都是说的什么玩意儿啊。

　　所有的人，都没能够听懂李思辰的话，感觉是莫名其妙的。

　　然而，就在这一刻，异变陡生！

　　睡在床上，一直昏迷不醒的谭梦，突然是睁开了眼睛。

　　“醒了醒了，小梦她醒了。”

　　最先发现这个情况的，是一直关心着自己女儿的宋珊珊。激动之下，她就要扑向病床。

　　“拦住她！别让她靠近！”李思辰在这个时候一声吼。

　　谭颖下意识的就抱住了宋珊珊。

　　与此同时，病床上面的谭梦，突然是直立了起来。

　　货真价实的直立，膝盖从头到尾就没有弯过一下！

　　旋即，她睁着血红色的眼睛，在众人身上一一扫过。最终，发出一声令人毛骨悚然的野兽咆哮，张牙舞爪的扑向了病床旁的护士。

　　看这架势，似乎是要将护士撕成碎片然后吞吃掉！

　　护士被吓的脸都白了，想要逃，可是双脚发软打颤，根本就没法逃。

　　眨眼间，谭梦便扑到了她面前，张着的嘴巴，直接冲着她脖子就要咬下。


第0425章 活尸！

　　“救……救命啊……”护士花容失色，高声尖叫了起来。

　　飞扑而来的谭梦，神态狰狞可怖，让护士真实感觉到了死亡的威胁。

　　在这位护士的身旁，还站着有好几个医生和护士。听到了她的尖叫、呼救后，纷纷想要赶过来施以援手。然而，他们的反应还是慢了半拍，速度也比谭梦要慢。

　　没等他们赶过来，谭梦的双手就已经是卡在了这位护士的脖子上。紧接着，脑袋也凑了上来，张口就冲着护士的脖子咬去。

　　“啊——”护士发出一声惊恐到了极点的尖叫。

　　不过谭梦的牙齿，最终没能够落到她的脖子上。

　　一条红绳，突然从谭梦的身后飞了过来，一下子便缠绕在了她的脖子上，强行将她脑袋拉的向后仰。

　　正是这条红绳，让护士避过了被牙齿咬破脖子，吸掉鲜血吃掉肉的凄凉下场。

　　“呼……”

　　重症监护室里，众人齐齐松了一口气。

　　甩出红绳缠住了谭梦的人，正是李思辰。

　　他本来是在病床的另外一边，这会儿扔出红绳缠住了谭梦的脖子后，他猛地纵身一跃，踩着病床飞扑到了谭梦身后。

　　“嗷——”感觉到身后有动静的谭梦，发出一声完全不像人类的咆哮，猛地转过身来，就要拿双手去抓李思辰。

　　在重症监护室灯光的映照下，谭梦的手上竟是闪烁着渗人的寒芒！仔细一瞧，她十指的指甲，竟是在这一瞬间里突飞猛涨，变的又长又锋利，如同是十支锋锐尖利的匕首！一旦被抓中，绝对是个皮开肉绽的下场！

　　“小心！”谭笑笑和谭颖两人异口同声的提醒道。

　　李思辰也注意到了这一点，他眉头一挑，当即便将手上红绳再度扔出。这一回，却是缠绕在了谭梦的双手上面，将她的两只手，紧紧捆绑在了一起。

　　谭梦发出阵阵嘶吼，拼命的想要挣脱出红绳的束缚。可令人感到奇怪的是，这根红绳明明是很细的，但谭梦无论使出多大的力气，就是挣不断脱不开，只能是被李思辰拉着红绳渐渐收紧。

　　“咦？这红绳看着怎么有些眼熟？啊……我想起来了，墨斗线！这条红绳，是上次对付僵尸用剩下的、拿雄鸡血浸泡过的墨斗线！可是这墨斗线，怎么会困住小梦呢？难不成，小梦她并不是生病，而是中了邪？”谭颖认出了李思辰手中的红绳，顿时变的紧张了起来。不过，她也知道，现在不是提问的时候，只能等李思辰将事情处理完后再说。

　　在捆住了谭梦的双手之后，李思辰并没有罢休，顺势又用手中这条墨斗线，将谭梦的身体和双脚都给捆绑了起来。

　　这下子，谭梦更加动弹不了。虽然不停的扭动着身体，却是白费劲。墨斗线虽细，可对她来说，却是坚韧无比，根本不可能挣断得了。

　　李思辰蹲在谭梦脚下将墨斗线打了个死结，然后站起身来，拍了拍手，说道：“来几个人，帮忙把她放回到病床上面去。”

　　一旁的几个医生和护士，你看看我我看看你，都是一脸的犹豫。

　　不是他们不想帮忙，而是刚刚谭梦的表现将他们给深深的吓住了，让他们不敢上前去帮忙……谁也不想在帮忙的时候，突然被咬上一口啊。

　　看到他们的反应，李思辰也明白是怎么回事，说道：“放心，她已经被我给捆住了，不会伤害你们的。”

　　几个医生和护士还是有些犹豫。

　　“我来。”见别人都不敢上前，谭颖走了过来，作势就要去抱起谭梦，将她放到病床上面去。

　　李思辰却摆了摆手，说道：“你一个人是不行的，还得再来几个，一块儿用力才行。”

　　谭颖白了他一眼，没好气地说道：“我这个侄女，也就十四岁而已，能有多重？放心，我一个人足够了。”旋即，她双手环抱住了谭梦。

　　然而，接下来的事情，却是让她相当的惊讶——她用尽了力气，也没能够将谭梦给抱起来。这个丫头，就像是有着千斤重！

　　“怎么样，我说你一个人是扛不动她的吧，你还不信。她现在，入体的煞气已经发作，流走在了脏腑经络之中，远不是以前的重量了。”李思辰说道。

　　煞气入体？游走在脏腑经络之中？这些话，是什么意思？

　　重症监护室里的众人，又一次感觉到了莫名其妙。

　　不过，李思辰并没有解释，而是继续叫起了人过来帮忙。

　　或许是有了谭颖的示范，让大伙儿觉得谭梦真的被捆绑住不会再暴起伤人。这一回，旁边的医生和护士没有再犹豫，都过来帮忙了。而谭山、宋珊珊夫妇，以及谭昙、谭笑笑两兄妹也加入到了其中。一群人，用尽了浑身的力气，才将十四岁的谭梦抱起，放回到了病床上面。

　　“嘎支支……”

　　纯钢材质的病床，被谭梦给压得直响。也幸亏它是纯钢的，比较结实。若是换成了其它材质的病床，只怕这会儿，已经是被谭梦给压塌了。

　　在将谭梦放好后，谭山转过身来，冲李思辰问道：“李同学……啊，不对，李大师，我女儿她刚才，到底是怎么回事啊？”

　　在此之前，谭山对李思辰的本事是有怀疑的。毕竟，李思辰的年龄太轻。要不是大哥谭乔开了口，又有小妹谭颖强力推荐，只怕他根本不会答应让李思辰来帮自己家看风水。不过刚刚，在看到李思辰预判出了谭梦会暴起伤人，以及后面用一条细红绳就将暴走的谭梦给制服的事情后，他便认识到，李思辰是一个有着真本事的风水师，而且本事还不低。他的态度，也就变的恭敬了起来。

　　李思辰没有看他，只是盯着谭梦，缓缓说道：“你女儿煞气入体、血眼蒙神，已经是变作了一个活尸！她现在虽然还存了一口气，但也坚持不了多久。如果在今夜十二点之前，不能够将她体内的煞气完全驱逐，那她，就会从活尸变作真尸！到时候，就算这世界上真的是有神仙佛祖，也救不了她！”

　　活尸？

　　听到这个词，重症监护室里的众人齐齐一愣。

　　喂喂喂，咱们不是应该讨论怎么给人治病的吗？活尸这个词……听着怎么那么玄乎，跟鬼故事似的呢？


第0426章 祝由科奇术

　　“活尸？这么说来，小梦她是真的中了邪？可她为什么会变成这样呢？是被僵尸给咬了？还是被那什么尸虫给寄生了？”谭颖失声惊呼，她最担心的事情成了真。

　　被僵尸给咬了？被尸虫给寄生了？你们说的，真是这个病人的病情？不是在讨论某部鬼片里的剧情？

　　重症监护室里的众人，不管是医生、护士，还是谭家的人，脑袋上面全都冒出了道道黑线来。

　　“活尸，并不是被僵尸给咬了，也不是被尸虫给寄生了。这是一种病，一种外邪煞气侵入体内，损伤到了脏腑经络后生出的疾病。患了这种病的人，不仅会丧失自我意识，而且还会变的力大无穷，嗜吃生鲜血肉，会向所有人发起进攻。同时，患者浑身毛孔都会往外冒血，就如同是一个从九幽地狱中爬出来的血鬼恶鬼。因此，才得到了‘活尸’这么一个名字……”

　　给出这番解释的人，并不是李思辰，而是四大名医中，年龄第二大、鹤发童颜的中医老先生马自长。

　　这个马自长，是白云市中医界里的翘楚泰斗。在整个亚洲地区，也是名声显赫的。许多韩国、日本的达官显贵，都不远千里来白云市找他看病。甚至还有许多日本、韩国的医生，想要来他这里偷师学艺。

　　在解释完了后，马自长冲着李思辰点了点头，问道：“小友，我解释的，可对？”

　　“很对。”李思辰点了点头。

　　“活尸……居然是一种病的名字？老马，你是从哪里知道这个病的？为什么，我从来都没有听过这个病名呢？”吴方华一脸惊讶的询问道。不仅是他对此感觉到好奇，重症监护室里所有的人都是如此。

　　马自长回答道：“我也是偶然间，从一本叫做《杂病谈》的医书上面，看到了活尸这种病症的描述。按照《杂病谈》中的说法，活尸这种病，一般是发生在乱世或者大灾难中。因为这些时候，死的人多，而且大多都是冤死的，所以尸气、煞气之类的外邪很重，最容易侵入到人的身体之中，损伤脏腑经络，从而引发活尸这种病症……”

　　“嘶……这个病，听着也太玄乎了点儿吧？”吴方华倒吸了一口凉气，啧啧称奇。

　　旁边的医生和护士们，也都是一副惊讶、不敢相信的表情。说实话，如果讲话的人不是马自长，只怕他们早就指责对方胡说八道了。

　　马自长点了点头，很是赞同地说道：“谁说不是呢？我当初在《杂病谈》中看到这个病的时候，还以为是写这本医书的人，将自己道听途说来的神怪故事给写到了书中。要不是今天看到了谭梦的病情，再听这位小友提及到了‘活尸’这两个字，恐怕我也不会想起自己在《杂病谈》中看到的这一段描述。”

　　“马医生，既然你知道活尸这种病，那么你一定也知道治疗的方法吧？”宋珊珊急忙问道。李思辰刚才那句“不驱逐煞气，就活不过今晚十二点”的话，将她深深的吓到了。

　　马自长皱着眉头，一边回忆，一边说道：“按照《杂病谈》上面的记载，人一旦是得了这种病，就只有两个方法。要么，是用烈火将患者焚烧，防止其伤害到旁人；要么，就得是用祝由科中，一门名叫‘铜钱封穴’的奇术进行治疗。也只有这门奇术，才能够驱散活尸体内的煞气，让其康复，避免变作真尸。”

　　“什么？用烈火将患者焚烧？不行，不行，绝对不能那样做！”宋珊珊被马自长给出的第一个方法给吓坏了，忙不迭地说道：“马医生，还是用第二个方法吧！”

　　谭山、谭昙等人虽然没有说话，但却都在不停的点头，附和宋姗姗的提议。

　　“作为一个医生，救死扶伤是我的职责，可是……”马自长长叹了一口气，摊开双手，满怀歉意地说道：“我不会祝由科里的医术，更不懂得铜钱封穴这门奇术。”

　　“啊？”

　　这个消息，让谭山、宋珊珊两夫妇顿时傻眼了。愣了片刻后，他们急忙向旁边另外三位名医询问了起来。

　　“那么吴老呢？你一定会铜钱封穴奇术的吧？”

　　“赵医生，你会不会铜钱封穴？”

　　“陈医生，你呢……”

　　可惜，每一个名医的回答，都是相同的：“很抱歉，我们并不会铜钱封穴奇术。”

　　不甘心的谭山和宋珊珊，甚至还冲病房里面其他的医生询问了一遍，可答案，都是令人失望的。

　　“你们都不会铜钱封穴奇术？难道说，我们就只能是眼睁睁的看着小梦失去生命，变成真尸吗？不要……我不要这样的结果……呜呜呜呜……”宋珊珊哭泣着说道，她的状态，已经是处在了崩溃的边缘。

　　谭山的情况稍微要好一些，强自冷静下来的他，询问道：“那么，请问一下诸位医生，你们可知道，有谁会铜钱封穴奇术？我现在就派人……不，我现在就包机，亲自去请他过来帮忙救治小梦。”

　　四位名医相视一眼，齐齐叹息。

　　最后，由马自长开口说道：“祝由科的医术，现在国内会的人不多。而据我所知，在懂祝由科医术的人中，没有一个人会铜钱封穴奇术！这门医术，是融合了中医理论和玄学在内的，极其晦涩难学，早就已经失传了。”

　　“这么说来，小梦她，只能是有两个结局了？要么，被烈火焚烧成灰烬。要么，失去生命，变成真尸？”谭山呢喃说道，神态沮丧到了极点，哪里还有平日里的强人风采？至于宋珊珊，更是哭得死去活来，眼看着就要怄昏过去。

　　“二哥、二嫂，你们先不要伤心……”谭颖先是安慰了一下谭山、宋珊珊夫妇，然后向李思辰投去了一道期盼的目光：“思辰，你会不会那什么铜钱封穴奇术？”

　　听见她的询问，所有人的目光，都集中在了李思辰的身上。

　　不过，除了谭颖和谭笑笑外，没有人认为李思辰真的会铜钱封穴奇术。毕竟马自长老先生刚才都说了，这门奇术晦涩难学，早已经失传。一个十五六岁的少年，又怎么可能会呢？

　　然而，就在所有人都不看好的情况下，李思辰却点了点头，吐出了一个字。

　　“会。”

　　他的回答，简单到了极点。

　　却是让人们的心，不约而同的为之一震！


第0427章 铜钱封穴，龙吟之声

　　短暂的沉默过后，重症监护室立刻是沸腾了起来。

　　“小伙子，你真的会铜钱封穴奇术？”吴方华惊讶并激动的问道。

　　马自长则是一脸的不可思议：“不可能吧？这铜钱封穴奇术早就已经失传了，你怎么可能会？再说了，这门奇术，在祝由科里面都是出了名的晦涩难学，就算没有失传，能够学会的人也是寥寥无几啊……”

　　相比起马自长、吴方华等医生的怀疑，谭颖和谭笑笑对于李思辰的本事，则要有信心的多。此刻听见他的话，两个人立刻就信了，异口同声地说道：“太好了，小李子（思辰），你赶紧用这铜钱封穴奇术给小梦治病啊！”

　　宋珊珊则像是一个溺水的人抓到了救命稻草，“扑通”一声就跪倒在了李思辰的面前，哭泣着哀求道：“李大师，求求你，一定要治好我的女儿。只要你能够治好她，要多少的诊金、治疗费都可以啊！”

　　“起来，快起来。”李思辰急忙伸手扶起了宋珊珊，然后说道：“放心，你就算不求我，我也会竭尽全力去治好小梦的。”

　　救人一命胜造七级浮屠。

　　对于李思辰来说，救人，也就是在帮助自己。更何况，这个人，还是谭颖和谭笑笑的亲戚。于情于理，他都得全力救治。

　　李思辰没有回答马自长、吴方华等人提出的质疑，因为他更喜欢用行动来证明自己。此刻，他一边从随身挎包中取出银针、铜钱等物，一边冲着谭家的人说道：“我这就开始用铜钱封穴术，驱逐侵入到小梦身体里的煞气。但是在这个过程中，我需要你们帮一个忙。”

　　“需要我们做什么，你只管吩咐就是。”谭山立刻表态道。宋珊珊、谭昙等人也是一个劲的点头，神色严肃到了极点。

　　李思辰也不客气，当即吩咐道：“帮我去弄一桶糯米饭来，最好是加了绿豆一块儿煮的。”

　　“啊？”

　　听见这话，谭山、宋珊珊和谭昙等人，齐齐一愣。

　　糯米饭？还是加了绿豆一块儿煮的？这玩意儿跟小梦的活尸怪病，有什么关系吗？

　　谭山犹豫了一下后，问道：“那个……李大师，你是不是肚子饿了？我让人去给你买一些白云市的特色美味小吃过来？”

　　旁人不知道糯米饭有什么用，谭颖却知道。因为当初，她是亲身经历过用糯米饭团对付僵尸的事情。这会儿，听见李思辰让人去浓糯米饭来，她立刻便回忆起了当初对付僵尸的那个经历。

　　既然糯米饭能够对付僵尸，那么用它来治疗活尸病，也不是什么奇怪的事情。

　　当即，谭颖便替李思辰回答道：“二哥，你想什么呢？思辰要加了绿豆的糯米饭，是用来给小梦治病的。你去折腾一堆白云市的特色美食过来，能有什么用？”

　　谭山这才知道自己是误会了，虽然他不清楚，这糯米饭怎么就能够用来治病。但还是在第一时间，就让谭昙赶紧去按照李思辰的吩咐寻找加了绿豆的糯米饭，旋即又向李思辰道歉。

　　不过这会儿，李思辰根本就没有工夫搭理他。

　　因为李思辰全部的心思，都放在了给谭梦施以铜钱封穴术上。

　　在眯着眼睛，仔细打量了谭梦大约三五分钟后，李思辰这才打开针盒，取出银针。

　　他刚才的打量，是在判断谭梦身上煞气流动的方向和规律，以便确定施术的穴位。

　　针盒打开后，李思辰从中捏起了一枚银针，以迅雷不及掩耳之势，扎入到了谭梦胸口两乳之间的膻中穴上。

　　他扎针的手法很精妙，不过一旁的医生、护士们在看到了这一幕后，却是齐齐皱起了眉头。

　　“不是说要施展铜钱封穴奇术的吗？怎么扎起了银针来？”一个护士小声的嘀咕，道出了众人的心声。

　　“老马，这铜钱封穴奇术，是一种针灸手法的吗？”吴方华也皱起了眉头，用手肘捅了捅站在身旁的老朋友，小声问道。

　　马自长也是一脸的困惑，摇了摇头后，他说道：“不对呀，我看《杂病谈》一书中提到的铜钱封穴术，是将铜钱放到穴位上面，然后用特殊方法使之发出龙吟之声，封住穴位里面的正气，使之不外泄、不损伤，从而逼出伤人的煞气……跟针灸，没有什么关系的啊。”

　　就在人们的窃窃私语中，李思辰从兜里面摸出了一枚铜钱，放在了扎了银针的膻中穴上。银针的针尾，刚好是从铜钱的钱孔中穿出来。

　　这一幕，更是让人们听不懂了。之前的窃窃私语，瞬间变成了大声的质疑。

　　“不是吧？这就是所谓的铜钱封穴奇术？扎一针放一枚铜钱就行了？这也太简单了点儿吧？”

　　“铜钱封穴术施展出来，不是有什么龙吟之声的吗？在哪儿啊？完全没有听见的好嘛！”

　　“这哪是什么铜钱封穴奇术啊，根本就是在瞎胡闹嘛。”

　　吴方华和马自长也皱起了眉头。

　　就在他们准备要提出质疑的时候，李思辰突然抬手在银针的针尾上面用力一弹。

　　“嗡！”

　　针尾立刻晃动了起来，化出了无数的残影。

　　离奇的一幕随之出现。

　　放在膻中穴上面的铜钱，竟然因为针尾的晃动，开始旋转了起来。转速还相当快，快到直接从谭梦的穴位上面悬浮了起来，要不是有针尾将它穿着，只怕它已经是转飞了出去。

　　“这是在做什么？表演杂技吗？”

　　重症监护室里的众人又是一愣。

　　这种行针手法，还是头一回见到呢。

　　也就是在这个时候，一道震人心魄的嗡鸣声，从旋转着的铜钱中传了出来。听着根本不像是铜钱发出的声音，倒像是某种野兽在咆哮。

　　这，又是怎么回事？

　　人们的脑海中，又涌出了一个新的疑惑。

　　李思辰动作飞快，短短一两分钟，就在谭梦的身上扎了七枚银针，挂上了七枚铜钱。

　　七枚铜钱排列的位置，暗合了北斗七星之势，它们发出的嗡鸣汇聚到一起，威势惊天动地！

　　“龙吟之声……真的是龙吟之声！”

　　虽然重症监护室里面的人，没有一个真正听过龙吟是什么样的。但是在这一刻，他们却都觉得，七枚铜钱发出的嗡鸣声就是龙吟！

　　因为只有龙吟，才会这样的震撼人心，才会有着这般惊天动地的威势！

　　“这小子，真的会铜钱封穴奇术！”

　　所有人，都在这一刻震惊的张大了嘴巴，为自己先前的质疑和猜测感到了羞愧。


第0428章 煞气离体！

　　人们望向李思辰的目光，在这一刻起了变化。再也没有了怀疑的色彩，取而代之的，是深深的崇拜和尊敬。

　　有本事的人，无论在哪儿、无论年龄多大，都是能够得到他人尊敬的。

　　这会儿，人们除了尊敬之外，心中也有许多的疑问。不过他们也清楚，现在不是询问的时候。因为李思辰给谭梦施以的治疗，还没有结束。

　　在施展了铜钱封穴奇术后，李思辰又从挎包中掏出了几枚铜钱，分别放在了谭梦的小腹、胃脘、咽喉等部位。随后，他又用左手捏开了谭梦的嘴巴，将最后一枚铜钱放到了她的口中，正好是卡着她的口齿，让她无法闭上嘴巴。

　　做完了这一切后，李思辰方才转过身来，询问道：“加了绿豆的糯米饭呢？买来了吗？”

　　“还没有，我这就打电话给昙儿，催他快点。”谭山回答道，急忙从裤兜里面掏出手机，拨打了一个电话给谭昙。

　　虽然催的急，可是这大晚上的，在医院四周想要买到加了绿豆的糯米饭，也不是一件容易的事情。最终，当谭昙赶回来时，已经过去快半个钟头了。

　　见他抱着饭桶回来，谭家的几个人齐齐松了一口气：“怎么搞了这么久？”

　　谭昙苦着一张脸，回答道：“这大晚上的，要买到一桶糯米饭根本就不容易，何况还是加了绿豆的？我跑了很多地方，托了很多朋友帮忙，才买到这么一桶……李同学，你看够吗？”

　　谭昙抱回来的这一桶加了绿豆的糯米饭，足足是有二十多斤重！

　　“足够了。”李思辰回答道，走过来朝饭桶里面张望了一下，点点头，满意地说：“嗯，不错，糯米煮的刚刚好，又黏又软的，绿豆也加的比较多……”

　　“呃……”听见这话，周围的人全都囧了。

　　这尼玛怎么听，都像是在点评饭菜，不像是给人治病啊。

　　李思辰并没有在意周围人的反应，也不打算给他们解释什么，只是吩咐道：“你们每个人，抓几把糯米饭在手中和兜里，然后站到病床旁边去。谭先生，宋女士，你们两位站到谭梦的脑袋两侧，男在左女在右。谭警官，你和笑笑姐站到谭梦的身体两侧，至于谭昙先生嘛，你就站到病床的尾部。其余的人，都退开，至少离病床三米远……”

　　谭家的人立刻照办，重症监护室里面的医生、护士们也纷纷是按照李思辰的吩咐，退开了三米左右的距离。

　　李思辰走到了病床的左下方，站在谭笑笑身旁，一边从挎包中取出了一道空白的符纸，一边向谭家的人吩咐道：“待会儿，当谭梦的嘴巴里面吐出了东西时，你们就把手中的糯米饭全都给抛起来。注意，是冲着这张病床抛，最好，是能够将病床从上到下所有的位置全都给覆盖住……你们先商量一下，看看这糯米怎么抛比较好吧。”

　　谭家的几个人，还真就凑到了一起，开始商量起了各自负责抛洒糯米的范围。

　　与此同时，李思辰则是左手拿着符纸，右手捏出一个法诀，飞快的在上面勾画了起来。

　　让人震惊的一幕出现了。

　　李思辰的手上根本没有墨水，可是随着他的勾画，符纸上面却是出现了一个又一个神秘玄奇的符文来。

　　大约两分钟后，李思辰画符完毕，冲着谭家人问道：“怎么样，你们商量好了吗？”

　　“商量好了。”谭家人异口同声的回答道。

　　李思辰点了点头，说道：“行，那我们这就开始最后、也是最关键的一步——逼出煞气，化解煞气！”

　　谭家的人立刻紧张了起来。

　　不仅是他们，留在重症监护室里面的医生和护士，也是一脸的紧张表情。

　　李思辰口中飞快的念诵出了一小段咒语，然后手腕一抖，喝道：“去！”

　　符箓立刻从他的手中飞出，如翩翩起舞的蝴蝶，飞落在了谭梦腹部的丹田部位。

　　“啊——”

　　被墨斗线给捆住的谭梦，立刻爆发出了一声凄厉的惨叫，让重症监护室里所有的人，都听的是毛骨悚然头皮发麻。

　　与此同时，谭梦疯狂的挣扎了起来。无论力度还是幅度，都比之前要大出很多很多倍！

　　人们不禁很担心，细小的墨斗线，是否能够扛得住？甚至于，几个胆量比较小的护士，还不由自主的向后退出了好几步，或是躲在呼吸机、心跳检测仪等设备的后面，或是干脆就退到了重症监护室的门口，以防谭梦万一挣断了墨斗线暴起伤人，能够在第一时间逃出去。

　　不过，事实证明，她们的这些担忧，根本都是多余的。

　　谭梦虽然挣扎的力度、幅度都增加了好几倍，却依旧无法挣脱墨斗线的束缚。

　　“啪”。

　　李思辰打了个响指。

　　落在谭梦丹田部位的符箓，立刻爆发出一团绚丽的火光，烧成了灰烬。

　　“啊——”谭梦发出的惨叫声，在这一刻更加的高亢刺耳。同时，她的丹田部位，突然是凸了起来，形成了一个足足有香瓜大小的包块。

　　“这是什么？”人们很是惊讶，忍不住小声的猜测了起来。但是猜来猜去，都没有结果。

　　而就在凸起包块出现的同时，李思辰安放在谭梦小腹、胃脘以及咽喉和嘴巴四个部位的铜钱，齐齐绽放出了黄绿色的光芒。紧接着，位于谭梦丹田部位的凸起包块，开始移动了起来。从丹田，到胃脘，再到咽喉，一路向上！

　　“要出来了，注意！”李思辰出声提醒道。

　　站在病床旁边的五个谭家人，顿时紧张了起来，举起了手，随时准备将手中的糯米饭抛洒出去。

　　“出来了！抛！”

　　伴随着李思辰的一声厉喝，一团暗红色的气息，从谭梦口中含着的那枚铜钱的钱眼中，喷吐了出来。

　　重症监护室里面的光线陡然一暗，灯光似乎在这一刻失去了照明的作用，人们只觉得眼前一片漆黑！同时温度也在瞬间下降了好几度，让重症监护室变的比冰窖还要阴冷动人！

　　围在病床旁的谭家人，也在这一刻，将手中的糯米饭抛洒了出去。


第0429章 邪门的老宅

　　糯米饭洋洋洒洒，如同是一场雨露从天而降。

　　让人惊讶的一幕，在这一刻出现。

　　从谭梦口中喷吐出来的暗红色气息，本来是要往四周扩散的，可是在接触到了糯米饭后，这些暗红色的气息，竟是瞬间就被糯米饭给吸附上了。

　　等到糯米饭掉落后，重症监护室里面，哪里还有暗红色气息的踪影？

　　之前变昏暗的光线，在这一刻恢复了正常。冻人的阴寒，也消失的无影无踪。

　　刚才的那一幕，就像是在做梦一般，充满了不现实感。以至于重症监护室里面不少的人，都在怀疑自己刚刚是不是产生了幻觉。

　　就在这个时候，谭笑笑突然是抬手一指掉落在了病床和地上的糯米，惊呼道：“咦？你们快看这些糯米！”

　　众人齐齐低头望去，只见这些原本应该是白色的糯米，在此刻，竟然是呈现出了一片暗红的色彩。乍一看，实在是很难将它们跟糯米挂上钩。那恶心的模样，只会是让人们联想到腐烂的肉芽。更何况，这些变红了的糯米，还散发出了一股股熏人的腥臭味来。

　　“糯米怎么会变成这副模样？难道是因为吸收了刚才从患者口中喷出的暗红色气息所致？”吴方华很是好奇，伸手就想要去捡起一粒糯米来仔细观察。

　　“千万别碰！”李思辰及时喝止了他：“刚才从谭梦口中喷吐出来的，不是普通的气息，正是煞气！现在，煞气已经被糯米吸收，使得糯米变作了剧毒之物。你要是冒然触碰了糯米，吸附在其中的煞气，就会转移到你的身体之中。轻则降低你的免疫力让你健康受损，重则让你像谭梦这样，变成活尸！以你的年龄和身体状况，一旦变成活尸，就算我会铜钱封穴奇术，只怕也是救不了你。”

　　“嘶……”吴方华被吓的倒吸了一口凉气，急忙是将手抽回，不敢再去触碰。

　　宋珊珊则是一下子就紧张担心了起来，忙问道：“这些吸附了煞气的糯米，有不少都掉落在了小梦的身上，会不会让她刚刚才逼出煞气，就又遭到侵袭啊？”

　　李思辰抬手一指谭梦身上的那些铜钱，安慰道：“放心吧，不会的。有这些铜钱在，煞气是无法回侵到谭梦体内去的。”

　　“这就好，这就好……”宋珊珊长出一口气，心中的担忧瞬间化解。

　　谭山也松了一口气，旋即关心起了另外一个问题：“这些吸附了煞气的糯米饭，又该如何化解呢？”

　　李思辰给出了一个解决的方法：“这些糯米饭，千万不能用手去触碰，可以拿扫帚簸箕将它们扫走，用烈火焚烧，扫帚和簸箕也得烧掉，以免有煞气残留下来，伤及到无辜者！”

　　不需要谭山找人，医院这边立刻就作出了安排，由两个护士拿着扫帚簸箕，小心翼翼将病床上、地上的糯米饭全都给扫走，一粒不剩。然后再由院长亲自监督，在医院的医疗废品焚化炉里，将这些糯米饭和扫帚簸箕全都给焚烧成了灰烬。

　　这些东西在焚烧的时候，散发出了阵阵熏人的恶臭。这臭味，不仅是弥漫在焚化炉附近，更扩散到了整个医院乃至周遭区域……这一晚上，白云市第一医院不知道是接到了多少起的投诉电话……

　　糯米饭被烧成了灰烬，煞气也随之消失，躺在病床上面的谭梦睁开了眼睛。她的身上，已经没有新的血液往外冒了。一切，似乎都已经恢复了正常。

　　谭梦打量了四周一眼，见自己是处在一个陌生的环境中，心中不禁有些害怕：“爸、妈、哥哥，我这是在哪儿？”旋即，她又看到了谭颖和谭笑笑，顿时一愣：“咦，这不是小颖阿姨和笑笑姐吗？你们什么时候来的白云市？”

　　“小梦，你没事了？太好了，太好了。”宋珊珊再也忍不住，一把抱住谭梦，就此哭泣了起来。

　　“呃……我能有什么事？”谭梦一脸茫然的问道，对于自己母亲的反应，她有些不知所措。

　　“你对之前的事情，都不记得了吗？”谭山问道。

　　“之前的事情？唔……我就只记得，自己回了老宅一趟，然后，后面的事情，就记不清楚了……”谭梦抬手敲了敲自己的脑袋，想要回忆之前的经历，却怎么也想不起来。

　　李思辰说道：“不用费劲去想了，煞气入体后，你的大脑也受到了影响。因此，那段记忆，你是不会有的。”

　　“煞气入体？那是什么？还有，你是谁？”谭梦眨巴着眼睛，一脸困惑的盯着李思辰。

　　谭笑笑介绍道：“这位是李思辰，我的同学，这次请他过来，帮你们家看风水的。先前，也是他救了你。”

　　“救了我？”谭梦更加困惑了：“之前到底是发生了什么事啊？”

　　谭笑笑嘴快，当下就把之前的事情，向谭梦讲述了一遍。而谭山，则在她讲述完毕后，黑沉着脸质问道：“我不是说过吗？老宅那个地方，是不允许你们踏足的。为什么不听？为什么要去？”

　　“呃……”谭梦这才知道自己是闯了怎样的祸事，同时也被谭山给训得不敢抬头，只能是小声的解释道：“我和几个同学，约好了一块儿去练胆，可是又不找不到合适的地方。然后我就想起，以前曾经听爸妈你们说过，老宅那边很邪门，于是就带上了我那几个同学一块儿过去……我也没有想到，会生出这样的事情来啊。哎呀，既然我都被煞气入体，患上了活尸怪病。我的那几个同学，岂不是也凶多吉少了？不行不行，爸妈，我们得想办法救救他们！”

　　看得出来，谭梦这个丫头心肠还是很好的。这个时候，都还在关心自己同学的安危。

　　“放心，你那几个同学不会有事的。”李思辰说道。

　　“你怎么知道？”谭梦有些好奇。

　　“算出来的。”李思辰回答道。旋即，他转过身来，一脸严肃的冲着谭山说道：“谭先生，你家的老宅，在什么地方？”


第0430章 相似的风水问题

　　谭山被李思辰严肃的表情给吓到了，急忙回答道：“就在白云市普山区洪武街37号……”

　　这个地名，对于重症监护室里面的绝大部分人来说，都是很陌生的。因为白云市的规模很大，每一个区的面积，都能够跟一个地级市相提并论。更不要说，白云市第一医院所在的东平区，跟普山区还是隔得最远的两个区。

　　不过，吴方华在听见了这个地名后，却是眉头一挑。

　　他是白云市本地人，在这里出生、成长，对于白云市里的很多地方，他都去过、了解过。

　　他当即便问道：“普山区洪武街37号？是不是那个法式风格的三层老洋房？”

　　谭山愣了一下，说道：“没错。怎么，吴老先生也听说过这座宅子的名头？”

　　吴方华点了点头，回答道：“大名鼎鼎的洪武街鬼宅，我怎么可能会没有听过？只是我没有想到，这座鬼宅居然是谭先生你的产业。”

　　“哎……”谭山摇了摇头，苦着一张脸说道：“这座法式风格的别墅，是我刚到白云市的时候买下来的。当时卖这座别墅给我的人，将它吹的是天花乱坠，而我也觉得，这座别墅的环境、面积、口岸以及价钱都是相当的不错，便将它给买下了。后来才听人说，这座别墅闹鬼。”

　　“刚开始我并不信这些话，但是在住了一段时间后，经常都会看见一些异常的情况发生。同时自己和家人的身体以及精神，也在不停地恶化。于是我害怕了，便重新买了一套房子，跟家人搬了出去。在那之后，我不止一次想要将这座别墅卖掉，可是不仅没人肯接手，就连房屋中介也不肯刊登信息，不管握给多少钱都不肯。于是，这座别墅便一直荒废在了那里……”

　　“谭先生，你是在什么时候，买下这座法式别墅的？”李思辰突然问道。

　　在来白云市之前，李思辰曾经让谭笑笑给过他一份谭山的资料。这里面，包括了谭山一家历年来的住址。闹鬼的法式别墅就在其中，并且还特别注明了“凶宅”两字。

　　然而，当李思辰在白云市的地图上面找到了它的位置，并根据周围的地形图进行测算后，却是惊讶的发现，这座法式风格别墅所处的位置，在风水学上来讲，是一个“累土聚沙”的格局。

　　这种风水局，非但不该变成凶宅，反而还应是一处宝地，能够汇聚八方之财，十方之气，让住在这个地方的人飞黄腾达，真正是过上“升任CEO，迎娶百富美，走上人生巅峰”的好日子。

　　明明应该是风水宝地，结果却变成了害人的凶宅……这样的事情，怎么感觉是那般的熟悉？就跟之前凌云镇里的那座鬼宅一模一样！

　　这个发现，让李思辰早就对白云市之行多了一分期待。这些天，他一直在猜测，谭山家的这座凶宅，情况会不会跟凌云镇里的鬼宅一样，也是吴秋雨曾经住过，但是却被紫薇帝星长生牌位的主人布下法阵给强行改变了的地方？

　　本来按照李思辰的计划，来到白云市后，第一站就应该是去这个法式别墅看看的。只是因为谭梦突发疾病，才打乱了安排。

　　“什么时候买下的凶宅？”谭山愣了一下，不明白李思辰为什么会提出这样一个问题，但他还是回答道：“具体的时间我也记不太清楚了，应该是十六七年前的事情。那会儿，昙儿都才刚学会走路呢，还在凶宅里面被脏东西给吓的绊了一跤，差点儿没了性命。也正是因为这个事情，我才咬牙从朋友手中借钱，重新买了套房搬走……”

　　十六七年前吗？

　　从时间上面来看，还真是有可能对的上呢。

　　李思辰的心，隐约有些激动了。

　　如果谭山家的凶宅，真的是当初吴秋雨住过的地方，说不定，又能够从中找寻到一些跟自己身世、命格有关的线索……又或者是，找到一些跟紫薇帝星长生牌位主人有关的情报来。

　　他有些等不及了，想要立刻就去凶宅那边。

　　“谭先生，能把凶宅的钥匙给我一下吗？我想要过去看看。”

　　“现在吗？”谭山闻言一愣。

　　“对，就是现在。”李思辰点了点头。

　　“还是明天再去吧。”谭山犹豫了一下后说道。旋即，担心李思辰误会的他，又解释道：“凶宅那边一到了晚上就不安宁，白天的时候相对要好一些。”

　　李思辰笑了笑，说道：“谢谢关心，不过我来白云市，就是要帮你们解决问题。要是连一个小小的凶宅都怕，还怎么解决问题？再者说了，你们家最近麻烦缠身，十有八九是因为这个凶宅而起。要是不能够将它的风水改善，你们家的情况是好转不了的！”

　　“啊？我们家的霉运，竟然是因为这座凶宅？可是我们已经搬出很多年了啊，那里的风水还能够影响到我们？”谭山惊讶的问道。

　　李思辰点了点头，回答道：“当然。因为你们不仅是这座凶宅的户主，更是最后一家在那里居住的人。那里的风水，已经是跟你们的命格产生了联系。不管你们走到哪里，哪怕是搬到国外去，凶宅的风水，一样会影响到你们！”

　　“嘶……”谭山倒吸了一口凉气，有意将凶宅的钥匙交给李思辰，却还存着些担心：“李同学，不是我怀疑你的实力，而是凶宅真的太过恐怖。以前，我也请过不少知名的风水师、法师和僧道一类的人物，想要化解凶宅里的煞气，改善其风水。然而这些人去了，非但没能够改变凶宅的状况，反而还受了惊吓伤害……要不这样吧，我前几天的时候，还联系了另外两位风水师。一位是香江成名已久的大师，另外一位则是风水世家出身的高手，他们两位都是今天刚到的白云市。等明天一早，你就和他们两位一块儿去凶宅。如果真的出现了什么状况，你们三位联手，总好过一个人独扛啊。”

　　“香江的风水大师？风水师家出身的高手？他们叫什么名字？”李思辰眉头微微一皱，他是真没用想到谭山居然还另外请的有人。

　　不过转念一想，也就释然了。毕竟谭山之前没有见识过他的实力，只知道他年龄仅有十五六岁，会担忧多请几个人来帮忙，也是可以理解的。

　　“一个叫冯永，另外一个叫做马元昊。”谭山回答道，多少有些尴尬。


第0431章 带上也好

　　冯永？马元昊？

　　听见这两个名字，李思辰忍不住笑了起来。

　　“怎么，李同学听说过这两位风水大师的名字？”一旁的谭山好奇问道。

　　李思辰点了点头：“嗯，听说过。”

　　不仅听说过，还见过呢。

　　冯永，就是当初程强从香江请到雍城市帮忙破解风水局的大师。结果呢？他费尽心思好不容易破解了一个风水局，旁边的李思辰在顷刻之间就又捣鼓出了一个新的。一次两次、十次二十次下来，名满香江的冯永，愣是被搞的崩溃了，哭着喊着逃回了香江，从此再也不敢踏入雍城市一步。

　　至于马元昊，则是在凌云镇的鬼宅外面见过。对于这位马家的后期新秀，李思辰了解的并不多。但他的妹妹马小玲，却是跟着李思辰一块而在凌云镇鬼宅中闯过的。也是靠着马小玲的几句无心之言，李思辰才找到了吴秋雨曾经住过的房间，发现了放在梁上的紫薇帝星长生牌位。

　　本来，李思辰是打算独自一人去闯洪武街凶宅的，可是这会儿，他改变了主意。

　　冯永和马元昊，都是有着真本领的风水师，不是耍嘴皮子的江湖骗子。有他们两个跟在身边，进到了凶宅后，多少也能够帮到自己一些忙。最为关键的是，人多了，找寻线索的成功率就高了，能够提出的意见也多了。

　　像当初在凌云镇鬼宅中，要不是有马小玲，李思辰想要找到吴秋雨住过的房间，真不知道要多花多少时间、多费多少功夫才行。

　　带上冯永和马元昊同行，可以说是有百利而无一害。而且自己人已经到了白云市，也没有必要急那一时半刻。

　　一番考虑过后，李思辰答应了谭山明天再去凶宅的提议。

　　谭山松了一口气，他是真的害怕李思辰要求今晚上去凶宅。那地方真的很邪门，白天他都不愿意去，更不用说是晚上了。

　　当即，谭山留下宋珊珊在医院里面照顾谭梦，自己亲自将李思辰和谭颖、谭笑笑送去酒店安顿。

　　在去酒店的路上，谭颖半开玩笑半认真的抱怨道：“二哥，你这次的事情，做的稍微有些不地道啊。人家李思辰同学千里迢迢赶到白云市来替你排忧解难，你倒好，暗地里悄悄的请了另外两个风水师……你这是不相信李同学的本事吗？”

　　谭山有些尴尬，不过他也没有找借口糊弄，而是讲起了实话：“之前你们在电话里面，虽然讲过李同学很厉害，可我毕竟没有亲眼见到他的本事，多多少少，还是有些担忧和不相信的。于是，就托人请了冯永和马元昊两位风水大师来帮忙。不过，在看到李同学给小梦治病的一幕后，我才知道自己错了。李同学虽然年轻，可一身本领却非比寻常，当真是少年英杰啊！”

　　李思辰笑了笑，没有接话。

　　不过，谭山的诚实，却是让他的好感度提升了几分。如果谭山这会儿是找借口忽悠的话，李思辰对他的评价，肯定会大打折扣。

　　在陪着李思辰、谭颖和谭笑笑三人，吃过了白云市里的特色夜宵后，谭山将他们送进到了家附近的一个五星级酒店，便告辞离开，好让他们能够早点儿休息。

　　第二天一早，谭山便带着家人来到了酒店。经过一夜的休息，谭梦已经彻底恢复了健康。虽然因为之前失血的原因，导致身体有些虚弱，但是只要不做剧烈运动就没有问题。

　　一见到李思辰，谭梦便感激道：“李同学，谢谢你昨天救了我。”

　　昨天晚上，她刚恢复意识弄清楚了整件事情的过程，李思辰便走了，也没来得及道谢。所以今天，她本该是在家里面休息的，却坚持要跟着父母哥哥一块儿过来，就是为了要给李思辰说声谢谢。

　　“不用谢，我救你，其实也是在帮助我自己。”李思辰微笑着回答道。

　　寒暄客套了几句过后，谭山接了一个电话，回来后说道：“冯永和马元昊两位大师，已经在一楼大堂里面等很久了，催我们快点儿下去呢。走吧，我们去跟他们汇合，然后一块儿前往洪武路上的法式别墅……小梦，你病刚好，身体还很虚弱，就不要去了。昙儿，你等下送小梦回家。”

　　“好。”谭昙点头答应。

　　谭梦却不愿意了，撅着小嘴儿说道：“我不要回去，待在家里面，闷都闷死了，我要跟你们一块儿去。”

　　“胡闹！你去瞎参合什么？难道你还没有遭够罪？”谭山皱着眉头呵斥道。

　　“让她跟着去。”李思辰却在这个时候说道：“不仅她要去，你们家的人都得去，一个不能少。”

　　“啊？为什么？”谭山不由得一愣。

　　李思辰回答道：“我之前就说过，这个凶宅里的风水，已经是跟你们家人的命格联系上了。想要破掉它，就得让你们都在场才行。”

　　“这……”谭山有些犹豫。凶宅的恐怖，他是亲身经历过的。别说是进入凶宅了，他就连凶宅所在的洪武街，都不愿意靠近。

　　可他们如果不去，凶宅的风水就没有办法破解，他们也将永远的活在无止境的麻烦中……思来想去，谭山觉得，凶宅虽然恐怖可怕，也得硬着头皮去闯一遭。

　　谭山一咬牙，下定决心地说道：“好吧，我们家人都去一趟。”

　　“二伯，别紧张，有小李子在，保管你们一家人没事。最多，也就是个有惊无险。”谭笑笑安慰道，她对李思辰的信心，可谓十足。

　　“希望如此吧……”谭山叹了一口气。

　　很快，一群人便乘坐电梯下了楼。

　　刚走进酒店一楼的大堂，便看到了坐在大堂里等待的冯永和马元昊。

　　或许是同行相轻的缘故，这两个人并没有坐在一块儿。

　　冯永坐在大堂左侧的沙发上，而马元昊则是坐在大堂右侧。让李思辰没有想到的是，在马元昊的身边，还坐着一个熟悉的身影，正是之前在凌云镇里，跟他一块儿闯过鬼宅的中二系半吊子风水师马小玲。

　　“两位大师，久等了，抱歉抱歉。”谭山满脸堆笑地说道，心里面却是在纠结：妈蛋的，这两个人离得那么远，我到底该先去哪一边啊？

　　听见声音，玩着手机的冯永和马元昊齐齐抬头。

　　说实话，让他们两人在大堂中等待，他们的心情多少是有些不爽的。也打算在谭山来了后，给他摆点儿脸色看。可是，当两人瞧见了跟在谭山身后走出来的李思辰时，脸色却是齐刷刷的变了。

　　愣了片刻后，两人不约而同的站了起来，快步上前迎接。

　　表情要多恭敬有多恭敬，笑容要多谄媚有多谄媚。


第0432章 卑躬屈膝的两位大师

　　看到冯永和马元昊起身的时候，谭山就愣了一下，再见到两人满脸堆笑的迎了上来，更是觉得有些受宠若惊。

　　“这是什么情况啊？不是说冯永和马元昊这两个人的性格，都是比较傲气的吗？按理说，我让他们在大堂中等了这么久的时间，他们应该生气才对，怎么还主动起身相迎？还满脸笑容？难道说，传闻有误，这两个人其实一点儿也不傲气，都是很好相处的？又或者，在他们的心中，我是一个值得尊敬的人？”

　　想到这里，谭山禁不止有些骄傲。

　　让风水师尊敬，这样的事情，怎么能够不骄傲呢？

　　谭山调整了一下自己的步伐，等到冯永和马元昊走到了一起后，这才加快脚步迎上去，同时伸出了手，准备跟两人握一握。

　　然而，让他意想不到，同时也让他倍感尴尬的事情发生了。

　　冯永和马元昊并没有跟他握手，两个人就像是没有看见他一样，跟他擦身而过，继续向后走。

　　这是什么情况？

　　谭山愕然一愣，急忙转身，冲着冯永和马元昊喊道：“哎，两位大师，我在这里……”

　　他以为对方是认错了人。

　　然而，冯永和马元昊根本就对他的喊叫置之不理，只是朝前走，身子甚至微微躬了起来，一派卑躬屈膝，将姿态放到极低的样子。

　　看到这一幕，谭山突然反应了过来。

　　难道说，冯永和马元昊要迎接的人并不是我？可是，让他们如此尊敬，甚至到了谄媚地步的人，会是谁呢？

　　谭山好奇的张望，可是在冯永和马元昊的前方，除了李思辰和他的家人外，便再也没有其他人了。

　　“难道……冯永和马元昊这两位大师要迎接的，是李同学不成？这……这不可能吧？”谭山的脑海中，突然冒出了这样一个想法来。

　　就在他认为不可能的时候，冯永和马元昊已经是走到了李思辰的们面前。然后，两人不约而同的鞠躬敬礼，态度要多恭顺有多恭顺。

　　“李大师，没想到居然会在白云市里见到你。”冯永满脸堆笑，小心翼翼地说道。心里面，则是郁闷到了极点，暗自嘟囔着：“早知道你会出现在白云市里，我怎么也不可能来啊。”

　　看得出来，李思辰上次给他留下的心理阴影，真的是很大很大……

　　相比起冯永的郁闷，马元昊则是一脸的兴奋和激动，行礼之后，便说道：“先生，真是没有想到，凌云镇一别后，竟然能够在千里之外的白云市与你再见面。上一次，看到了你的精湛本领后，我学到了很多，真的是受益匪浅。在这里，我必须要对你说一声谢谢！”

　　他又向李思辰鞠了一躬，猛然发现身边缺了个人，急忙回身，却发现自己的妹妹马小玲还坐在沙发上面，戴着耳机看着IPAD在看综艺节目呢，根本不知道这边的事情，也不知道李思辰来了。马元昊又好气又好笑，快步跑了过去，一把扯掉了马小玲的耳机。

　　“哥，你干嘛呢？”马小玲不乐意了。

　　马元昊没好气的瞪了他一眼，抬手一指李思辰，说道：“你看那是谁。”

　　马小玲扭头一望，眼睛顿时就亮了起来，将IPAD一扔，蹦蹦跳跳的就过来了。一边跑，一边喊道：“老师？！你怎么会在这里？”

　　老师？

　　这个称呼，让所有的人都愣住了。

　　冯永也是一惊。

　　之前他只知道马元昊、马小玲兄妹是马家的传人，并没有放在心上。此刻，当他听到马小玲管李思辰叫老师后，顿时是懊恼万分：“早知道马家兄妹跟李大师有这层关系，我就该跟他们处好关系才对的。这样，也就能够跟李大师搞好关系了。可惜啊，错过了一次千载难逢的好机会！”

　　他并不知道，马小玲只是单方面管李思辰叫老师。否则，他也不会是这么的懊恼了。

　　等到李思辰和冯永、马元昊以及马小玲等人寒暄了几句后，谭山这才从震惊中清醒过来，笑吟吟地说道：“原来你们都认识呀？那今天的事情，就更好办了。冯大师、马大师，这一次将你们两位请来，就是想要让你们和李同学一起，联手帮我破解掉凶宅的风水。”

　　“联手？不不不，我们这点儿本事，哪有资格跟李大师联手啊？我们就是给他打打下手，做做助理。”冯永急忙摆手说道，别看他在旁人的面前架子很大，可是在李思辰这里，却是一点儿架子也不敢摆。毕竟，李思辰的本事，他是亲身领教过的。那实力，超出了他不知道多少倍。

　　马元昊也附和道：“冯大师说的没错，我们这点儿水平，也就只配给李大师拎包，可当不上‘联手’二字！”

　　谭山愕然一愣。

　　他本以为两人说的是反话，可是仔细一瞧，两人无论表情还是眼神，都是很严肃、很认真的。

　　于是，他又一次震惊了。

　　这尼玛是什么情况啊？

　　冯永，你丫不是名满香江的风水大师吗？马元昊，你小子不是风水师家出来的新秀高手吗？你们两位，不是心高气傲谁也不服的吗？怎么见到了李思辰，却是卑躬屈膝到了这种地步？还说出了拎包打下手这样的话？难不成，李同学虽然年轻，但却在风水领域中，有着极高的地位和名声？

　　这一次，谭山却是猜错了。

　　在国内风水界，李思辰这三个字并不出名。但是在冯永和马元昊这里，却是例外。因为这两个人，是亲眼见到过、亲身经历过李思辰的强大与恐怖！所以，他们才会对李思辰，尊敬恭顺到了这种地步。

　　李思辰笑了笑，说道：“你们两位也不用妄自菲薄，你们的本领，还是不错的。这次破解凶宅的风水，我还真需要两位的相助。”

　　在旁人听来，李思辰这句话说的是老气横秋。可是在冯永和马元昊看来，李思辰完全有资格说这番话。甚至，在得到了李思辰的肯定后，他们两人，都有些受宠若惊，异口同声地说道：“李大师客气了，我们一定会竭尽全力，助李大师破解凶宅风水的！”

　　“好。”李思辰满意的点了点头，旋即说道：“时间差不多了，我们这就出发吧。”

　　谭山已经傻眼了，在李思辰又催了两声后，他才回过神来，慌忙回答道：“车已经准备好了，就在酒店外面候着，请跟我来吧。”

　　一行人出了酒店，坐上了谭山准备的那几辆商务车。经过半个多小时的车程后，来到了洪武街。

　　这条街上，全都是欧美风格的别墅，看着颇有几分异域风采。街上有着许多的游人，四处拍照摄影。

　　不过，当车停在了洪武街37号的时候，谭笑笑他们发现，在这座法式风格的别墅四周，别说是人了，连个动物昆虫都见不到。

　　一股森然的寒气，从别墅中散发出来，让人心生惧意，不敢靠近！


第0433章 附骨之疽风水凶局

　　商务车停稳后，人们陆续下了车。

　　谭笑笑一下车就缩了缩脖子，嘟囔道：“奇怪，这栋别墅周围的温度，竟是要比别的地方低出了好几度……”

　　“没什么好奇怪的。”马小玲在她之后下了车，用一副专家的口吻，解释道：“这栋别墅可是凶宅呢，它里面的煞气、阴气都是极重的，所以会让周遭的温度变低。”

　　“原来是这样。”谭笑笑恍然大悟，随口赞了一句：“你懂得可真多。”

　　“那当然！”马小玲受不得夸奖，一下子就骄傲了起来，昂首挺胸地说道：“我可是要成为风水宗师的人，怎么可能会不懂这些？待会儿进到别墅里面，你就跟在我身边，有我罩着你，保你平安无事！”

　　“别吹牛了，就你那三脚猫的本事，能够把自己给罩好就行了，还想要罩别人？”刚下车的马元昊，毫不客气的拆起了妹妹的台。

　　李思辰也在这个时候下了车，他径直走到了这栋三层法式别墅门口，隔着铁门向里面张望。

　　别墅不仅门窗关着，就连窗帘也是拉上了的，让人很难从外面看到内部的情况。

　　在别墅的四周，还有着一个面积不小的花园。只不过，因为长期没人打理的缘故，这个花园里面，早已经是长满了各式各样的杂草。乍一看，颇有几分原始丛林的风采。只不过，在这些杂草丛中，非但没有见到老鼠、麻雀之类的小动物，就连昆虫的影子都没有。给人一种荒芜破败、死气沉沉的感觉，让人相当的不舒服。

　　别墅的大铁门上面，还悬挂着一块木牌，牌子上面写着四个硕大的字——凶宅勿入。

　　谭山走了过来，解释道：“这块牌子，是我悬挂在这里的。洪武街因为有着许多欧美风格的别墅、洋房，所以吸引来了许多的摄影爱好者。这其中，有不少都是外地人，没有听说过这栋别墅的凶名。于是，我就挂了这么一个牌子在门上，防止有人误闯进去受到伤害。可即便如此，每年仍旧是有好些人闯进去。”

　　“那些闯进去的人，有没有出事呢？”谭颖一边朝着别墅里面张望，一边好奇的询问。

　　“有的人没事，有的人出来后就生了病。”谭山回答道。旋即，他取下了挂在铁门上面的木牌，从兜里掏出了一把老旧的钥匙，打开了铁门上面的锁，然后将门用力一推。

　　“嘎吱！”

　　沉闷的让人头皮发麻的声响中，铁门缓缓打开。

　　一股冻人的寒气和霉味，从里面冲了出来，熏得众人齐齐后退了几步。只有李思辰没有退后，而是蹲了下来，伸手从花园的泥地上抓起了一小撮的泥土，捻了捻后，又放到了鼻子前闻了闻。

　　谭山突然想起了一件事，忙回到商务车上，提下了一只大背包，从里面拿出了一件东西交给谭颖：“小颖，来，把这个带上。待会儿，万一是真出了什么变故，你就护着笑笑和阿昙、小梦他们先退出别墅！”

　　看到谭山递过来的东西，谭颖眉头一挑，惊讶地问道：“猎枪？你怎么会有这玩意儿？”

　　谭山实话实说：“托人帮忙买来的。要进凶宅了，我心里面实在没底，就找人帮忙弄了点儿武器，万一遇到了脏东西，也能够防防身。虽然我也不知道，这些武器，对脏东西，到底有没有用。”

　　背包里面，除了猎枪之外，还有着猎刀、弩之类的武器。看样子，谭山找的这位朋友，多半是个玩儿狩猎的。

　　“二哥，等今天的事情完了后，这把猎枪可得交到派出所去，别留在家里。私藏枪支，可是违法的事情。”谭颖叮嘱道。

　　谭山点点头表示明白：“放心吧，我知道的。这些东西，也就是为了今天才准备的。”

　　旋即，他又将弩交给了谭笑笑，自己和儿子谭昙，各提了一把猎刀在手里面。至于宋珊珊和谭梦，则因为体质太弱，没有给她们武器。

　　且不说这些武器，到底能否在凶宅中派上用场。但是有它们在手里面，多少是能够提升一点儿勇气和胆量的。

　　“李同学，我们都准备好了，我这就去开别墅的门。”有猎刀在手，谭山感觉说话也要有底气了一些，迈步就要走进花园，去开别墅的门。

　　“别进去！”李思辰及时抓住了他，一把朝后拖。

　　“怎……怎么了？”谭山愕然一愣，对李思辰的反应很不解。

　　李思辰没有说话，只是眯着眼睛盯着眼前的花园。

　　旁边的马元昊，察觉到了不对劲，皱眉说道：“这个花园里面的煞气好重啊……”

　　冯永也开了口，表情严肃地说道：“不仅重，这些煞气，还汇聚生成了一个‘附骨之疽’的风水凶局。使得整个花园，变成了一个凶地！如果冒然踏足其中，必然会被煞气伤害，就算不当场受伤，事后也将被疾病缠身，受尽苦痛折磨！”

　　“嘶……”谭山被吓了一跳，急忙是将脚收了回来，额头上面，冷汗刷刷的往外冒。

　　他虽然早就知道凶宅很邪门，却也没有想到，竟是凶到了这种地步，连进，都进不得。

　　难怪谭梦一进到凶宅里面，就中招了呢。这么邪门的一个地方，不中招才怪！

　　谭梦在这个时候关心的，却是另外一个问题：“哎呀，既然花园中有什么附骨之疽的风水局，那跟我一块儿进去的同学，岂不是也都会遭到疾病缠身？”

　　“我说过，你的同学不会有问题。因为所有的煞气，都进到了你的身体里。”李思辰头也不回的解答道。

　　“还好，还好……”谭梦长松了一口气。

　　“好什么呀，你可是差点儿连命都没有了呢。”宋珊珊没好气的埋怨道。

　　受到了惊吓的谭山，在这个时候冷静了下来，焦急的询问道：“花园中有附骨之疽风水凶局，我们要怎么做，才能够进去呢？总不能够，就这样被困在外面吧？”

　　马元昊在考虑了一番后，说道：“必须要先把附骨之疽风水凶局给破解掉，才能够进去。”

　　冯永也同意这一提议，表情凝重地说道：“附骨之疽风水凶局，是一种非常歹毒的风水局，要破掉它，并不容易。我们会尽力而为，但是能不能够破解得了，就得看天意了。”

　　“哪有那么麻烦。”李思辰在这个时候转过身来，说道：“不用破解附骨之疽风水局，我们也可以进去！”


第0434章 金莲开路，万邪退避

　　“不破解附骨之疽风水凶局也能够进到别墅里面去？这不可能的吧？”

　　马元昊惊呼道。

　　他虽然知道李思辰很厉害，但却并不清楚到底是厉害到了怎样的一个程度。此刻，当他听到了李思辰的话后，只觉得是不可思议。

　　“李大师，你应该知道附骨之疽风水凶局有多么恐怖可怕。如果不将它给破解掉，我们就算是用飞的方式越过花园进到这栋三层法式别墅里，也是会遭到煞气侵袭伤害的啊！”

　　跟马元昊不同，冯永是亲身体验过李思辰厉害的。因此他的反应，和马元昊是截然不同的。只见他眉头一挑，语带惊讶地问道：“李大师，你是不是有应对的办法了？”

　　李思辰说道：“破解附骨之疽风水凶局，的确是最保险的办法。但是就像你们说的那样，附骨之疽风水凶局很厉害，要破掉它，没有几个小时的折腾和布置是不可能的，我可不想等那么久……”

　　“几……几个小时？”

　　马元昊和冯永不约而同的惊呼了起来，旋即对视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了震惊和挫败。

　　他们两人，也算是实力强大的风水师了，可是想要破解附骨之疽风水凶局的话，至少也得花上三五天的功夫才行。就这，都还不敢肯定能够百分之百破解成功。

　　可是李思辰呢？

　　只需要几个小时的时间就行了，而且听他这口气，破解附骨之疽风水凶局应该是百分之百能够成功的……

　　震惊之余，马元昊和冯永两人，忍不住是感慨万分。

　　“几个小时就能够破解掉附骨之疽风水凶局？卧槽，李大师这实力，真的是强到逆天了啊！我要是能够在几个小时内就把附骨之疽风水凶局给破掉，简直是睡着了都会笑醒！”

　　“几个小时还嫌多？那我们用上三五天还不一定能够成功的又算什么？妈蛋，真的是人比人气死人啊！李大师年纪轻轻，风水玄学的本领怎么就这样强？难不成，他是打娘胎里面，就开始修炼了吗？”

　　李思辰没有理会马元昊和冯永的惊讶，他这会儿，已经是迫不及待的想要进入别墅了。

　　昨天晚上吃宵夜的时候，他曾向谭山打听过鬼宅前面几任主人的情况。别说，其中还真有一个，是姓吴的女子。根据谭山的讲述，吴姓女子住在法式别墅中的时候，这个地方还没有闹鬼。闹鬼，是在吴姓女子搬走之后一两年里出现的。

　　这个消息，让李思辰觉得，吴姓女子很可能就是吴秋雨！法式别墅的风水，也很有可能是被后来赶来这里的紫薇帝星长生牌位的主人给篡改了！

　　所以他现在，真的是一分钟也不愿耽误，想要立刻就到这栋法式别墅里面去看个究竟，寻觅线索情报。

　　望了一眼死气沉沉的花园，李思辰冲着冯永和马元昊一伸手：“你们两个，都带的有铜钱吧？借来我用用。”

　　冯永和马元昊异口同声的回答道：“嗨，说什么借啊，李大师要用，尽管拿去就是。”

　　旋即两人从各自携带的背包里面，掏出了大把大把的铜钱来。

　　铜钱是风水上面经常需要用到的一种法器，所以两人都携带的比较多。

　　“够了吗？要多少啊？”

　　一边掏，两人一边问。

　　“全都掏出来给我吧。”李思辰一点儿也不客气。

　　冯永和马元昊当时就囧了，又不敢拒绝，只能是遵照李思辰的吩咐，将各自背包里面带着的所有铜钱，都给掏了出来，愣是在李思辰的面前，堆出了一座钱堆来。

　　“老师，你这次来，是忘记带铜钱了吗？”旁边的马小玲好奇问道。

　　“没有忘啊，我也是带了不少的。”李思辰抓起了一把铜钱，随口回答道。

　　马小玲愕然一愣，不解地问道：“那你干嘛不用自己的，而是要找我哥他们借呢？”

　　“能省一点是一点嘛。”李思辰回答道，一脸的理所当然。

　　听见这话，不仅马小玲无语了，冯永和马元昊更是无语到囧。

　　你为了省自己的铜钱，就花了我们的？妈蛋……不带你这样“省”的好嘛！

　　李思辰听不见他们心中的咆哮，就算是听见了也不会在意。

　　他口中念了句咒语，抓着铜钱的手猛地一扬，“哗啦啦”的声响中，铜钱如雨点一般飞出。不过，令人惊讶的是，这些铜钱并没有四处散落，而是集中落在了一个点上。

　　这个点，恰好就是附骨之疽风水凶局中的生位。

　　不过，辨别吉位，是一个风水师必须具备的基本功，冯永和马元昊也并不觉得惊讶。

　　但是当铜钱落地后，他们两人的表情却是瞬间就僵住了。

　　李思辰扔出去的这一把铜钱，刚好是有九枚。这九枚铜钱，不仅是都落在了生位上面，并且还排列成了一朵花的模样。

　　短暂的震惊过后，冯永和马元昊惊呼了起来。

　　“这……这难道就是……传说中的九瓣金莲？！”

　　“金莲开路，万邪退避……这一定是传说中的九瓣金莲！因为只有九瓣金莲，才能够让人在不受附骨之疽风水凶局伤害的情况下，顺利走进到这栋法式别墅中去！”

　　马小玲毕竟是半罐水，没有在第一时间看出九枚铜钱的神奇，直到听见了冯永和马元昊的惊呼后，她才反应过来：“什么？九瓣金莲？这就是风水玄学中神奇的九瓣金莲？我的天……真是没有想到，我居然能够亲眼看到这个传说中的奇术！”

　　谭笑笑不懂风水，自然也就看不懂李思辰这一手有什么神奇，纳闷地问道：“九瓣金莲？不就是九枚铜钱扔到一起排成了个类似花的形状吗？看着没什么特殊的啊……至于这样激动吗？”

　　马小玲笑了笑，没有做过多的解释，只是说：“等到老师把最多一朵九瓣金莲给布置完毕，你就知道它有什么神奇的了。”

　　李思辰一把接一把的扔出铜钱。每一把都恰好是九枚，分别是落在的生位、开位、休位等吉位上面，而且都排列成了一朵花的模样。

　　别的不提，光是这精准的扔钱手法，就足以令人惊叹了。

　　当最后一把铜钱扔出，排列成了花朵的模样后，李思辰左手掐了个法印，右手则扔出了一道符箓。

　　“轰！”

　　符箓在半空中自燃，化作了一道绚丽的火光。

　　“花开！”

　　伴随着李思辰的一声喝令，地面上的铜钱突然间竖立了起来。那一朵朵由铜钱组成的九瓣金莲，仿佛是在瞬间成了真，并且还散发出了夺目的金光与火热的温度，一下子就将笼罩在众人身上的阴寒驱散！

　　“这……铜钱花……活……活了？！”

　　所有的人，都睁大了眼睛，不敢相信的望着花园里面那一朵朵由铜钱组成的九瓣金莲。

　　语气中，充满了震惊和迟疑。


第0435章 墙上是什么？

　　铜钱是死物，可是这些由铜钱组成的花朵，在此时此刻，却是散发出了生命气息，让所有看见它们的人，都生出了一个感觉来——那就是这些铜钱花朵，全部都活了！全部都成为了真正的、有生命的花朵！

　　“九瓣金莲……果然很神奇……”谭笑笑张大了嘴巴，脸上除了震惊还是震惊。

　　这一刻，她认可了马小玲先前说的话，金莲开路的风水奇术，果然是很神奇、很不简单！

　　至于其他谭家的人，则早已经是目瞪口呆，被彻底的震失了神！

　　这种玄奇的景象，他们以前根本就没有见过，包括谭山也是如此。虽然他以前，也曾请过不少的风水师、法师和僧道来帮忙破解法式别墅中的风水问题，可那些人，最多就是念咒诵经，摆个法坛然后提着把桃木剑跳来跳去……不仅没有效果，就连“卖相”，也没有李思辰此刻这一招金莲开路来的炫啊！

　　等到铜钱金莲全部“绽放”后，李思辰转身冲着众人说道：“等一下，你们就跟在我身后，踩着这些铜钱金莲穿过花园，走到里面的别墅。我已经观察过了，附骨之疽风水凶局，只存在于这个花园里面。别墅中，并没有这个风水凶局的气息。因此只要走到了别墅的台阶上，就没有问题了。不过，在穿越花园的时候，切记每一步，都必须要踩在铜钱金莲上面。不然，煞气侵入身体，就会是这样一个结果……”

　　说话间，他俯身从地上捡起了一片被风吹过来的落叶，将其扔进到了面前的花园中。

　　所有人的目光，都不由自主的集中在了落叶上面。

　　看到落叶飘落在了泥地上后，谭昙微微一皱眉：“没什么特殊的啊……咦？”

　　他的话音陡然一变。

　　只见原本翠绿的、还残留着生命气息的落叶，在接触到了花园里面的泥地后，竟是飞快的变黄、枯萎。短短几秒钟，这片落叶，就彻底的变成了一片枯叶，并且还在以极快的速度腐烂变质。

　　“嘶……”

　　落叶的变化，让不少人倒吸了一口凉气。

　　之前他们虽然知道，这花园里面有一个名为附骨之疽的风水凶局，会让煞气侵袭伤害到人的身体。但是对于这件事情，并没有一个直观的认识。只是知道，谭梦生病就是因为遭受到了煞气的伤害。直到此刻，他们看到了落叶的变化后，方才对煞气的恐怖和可怕，有了一个明确的了解。

　　“这就是煞气的威力吗？真的是好可怕……”谭家的人，都被眼前这一幕给吓到了。

　　李思辰又说道：“落叶上面的生命气息比较弱，所以煞气侵入之后，马上就枯萎甚至腐烂了。而人身上的生命气息要强许多，煞气入体，并不会立刻就让人丧命。但是它会慢慢损伤五脏六腑，将人慢慢折磨而死。除非是能够将煞气驱逐，否则，不管用什么药物、做什么治疗，都是没有用的。”

　　虽然知道了煞气对人的效果，不会有对落叶这么快这么猛，但谭家的人，还是不想以身试法。

　　开玩笑，又不是受虐狂，谁会乐意让煞气侵入身体啊？就算后面能够驱逐出煞气，自己也吃了苦痛，身体也受到了伤害啊。

　　将需要注意的事项叮嘱了一遍后，李思辰又对冯永和马元昊吩咐道：“我走在队伍的最前方，马元昊，你走在队伍中间，冯永殿后。如此，万一在穿行花园的时候，遇到了什么意外，也能够及时应对……还有，这些剩下的铜钱，你们都拿回去吧。”

　　“是！”冯永和马元昊齐声应道，将剩余的铜钱收回到了背包里后，又各自拿出了铜钱剑、降魔杵一类的法器握在手中。

　　李思辰则是空着手，踏上了前方最近的一朵铜钱金莲，然后就这么一朵接着一朵的踩了下去，走向了位于花园中心处的法式别墅。

　　谭家的人，以及冯永、马元昊和马小玲，则是紧紧跟随在了他的身后。

　　站在花园外面的时候，人们只觉得花园里面很阴冷并且散发着一股霉臭味。走进去了，他们才发现，这花园不仅阴冷霉臭，而且还散发着一股令人倍感压抑的气氛。压得人心脏狂跳，呼吸都快要喘不过来了。

　　还好，在花园里面穿行的时候，并没有出现什么意外的变故。

　　十来分钟后，所有的人，都抵达了花园中的法式别墅，站在了大理石阶梯上面。

　　压抑的气氛，在这里减轻了不少，人们总算是能够好好的喘上一口气，缓解一下心肺的压力了。

　　“钥匙呢？”站在别墅门口的李思辰，回过头来问道。

　　“在我这里。”喘着粗气的谭山，急忙上前，掏出钥匙开锁。

　　随着别墅的门被推开，一股更加强大的霉臭气味从里面传了出来。

　　这栋法式别墅，已经有很多年没有住过人了。里面积攒下来的霉臭气味，强烈的惊人。这不，身体比较虚弱的谭梦，立刻就被熏得趴在一旁“哇哇”大吐了起来。

　　“来，把口罩戴上，会舒服许多。”马小玲在这个时候，从自己的背包里面掏出了一叠口罩，散发给了众人。

　　口罩打开，一股沁人心脾的中药香味立刻飘荡了出来，让被霉臭气味熏得恶心难受的人们，闻到了之后，顿时感觉舒服了许多。

　　接过马小玲递来的口罩，李思辰开了句玩笑：“哎哟，不错呀，这一次，终于是有所准备了呢。”

　　马小玲的脸一下子就红了，她回想起了自己在凌云镇鬼宅中，被瘴气给熏昏迷的事情。

　　吐了吐舌头后，她说道：“吃一堑长一智嘛，在失败中汲取教训，也是一种成长的方式……”

　　“嗯，不错。”李思辰点了点头。

　　马小玲立刻就笑了起来。

　　这丫头就是经不得夸。

　　很快，所有人都将口罩给戴上了。而马小玲，又从背包里面摸出了几只手电筒，分发给众人。

　　法式别墅中，因为门窗全部紧锁、窗帘也给拉上了的缘故，光线是一片漆黑，当真到了伸手不见五指的地步。要是没有手电筒，进去后，就真得抹黑瞎走了。

　　从准备工作来看，马小玲比起上一次凌云镇鬼宅之行，真的是成长了许多。

　　一群人立刻打着手电筒，进入到了漆黑的法式别墅。

　　气氛显得很紧张。

　　走了没几步，谭笑笑突然是在客厅的墙壁上面，发现了一些东西。

　　她用手电筒的光芒照了照后，说道：“二伯，你们这墙上是贴的墙纸吗？樱花还是桃花啊？客厅这样装潢，也太花哨了点吧？”

　　走在她前面的谭山却是愕然一愣，转过身来，满脸惊诧地说道：“墙纸？花？我们当初并没有在客厅里面弄这些东西啊。”


第0436章 壁中血尸

　　“没有弄过？那这墙壁上面的，都是些什么东西？”这下子，轮到谭笑笑愣住了。

　　她第一个反应就是自己看错了，急忙用手电筒再度照向客厅的墙壁。

　　事实证明，她并没有看错。在这道墙壁上面，的确是有着一片艳红的花朵。纷纷扬扬、挥挥洒洒，就像是一片花雨从天而降，非常的漂亮好看。

　　谭山也瞧见了这一幕，惊讶的张大了嘴巴：“奇怪，墙壁上面，怎么会有这么多的花瓣？珊珊，我记得，当初这些墙壁都是素色的，并没有做什么修饰啊……难道说，是过去的太久，我的记忆出了错？”

　　跟在他身后的宋珊珊，也是一脸的惊讶和迷茫：“这不对呀，我记得很清楚，当初这栋别墅里面的墙壁，都是素色的，根本就没有这些花瓣存在！”

　　三个人的谈话，立刻引起了大伙儿的注意。一时间，所有人的目光，都集中在了墙壁上面的这些漂亮花朵上面。

　　谭山一手提着猎刀，一手打着电筒，小心翼翼的走到了这面墙壁前，凑近仔细的观察了一番后，说道：“不是墙纸，这些花瓣应该是画在墙壁上面的。奇怪，什么人，会跑到这栋著名的凶宅里面画花呢？”

　　谭昙猜测道：“或许是那些跑来练胆的年轻人？虽然咱们家的这栋别墅，是出了名的凶宅。但也因此吸引了很多年轻人的好奇，几乎每年都会有人无视我们挂在门口的警示牌，翻墙溜进来呢。这不，前几天，小梦还跟她的同学来了一回呢。”

　　谭梦不乐意了，撅着小嘴儿抗议道：“哥，你能不提这件事情了吗？我都已经知道错了好不好……”话音未落，她的表情却突然一变，惊呼道：“咦，快看这边的墙壁，也有画，不过画的不是花，而是一个人。”

　　众人齐齐转身，朝着谭梦手指的方向望去。

　　果不其然，在那边的墙壁上面，画着一个人影。

　　一个血红色的人影。

　　阴森、漆黑的房间，墙壁上面诡异的血红色人影……这样的情景，实在是让人不舒服得很。

　　“这些画，到底是什么人画的啊？还全都是用的红色颜料，想把人给吓死还是怎么的？”谭笑笑皱着眉头嘟囔道。

　　一群人齐齐点头，七嘴八舌的吐槽了起来。

　　在这种阴森诡异的环境中，突然看到一个血色人影立在墙壁上面，真的是很吓人。

　　众人也是被吓到了，这会儿借着吐槽，来发泄一下心中的恐惧和紧张。

　　只有李思辰和冯永、马元昊三人没有吐槽。

　　马元昊眯着眼睛，紧紧盯着画有人影的墙壁，面色凝重地说道：“好重的煞气啊……”

　　“你也察觉到了？”冯永用眼角余光瞄了他一眼，说道：“不仅是这幅人影画，旁边那面墙上的花画，同样也是散发着一股强大的煞气！散发出强大煞气的画，我还是头一回见到……就是不知道，它们是组成了一个凶性风水局呢，还是别的什么邪法秘术。”

　　马元昊摇了摇头，他也不清楚墙壁上面散发着强大煞气的画，到底是有什么用处。

　　两个人，几乎是不约而同的，在这一刻扭头望向了李思辰。

　　李思辰没有看他们两人，只是盯着墙壁上面的人影。

　　他的异常举动，立刻引起了众人的注意。

　　谭笑笑第一个问道：“小李子，怎么了？”

　　谭颖也问道：“你干嘛一直盯着这幅人影图？难道它有什么问题吗？”

　　“你们难道就没有发现吗？这个人影……在动……”

　　李思辰的声音并不低沉，可是听见了他这句话的人们，却是齐齐感觉到了一股冻人的阴寒，头皮阵阵发麻，身上更是在瞬间就起满了一层的鸡皮疙瘩。

　　“李……李同学，这个时候开这种玩笑，不太合适吧。”宋珊珊努力挤出了一个笑容。

　　“我可没有开玩笑。”李思辰摇了摇头，旋即抬手一指：“你没看，它，又动了！”

　　众人齐齐将目光投向了墙壁上的血红色人影，果然是看到它动了一下。

　　这种动，给人一种奇怪的感觉。好像这血色的人影，想要从墙壁里面冲出来一般。

　　众人顿时被吓了一跳，或是尖叫、或是惊呼。

　　“动了……这个人影真的是动了！”

　　“天啊，它不是画在墙壁上面的吗？为什么会动？这……这到底是怎么回事啊？”

　　“鬼！这个人影不会是冤魂厉鬼吧！”

　　“嘶……”别说是谭山、谭颖等普通人了，就连冯永和马元昊，也在此刻倒吸了一口凉气，异口同声地说道：“画居然会动……这还真的是匪夷所思呢！”

　　“画？只怕……这墙壁上面的人影，并不是画。”李思辰沉声说道，迈步走向了血色人影所在的墙壁。

　　不是画？

　　这血色人影如果不是画，又会是什么？

　　难不成，真的是冤魂厉鬼吗？

　　众人的心脏，又被吓得一通狂跳。

　　几步之后，李思辰走到了画着血红色人影的墙壁前。这会儿，墙壁上面的那道血红色人影，也动的更加厉害了起来。那模样，就像是在挣脱某种束缚一般。

　　李思辰从挎包里面掏出了一支棺材钉，将其用力的刺入到了墙壁中，撬下了一小块的水泥，拿在手里面捻了捻，很潮湿。然后又放到鼻子下面闻了闻，有一股刺鼻的腥臭味。

　　“李大师，什么情况？”冯永和马元昊在这个时候跟了上来，好奇问道。

　　“血。”李思辰将手里面的水泥块扔给了他们两人，说道：“这面墙中，有很多的血，而且没有凝结，很可能，是新鲜流淌出来的。”

　　“新鲜流淌出来的？”马元昊闻言一愣：“谭先生不是说，这栋别墅已经有十多年没有住过人了吗？墙壁里面的新鲜血液，又是从哪里流淌出来的呢？”

　　“墙壁……血色人影……会动……新鲜的血液……”冯永的经验和阅历，要比马元昊更多一些。他念叨着这几个关键性的东西，脸色和表情瞬间就变了，惊呼道：“难……难道是……”

　　“壁中血尸！”李思辰一字一顿地说道。


第0437章 从墙壁中出来了！

　　“壁中血尸？！竟然是壁中血尸！这个邪术竟然真的存在，而且真的有人会用！”马元昊和马小玲异口同声的惊呼了起来。

　　这对兄妹的脸色和表情，也在瞬间变的难看了起来。马小玲甚至还后退了好几步，想要跟墙壁拉开距离。

　　他们的反应，将谭家人着实吓了一大跳。

　　连风水师都害怕，这壁中血尸得是有多么的可怕啊！

　　“壁中血尸是什么？”谭颖问道。

　　她的情况，相比其他的谭家人来说，要稍微好一些。

　　她毕竟是警察，出生入死过很多次，还曾参与过抓捕僵尸的行动。这会儿，虽然被墙壁中会动的血色人影吓到浑身冒冷汗，可还是保持了足够多的镇定。手中的猎枪，也一直是瞄准着血色人影所在的墙壁，手指放在扳机上面，一旦出现什么异常变故，立刻就能够做出反应开枪射击。

　　马小玲刚好是退到了谭颖的身旁，听她询问，便介绍道：“壁中血尸，是一种极其残忍、歹毒的养尸术，需要将阴年阴月阴时出生的人，在他十八岁生日的时候，跟尸虫一起砌入到墙壁或者石壁之中。恐惧、绝望、窒息、饥饿等等因素，会让这个人在还没有死的时候，就积攒下大量的煞气和怨气。而这些，又是尸虫最喜欢、最需要的‘食料’。在这样的情况下，尸虫会一反常态，在人还没有死的时候，就寄生到人的身体之中。尸虫寄生的感觉，据说是奇痒无比。人忍受不住，就想要伸手去抓、去挠。然而，因为是被封砌在了墙壁、石壁之中，空间狭小，手根本就动不了，只能是蠕动身体在周遭的砖泥、石头上面磨。到最后，尸虫没有磨掉，人的皮肤却是被活生生的磨烂了，而人也在窒息、饥饿以及奇痒和痛苦中毙命，让尸虫彻底控制身体，变成了一具无比凶残的血尸！”

　　听完了壁中血尸的培养过程后，谭颖的脸色越发难看了。至于其他谭家的人，更是脸色苍白到了极点，同时感觉心里面真真难受，恶心想吐。

　　培养壁中血尸的方法，不仅恐怖残忍，而且还是十分的恶心。

　　“这些壁中血尸，是什么时候被封闭在墙壁里面的？”谭山深吸了一口气，强作镇定后，开口询问道。

　　站在墙壁跟前的李思辰，头也不回地答道：“在这座别墅成为凶宅的时候，壁中血尸就已经被封闭在墙壁里面了……准确的说，这栋别墅之所以会变成凶宅，壁中血尸也是发挥出了很大作用的。要知道，壁中血尸因为煞气极重，会直接破坏宅院原本的风水。哪怕这里曾经是一个风水宝地，也会因为壁中血尸的存在，而变成亡地凶宅！住在壁中血尸附近的人，更是会遭到煞气影响，从而疾病不断、厄运重重！一旦壁中血尸成熟，还会释放出血尸毒。遭到了血尸毒侵袭的人，不仅会浑身不住的往外冒血，还会变成一个嗜血嗜杀的活尸……”

　　“嘶……”谭山、宋姗姗一家人，齐齐是倒吸了一口凉气。

　　壁中血尸在别墅成为凶宅的时候，就已经在墙壁里面了？那岂不是说，他们曾经，是跟血尸在一个屋檐下生活过？

　　这样的事情，光是想一想，就让人毛骨悚然，浑身不舒服。

　　谭颖、谭笑笑所关心的，则是另外一件事情。

　　“让人变成活尸的血尸毒？这不是昨天小梦患的那个恐怖怪病吗？难道她发病，就是因为中了血尸毒？”谭笑笑皱着眉头说道。

　　谭颖则是问道：“壁中血尸如果成熟了，会有什么事情发生？”

　　李思辰回答道：“壁中血尸成熟后，如果没人靠近的话，就什么事情都不会发生。而一旦有人靠近，它就会从墙壁中钻出来，噬人肉吸人血……”

　　这一句话，再度让谭家的人，齐齐一惊：“什……什么？壁中血尸还会从墙壁里面钻出来？”

　　他们的话音刚刚落下，墙壁中那个血色人影动的幅度，一下子变的快了起来。

　　看到这一幕，本来就被吓得够呛的谭家人，更是尖叫连连。

　　“不……不好了，壁中血尸就要钻出来了！”

　　“跑吧！快跑吧！”

　　“凶残血尸啊……被它抓到肯定会没命的，大家快逃吧！”

　　关键时刻，李思辰一声大喝，将惊慌失措的众人给震住了：“想要活命的话，就别乱跑！你们也不想想，花园里面是附骨之疽风水凶局，客厅的墙壁里面封存着有壁中血尸……这栋别墅里别的地方，肯定还藏着有其它的危险。不是风水凶局，就是恐怖陷阱，又或者是蛊虫、尸骸一类的邪物。你们若是乱跑乱逃，只会没命。现在，你们都别乱动，聚在客厅中央偏左的位置。那里，是这个客厅中风水最好的一个点。”

　　李思辰的声音，具备着一种特殊的魔力，虽然没能够让众人立刻就冷静下来，但至少，是让他们不再像无头苍蝇那样慌乱，而是很快聚集到了李思辰所说的位置上。谭颖端着猎枪，谭笑笑持着劲弩，都紧盯着墙壁中的血色人影。而谭山和谭昙，则是将猎刀握得紧紧，指骨都给勒到发白了。

　　“我来布个风水局，看看能不能将壁中血尸困在墙壁里，让它钻不出来。就算不能够困住它，也要把它的煞气戾气给削弱一些。”冯永说道，就要从自己的背包中掏出布置风水局的种种法器。

　　“来不及了。”

　　李思辰看着墙壁中动速加快的血色人影，眉头一挑。

　　“我们的人太多，生命气息太旺，壁中血尸大受刺激，马上就要出来了！”

　　他的话音刚刚落下，一只鲜血淋漓的人手，突然是从墙壁中探出，径直朝着他的脖子抓来。

　　客厅的墙壁完美无瑕，没有一丝一毫的破损。这只鲜血淋漓的人手，就像是凭空从墙壁上面长出来的一般。

　　“啊——”

　　这只突然出现的血手，将所有然都给吓了一大跳。

　　“砰！”

　　谭颖更是直接扣动了扳机。

　　猎枪射出的子弹，立刻命中了血手，将它打的血肉横飞。然而，血手似乎根本没有痛觉，虽然挨了一枪，可速度、力量一点儿都没有减，仍旧抓向了李思辰。

　　眨眼的功夫，这只血手，就到了李思辰的脖子前。他已经能够清晰的，闻到从手上散发出来的刺鼻血腥味。


第0438章 阴尸人帘

　　“小心！”

　　“快躲开！”

　　谭颖和谭笑笑齐声尖叫了起来。

　　然而，面对着来势汹汹、恐怖可怕的血手，李思辰并没有躲，只是飞快的扬起了手。

　　一枚闪烁着寒光的棺材钉，被他握在手中，以迅雷不及掩耳之势，刺向了抓来的血手。

　　“噗——”

　　棺材钉看着不怎么锋利，却一下子扎进到了血手的掌中央，顿时响起了一片“哧哧”声，就像是烧红的烙铁放入到了冷水中一样。

　　血手不怕子弹，却很怕这枚棺材钉，在被扎了一下后，立刻就缩回到了墙壁中。

　　李思辰揉身扑了上去，将棺材钉狠狠刺向墙壁上的血色人影。

　　然而，当他的棺材钉刺入到了墙壁中时，血色人影已经是消失不见了。

　　“小心四周的墙壁、柱子，壁中血尸随时都有可能从里面钻出来发动进攻！”李思辰一边高叫着提醒自己的同伴，一边环顾四周，寻找着壁中血尸的踪影。

　　不仅是他，冯永、马元昊以及马小玲三人，也纷纷是将各自的法器紧握，四下打量寻找壁中血尸的踪迹。

　　因为别墅里面光线阴暗，只能靠手电筒的光芒进行照明，想要在墙壁中找到一个会躲、会跑的血色人影，并不容易。

　　李思辰用手电筒照射了几下，没能够发现壁中血尸的踪影，眉头一挑后，向冯永和马元昊两人吩咐道：“去把窗帘拉开，把窗户打开！”

　　“好！”冯永和马元昊齐声应道。

　　刚才也是太过紧张，以至于忘记了应该先去将窗帘拉开、窗户打开。此刻，得到了李思辰的提醒后，两人立刻奔到了窗户旁，伸手就去拽窗帘。

　　然而，拽了一下，窗帘没有动。拽两下，仍旧是没有动。这窗帘，就像是生了根的一样，任凭两人用尽了全身力气，也拉不动掀不开。

　　“怎么会这样？”冯永和马元昊皱起了眉头，都是一脸的惊愕。

　　他们两人身为风水师，除了在城市里面待着外，经常还会在山野间穿梭，以寻找风水宝地。同时因为看风水、改风水的缘故，他们经常会碰到一些邪物。所以拳脚上面的功夫，也是练过一些。就算比不上专业的武者，也要比普通人强。可是此刻，他们将吃奶的劲都用出来了，却无法拉动窗帘。这样的情况，显然是不合理的。

　　李思辰也察觉到了这一点，飞快的用手电筒朝着两人拉拽的窗帘照了一下。

　　看上去，这道窗帘似乎没什么异常的地方。但是，李思辰却在窗帘上方，看到了一张张的人脸！

　　这些人脸苍白无比，可表情、眼神却是栩栩如生，仿佛还活着一般。一张张人脸全都大大的裂着嘴巴，居高临下的冲着人笑。只是那笑容，怎么看怎么诡异，怎么看怎么令人毛骨悚然。

　　李思辰立刻提醒道：“阴尸人帘！这不是普通的窗帘，是阴尸人帘！光靠蛮力，是不可能将它拉动的。你们两个人要在这道窗帘上面，布下一个北斗诛煞风水局。只有借助风水局的力量，驱散了阴尸人帘中蕴藏着的强大煞气，才能够将它拉动！”

　　“阴尸人帘？”

　　冯永和马元昊显然也是听说过这个名词的，齐齐抬头，借助手电筒的光芒朝着上方张望。

　　“果然是阴尸人帘！”

　　看到了那一张张的人脸后，两人神色同时一凛，异口同声的惊呼道。

　　在弄清楚了自己拽着的不是普通窗帘，而是煞气极强的阴尸人帘后，冯永和马元昊也就明白了，为什么自己用尽力气也无法拉动这窗帘分毫——在没有将阴尸人帘上面的煞气驱散之前，就算是让大象来拉，也是拉不动的。

　　当即，两人飞快的从各自背包里面掏出了朱砂、铜钱、黄纸等物，就要在这道阴尸人帘上面布下北斗诛煞风水局，以驱散煞气，拉开窗帘，让阳光能够照射进来。

　　“小心！”

　　就在这个时候，李思辰突然高叫着提醒。

　　他看见血尸从冯永身后的墙壁中钻了出来，张开双臂扑向了冯永。他想要赶过来援助，可距离稍微远了一点儿，不可能赶在血尸伤到冯永之前跑到。

　　还好，他的这一声提醒，让马元昊也注意到了冯永身后的血尸。

　　“蹲下！”

　　马元昊一声咆哮，手中用来布风水局的铜钱、朱砂，悉数扔向了扑向冯永的血尸。同时，他飞快拔出了别在腰间的铜钱剑，冲向了血尸。

　　冯永虽然没有看到自己身后的情况，但是从李思辰和马元昊的提醒、反应，也察觉到了情况，立刻朝着前方扑到翻滚，同时将手里面的铜钱、朱砂、黄纸等等东西，当作暗器一般，扔向了身后扑来的血尸。

　　他并不奢求这些东西能够伤到血尸，只希望能够延缓一下对方的速度，为自己争取到足够多的躲避时间。

　　噗噗噗噗……

　　铜钱、朱砂和黄纸等物，砸到了血尸身上后，发出一阵闷响，也荡起了一片片的血肉。可是这样的情况，对血尸来说，完全就算不上伤害。不过，它扑向冯永的速度，却是明显被减缓了一些。

　　借此机会，马元昊冲到了血尸面前，将冯永护在了身后，让他有时间调整。

　　“邪物，看我的铜钱法剑！”马元昊一声厉喝，手中铜钱法剑飞快刺出，准确命中了血尸抓来的手掌。

　　“唰！”

　　铜钱法剑一下子刺穿了血尸的手掌。

　　然而，没等马元昊高兴，血尸的手猛地一握，就将铜钱法剑抓在了手中，旋即一掰，铜钱法剑瞬间被掰断，“哗啦啦”的声响中，铜钱散落了一地。

　　“卧槽！”

　　法器被毁，马元昊忍不住爆出了一句粗口。

　　血尸的手却没有停，继续向前，一把卡住了马元昊的脖子。强大的力量，将马元昊的脖子捏的“咯咯”作响。

　　马元昊吃痛不已，感觉自己的脖子，仿佛随时都有可能会捏爆。

　　关键时刻，李思辰冲了过来，扬手就将棺材钉狠狠地扎进到了血尸的胳膊上面。

　　“哧！”

　　血尸胳膊上面的血肉，立刻沸腾了起来。

　　这一下，显然是让血尸感觉到了疼痛和害怕，它立刻扔下马元昊，退回到了墙壁之中，瞬间就又消失在了黑暗里。

　　“你没事吧？”李思辰问道。

　　“还好，你要是再晚一点儿，我的脖子可能就被捏爆了。”马元昊呲牙咧嘴的回答道，脖子上面，赫然是出现了五道紫红色的指印。

　　“攻击血尸是没有用的，要攻击寄生的尸虫才行！”李思辰说道。

　　马元昊苦笑着说道：“我也知道应该攻击尸虫，可是尸虫在哪儿呢？我在血尸的身上，并没有看到它的踪影啊。”


第0439章 斩下尸手

　　冯永点头附和道：“一般来讲，尸虫都是寄生在尸体的后背、后脑勺。但是在血尸身上的这些部位，我并没有看到尸虫的踪影……这个玩意儿，藏的很深。”

　　马元昊和冯永都注意到了的事情，李思辰又怎么可能会没有发现呢？

　　他眯着眼睛，沉声说道：“血尸的身上，肯定是有尸虫存在的。只是这尸虫寄生的位置，很可能跟普通僵尸身上的尸虫不一样。但是有一点可以肯定，尸虫，绝对是在血尸的身上！行了，我来对付这头血尸，你们两个，还是尽快的布下北斗诛煞风水局，驱逐阴尸人帘上面的煞气，将它给拉开吧！阴尸人帘在这里，不仅是隔断了室外的光线，同时也让室内的煞气、怨气凝而不散，聚在一起不断的翻腾孕育！将它拉开，让阳光照射进来，室内的煞气和怨气，至少能够减轻一半，制服血尸、改善风水，也就能够事半功倍了。”

　　马元昊、冯永也知道拉开阴尸人帘的重要性，当即应了一声“好”，便再度从背包里面掏出了各种法器，开始在人皮材质的窗帘上面布置风水法阵。

　　李思辰手持棺材钉，站在他们两人的身边，眯着眼睛，目光不停地巡视着左右四周。

　　客厅里面的光线实在太暗，虽然有手电筒，但是想要找到藏身在墙壁里面并且还会动的血尸，着实不是一件容易的事情。

　　“啊——”

　　“救……救命！”

　　就在这个时候，被谭颖、谭山等人给护卫在中间的宋珊珊和谭梦，同时发出了一声凄厉、惊恐的尖叫。

　　两只血手，从她们脚下的地板中伸了出来，抓住了她们两人的脚踝。

　　宋珊珊和谭梦只是普通人，身上并没有像马元昊那样佩戴有护身符。因此，血手一跟她们的皮肤接触，立刻起了反应，发出阵阵刺耳的“滋滋”声。从手掌中流淌出来的鲜血，仿佛是有极其强大的腐蚀性，刚一接触到宋珊珊和谭梦的皮肤，就让其腐蚀溃烂，场面惊悚恐怖到了极点。

　　“该死的怪物，别碰我妈和我妹妹！”谭昙发出一声愤怒的咆哮，虽然心中害怕，可是亲人受到伤害令他义愤填膺，举起手中的猎刀，狠狠斩向了血尸的手。

　　“当！”

　　猎刀和血尸的手撞击到一起，发出了一阵类似于金属碰撞的声响。虽然是荡起了不少的血肉，但是很显然，这对血尸并没有构成伤害。

　　“砰！”

　　“嗖！”

　　谭颖和谭笑笑，也在这一刻扣动了扳机。猎枪的子弹和劲弩射出的弩箭，几乎是在同时击中了血尸的左右两手。可是，情况跟谭山挥出的猎刀一样，只是荡起了一片腥臭的血肉，却没有阻止到血尸的行动。

　　血尸拽着宋珊珊和谭梦两人的脚踝，不断的往下拖，竟是想要将这两个人，拖进到地板里面去！

　　人，也能够被拖进地板里面去吗？

　　这个问题，没有人知道，也没有人想要去尝试。

　　“放开我老婆和女儿！”见武器派不上用场，谭山干脆是将手中的猎刀丢掉，不要命的扑了上去，死死拽住血尸的两只手，想要将其掰开。但是他的力道，又怎么能够跟血尸比呢？一番努力，只能是徒劳无功，只能是眼睁睁看着宋珊珊和谭梦被拖向地板。

　　就在他快要绝望的时候，一个声音突然在耳边响起：“让开！”

　　这个声音，让谭山一下子又有了希望。他忙不迭的松手，退到了一旁，正好是看见李思辰急速冲来，俯身捡起了他刚刚仍在地上的猎刀。

　　“那把刀是没有的，伤不了血尸。”谭山急忙提醒道。

　　李思辰没有理他，提起猎刀就在自己的手臂上面一划，鲜血立刻涌出，染红了刀背。李思辰用手指蘸着鲜血，飞快的在刀身上面画出了一道符文，然后又从挎包里面掏出了五帝钱，贴在了猎刀的刀头、刀背、两侧以及刀柄五个部位。说也奇怪，这些五帝钱沾到了鲜血后，就跟是被磁铁吸附上了一般，稳稳的黏在了猎刀上面不掉落。

　　“铮！”

　　猎刀在经过了这么一番“改造”后，猛然爆发出一阵清脆的刀鸣，震耳欲聋。而李思辰也挥舞着它，狠狠一刀斩向了血尸抓着宋珊珊、谭梦脚踝的双手。

　　“唰！”

　　这一次，并没有发出金属碰撞的声音。

　　李思辰手起刀落，一下子就将血尸的双手给砍了下来。

　　吃痛的血尸，急忙是钻回到了地板里。

　　看到血尸退却，众人顿时长松了一口气。

　　谭山则是在第一时间道谢：“谢谢李同学相救，谢谢。”

　　李思辰摆了摆手，没有跟他客套，只是问：“你的手不痛吗？”

　　“手？”谭山不由得一愣，急忙低头看向自己的双手。借助手电筒的光芒，他看到自己的双手一片血肉模糊，也不知道是自己的血肉呢，还是从刚刚那头血尸手上扒拉下来的。不过，手掌上面，还真的是涌起了一股寒冷刺骨的疼痛来。

　　之前他全部的心思，都在自己的老婆女儿身上，完全没有顾及自身。这会儿，当危机暂时解除后，他立刻就痛的呲牙咧嘴、满头冷汗了。至于宋珊珊和谭梦，也是如此。两个人，都捂着自己刚才被血尸抓过的脚踝，在那儿尖叫呼痛。

　　“血尸的血液中，蕴含着极强的煞气。如果不是风水师，又没有护身符的话，很容易就会被煞气侵入到肌肤中，从而中毒受伤。”李思辰一边解释，一边掏出银针，飞快的在谭山受伤的手掌四周扎了几针，紧接着又分别给宋珊珊、谭梦的脚踝部位也来了几针。最后，他冲马小玲一招手，吩咐道：“你那里应该带的有朱砂、雄黄之类的东西吧？拿过来，将朱砂、雄黄撒到他们的伤口上面，然后再盖上黄纸。”

　　马小玲立刻照办。

　　等到朱砂、雄黄撒完，并且盖上了黄纸后，李思辰用手指飞快的在每一道黄纸上面画出了一道符文，然后挨个一拍，喝道：“煞气退散！”

　　轰！

　　这一道道的黄纸，立刻无火自燃了起来。等到烧完后，不仅盖着的朱砂、雄黄不见了踪影，三个人因为接触血尸而受的伤，也愈合了。要不是还有些许的疤痕残留，他们三人真的会怀疑，刚才那一幕，到底是真实存在的呢，还是只是一场梦。


第0440章 北斗诛煞风水局

　　“伤势这样就好了？”

　　看到自己愈合的伤口，谭山、宋珊珊和谭梦三人，都觉得很不可思议。

　　正常情况下，一个人的手掌或脚踝要是被腐蚀而溃烂，没有个十天半月的治疗，根本不可能好得了。但是现在呢，李思辰光是用朱砂、雄黄和黄纸，就将这些伤口给治好了……这样的情况，也太不可思议了！如果不是亲眼目睹、亲身经历，他们怎么也不能够相信，朱砂、雄黄和黄纸等物，居然还具备疗伤的效果。

　　“你们的伤，都是因为煞气而起。将煞气驱逐后，伤势自然就愈合了。”李思辰简单的解释道。

　　三人所受的伤，跟普通被化学品腐蚀而溃烂的伤完全不同，所以治疗的方式方法，也跟平常的不同。

　　“怎么样，你们还有什么不舒服的吗？”李思辰又问道。不过，他的目光从始至终，都在警惕的打量着四周，以防止血尸又一次出其不意的从墙壁、地板或者是天花板中钻出来伤人。

　　“我的右脚没法动了……”宋珊珊一脸惊恐地说道。

　　谭梦也说道：“我的左脚也是，无论我怎么用力，都动不了。那个血尸，不会还在地板下面抓着我们的脚吧？”

　　“喔？”李思辰眉头一挑，叮嘱马小玲、谭笑笑和谭颖三人密切关注四周的情况，自己则转身走到了宋珊珊和谭梦跟前，蹲下身，用手电筒在两人的脚下照了照，然后笑了，说道：“把鞋子脱了。”

　　“啊？脱鞋？”宋珊珊和谭梦齐齐一愣，不明白自己的脚动不了为什么要脱鞋。

　　“你们自己看吧。”李思辰说着，用手电筒照亮了两人没法动弹的脚。

　　怀着好奇与困惑，宋珊珊和谭梦低头，朝着自己的脚望去。

　　这一看，顿时是将两人吓了一大跳，异口同声的惊呼道：“鞋跟怎么跑到地板里面去了？”

　　原来，两个人的脚没有办法动弹，完全是因为鞋跟陷进到了地板里所致！很显然，鞋跟陷入地板，都是因为刚刚血尸的拉拽。如果李思辰的援救再稍微晚上一些，恐怕陷入到地板里面的，就不是鞋跟，而是两人的脚了。到时候，恐怕就只有把地板的水泥给撬开，才能够将两人的脚给拔出来。

　　“血尸竟然真的能够将人拖进到墙壁里面去……这……这真的是太可怕了！”

　　不仅是宋珊珊和谭梦，在场所有的人，都禁不住是打了个寒战。

　　要是真的被血尸给拖进到了墙壁里，那下场，得是有多凄惨啊？众人别说是尝试了，光是想上一想，就感觉是毛骨悚然、头皮发麻了。

　　宋珊珊和谭梦急忙是脱掉了鞋子，虽说赤脚走在这个阴森的别墅里面，让她们的心阵阵发毛，可总比穿着鞋子不能动好吧？再说了，那鞋子已经有一截陷入到了地板里。谁也不敢肯定，它会不会继续往下陷。万一会，那自己穿着它，岂不是要跟着一块儿陷进去？这样的下场，可不是她们想要的啊。

　　“小李子，你快来看，这地上的是什么东西？它还在动！”

　　就在这个时候，谭笑笑突然在地板上面，发现了一些不同寻常的东西。

　　顺着谭笑笑手电筒照耀的方向望去，李思辰看到了一团血肉，在地板上面不停的扭动。他一个箭步冲了过去，用手中的棺材钉，从扭动的血肉中，挑起了几根如同白头发一样的东西来。

　　这些东西，是从血尸被斩断的手臂中挑出来的。可奇怪的是，在这些东西上面，却是一点儿的血都没有粘上，反而还笼罩着一层粘粘糊糊的白色脓液。在被棺材钉给挑起来后，它扭动的更加厉害了，就像是想要从棺材钉上面挣扎下去一般。

　　谭笑笑凑了过来，一边打量，一边好奇询问：“小李子，这是什么东西啊？”

　　“尸虫的触须。”李思辰说道：“难怪在血尸的后背、后脑勺等部位，都没有看到尸虫的影踪，原来它是藏在了血尸的身体里面。要不是将它的手臂给斩断下来，我们还发现不了这个情况呢。”

　　“啪嗒！”

　　尸虫的触须，在这个时候挣脱了棺材钉，掉落到了地上，就想要朝着地板中钻去。

　　李思辰抬起脚狠狠一踩，“吧唧”一声，将这几根尸虫的触须全都给踏碎了。

　　马小玲在听到了李思辰的话后，便皱起了眉头，小声的嘟囔道：“尸虫在血尸的身体里面，那要怎么样做，才能够将它给除掉呢？难不成，是要将血尸给劈成两半？”

　　李思辰摇了摇头，回答道：“劈成两半也没用，因为我们并不知道，尸虫的本体，到底是藏在血尸身上哪一个部位。如果只是伤到它的触须，那是一点儿用处也没有的。这栋别墅中，煞气、怨气极重，只要尸虫的本体没有受伤，就算触须损失的再多，也能够很快的重新长出来！”

　　马小玲的眉头顿时皱了起来：“那要怎么做，才能够灭掉尸虫啊？尸虫不灭，血尸就不会灭，我们总不可能一直在这里跟它耗着吧？”

　　还是李思辰的经验丰富，一下子便想到了办法：“把血尸烧掉就行了！尸虫藏在血尸里面，想逃也逃不掉。”

　　“烧掉？怎么烧？我们这次进别墅，法器带着有，武器也带着有，可就是没有带汽油等助燃的东西啊。”马小玲有些困惑。

　　李思辰说道：“不用汽油，一样也能够将血尸给烧掉。不过，这需要你哥他们，将阴尸人帘给掀开才行！”

　　“你的意思是……用阳光？”马小玲虽然是半罐水，可毕竟也是懂得一些风水知识的，立刻便猜测出了李思辰的意图。

　　“没错，就是用阳光！”李思辰点头承认道。

　　这话一出口，谭家的人全都惊讶了。

　　阳光还能够用来烧东西？这怎么烧啊！

　　李思辰没有做解释，他一边警戒四周，一边等待着冯永和马元昊将阴尸人帘拉开。

　　冯永和马元昊，也没有让李思辰失望。

　　他们两个人，本来就是有着不弱实力的风水师。对付血尸的时候，或许弱了一些。但是布风水局，对他们两人来说，却不是什么难题。

　　很快，两人就用铜钱、朱砂、黄纸等等法器，在阴尸人帘上面，布下了一个北斗诛煞风水局。

　　“破邪！”

　　两人齐齐咬破手指，将鲜血点在了象征着北极星的那枚铜钱上面。

　　顿时，布风水局用到的这一枚枚铜钱，齐刷刷的绽放出了幽幽光芒来。在这漆黑的环境中，真的就像是一颗颗璀璨的星辰。

　　北斗七星围绕着北极星，出现在了阴尸人帘上面。

　　“轰！”

　　随着北斗诛煞风水局成形，一股灼热的起浪从中冒了出来。紧接着，一道炽烈的火焰出现在了铜钱化作的星图中，并以燎原之势，极快的蔓延，瞬间就让整面阴尸人帘，都给笼罩在了熊熊的烈火之中。


第0441章 光明现，阴尸惧

　　阴尸人帘在燃烧的时候，发出的声音，并不是普通的“噼里啪啦”声，而是阵阵尖锐高亢的“啊”“呀”声，听着就好像是人类在遭受痛苦时发出的呻吟和哀嚎一般。

　　同时，阴尸人帘上方那一张张人脸的表情，也变的痛苦、狰狞了起来。让人忍不住怀疑，那些痛苦的呻吟和哀嚎，就是从这一张张人脸的口中发出来的。

　　窗帘，竟然还会呻吟和哀嚎？

　　这样的一幕，真的是要多诡异有多诡异，要多恐怖有多恐怖。以至于，众人不约而同的，给惊出了一身的冷汗来。

　　等到火焰蔓延到了阴尸人帘的中部时，冯永和马元昊几乎是异口同声地喊道：“一起用力，拉！”

　　两个人同时用力，拉着阴尸人帘往下扯。

　　这一次，阴尸人帘没有再像之前那样重若千斤难以拉动，在“哗啦”的一声响后，被两人硬生生的给拽了下来。

　　火焰继续燃烧，席卷了整张阴尸人帘。

　　而在阴尸人帘被扯了下来后，光明立刻照耀在了别墅的客厅里，瞬间驱散了阴暗，也让众人感觉到了一丝暖意。

　　虽然这丝暖意，还不足以彻底驱散别墅客厅里面冻人的寒冷，但却让众人紧张不安的心，一下子镇定了下来。

　　这，就是光明的力量！

　　哪怕光明还不够强，还不足以驱散黑暗，但只要有光明在，即便只有一丝一缕，也足以让人感觉到希望，不再畏惧害怕。

　　拽下了阴尸人帘后，冯永和马元昊两人并没有就此罢手，而是冲到了窗户前，将所有紧闭着的窗户全部打开。

　　一股清风，立刻吹进到了别墅里面来。浓烈的霉臭味和血腥味马上散去，让别墅里面的空气顿时一清。

　　众人不约而同的深吸了几口气，被霉臭味和血腥味给熏了许久的他们，想要吸入一点儿新鲜空气解解闷。

　　李思辰没有深呼吸，对他来说，别墅里面熏人的气味，并没有什么好难受的。实际上，大部分有着真本领的风水师，都不会在意霉臭味和血腥味。因为经常寻龙探穴、经常改善风水的他们，对于这些气味早就已经习惯了。

　　李思辰的目光，一直在别墅的客厅里面四处打量。

　　他在寻找壁中血尸的踪影。

　　之前别墅里面一片漆黑，只能靠手电筒照射的光亮来寻找壁中血尸，难度是相当高的。因为手电筒的光亮很微弱，每次只能照射到极小的一个范围。而壁中血尸藏在墙壁、天花板和地板之中，又能够自如的移动，并且速度还很快。在这样的情况下，想要找寻到壁中血尸的踪影，非常困难！

　　但是现在不同了。

　　随着阴尸人帘被拽下，光线铺满了整个别墅客厅，寻找起壁中血尸，也要容易了许多。

　　不过，最先发现壁中血尸踪影的，却不是李思辰，而是马小玲。

　　她抬手朝着客厅左侧一指，高声叫道：“壁中血尸在那里！它想要逃出客厅！”

　　李思辰立刻朝着她手指的方向望去，果不其然，壁中血尸正在墙壁中飞快移动，想要逃出客厅，逃到其它没有光线照射的房间里面去。

　　对于血尸这样的阴邪之物来说，光明，是它最为讨厌、最为惧怕的东西。它更喜欢，藏在漆黑的阴暗中。

　　“想逃？哪有这么容易！”李思辰一声冷喝，飞快的从挎包里面取出了浸染了雄鸡血的墨斗线，将其紧紧地绑在了棺材钉上，然后抬手一甩，棺材钉“嗖”的飞出，速度快如闪电，眨眼的功夫，便钉进到了壁中血尸所在的墙壁中。

　　李思辰这一扔，手上用到的力量极大，让棺材钉整根都钉进到了墙壁里。

　　“嗷——”

　　一道完全不似人类，跟野兽差不多的痛苦嘶吼，从墙壁里面传了出来。紧接着，一缕缕暗红色的血液，顺着棺材钉在墙壁上面钉出的小孔，源源不断的流淌了出来。瞬间，就在墙壁下方形成了一汪血泊。

　　墙壁中的血色人影，也在这一刻动了，拼命的想要逃离此处遁入阴暗。

　　李思辰手上拽着的墨斗线，瞬间绷紧。他也不松手，就这么用力的拽着，同时还不忘冲身旁已经看傻了的人们喝道：“都别发呆了，赶紧过来帮忙，把血尸从墙壁中给拉出来啊！”

　　“啊？喔，来了。”

　　人们这才回过神来，纷纷是冲到了他的身旁，一块儿用力，拽着墨斗线拼命的往后拉。

　　血尸的力量很大，但是架不住李思辰这边人多势众，它就这么一点一点的，被李思辰等人往外拉。三分钟过后，血尸被棺材钉给钉住的部位，就此被硬生生的拉出了墙壁。

　　事情发展到这一步，血尸也改变了策略。它不再拼命的往墙壁里面钻，因为它已经明白，自己就算是拼尽全力，也不可能将李思辰等人给拽进到墙壁里面去。于是，它猛地转身，借助拉拽的力量，扑向了众人，想要干掉李思辰他们。

　　看到来势汹汹、速度飞快的血尸，众人都被吓了一大跳，不知所措。

　　幸运的是，还有李思辰在这里。

　　即便是遇到了这样一个突发事件，李思辰还是保持了足够多的冷静，沉声喝道：“松手，退开！”

　　他的这一声喝，用上了祝由科惑心术的技巧。

　　人们在听见了他的这一声喝后，脑子都还没有回过神来，身体却率先的有了反应，按照李思辰的吩咐，松开了拉拽着墨斗线的手，并且飞快的向后退去。

　　与此同时，李思辰抓着墨斗线揉身而上，迎向了血尸。

　　眨眼的功夫，李思辰便和血尸遭遇在了一起。

　　“嗷！”

　　血尸咆哮着，张口咬向李思辰，想要将这个三番五次伤害它的家伙给干掉。

　　血尸的速度很快，可李思辰也不慢。再加上，血尸的双手已经在之前被李思辰一刀给斩断。没有了手，也让它的行动和威胁性大打折扣。

　　一个侧身，李思辰便避开了血尸咬来的嘴巴。同时，他手中的墨斗线飞快扬起，套在了血尸的脖子上面，瞬间就勒进到了血肉里。

　　“吱吱！”血尸发出阵阵痛苦的嘶鸣，这细小的墨斗线，对它来说，竟是极其的痛苦。

　　李思辰趁势而上，将墨斗线飞快的缠绕在了血尸身上。短短一眨眼的功夫，血尸的上半身，便被墨斗线给捆了个遍，如同是缠丝兔一般。


第0442章 不可思议的心算能力

　　在绑完血尸的上半身后，这条墨斗线也剩下没多长了。

　　李思辰将线头扔给了冯永，叮嘱道：“接着，拽紧了，千万不能松手！”

　　“是！”冯永高声应道，用尽全身力气的拽着墨斗线。害怕不保险的他，还冲着谭家的人喊了一嗓子：“快，过来两个人，帮我一块儿拽着！”

　　谭山、谭昙等人，立刻赶了过来，帮冯永一块儿拽紧了墨斗线。

　　与此同时，李思辰则是飞快的从挎包里面掏出了新的一根墨斗线来，用它捆绑住了血尸的两条腿，然后将线头扔给了马元昊，让他在另外一边用力拽着。而马元昊，也学着冯永的样子，将谭颖、谭笑笑等人给叫了过来，帮忙一块儿用力。

　　冯永和马元昊等人，一左一右的拽紧了血尸，让它没有办法逃跑，虽然是拼命挣扎，但却脱不出墨斗线的捆绑，反而是让墨斗线越勒越紧，越勒越深，也让它越发的痛苦。

　　李思辰也没有闲着。

　　在将墨斗线扔给了冯永和马元昊后，他高声问道：“你们两个，谁带了八卦镜？”

　　八卦镜，是风水上面比较常见的一种法器。它的中心处，是一面小小的镜子。而在镜子的四周，则是一副八卦图。

　　这样的镜子，具有极强的化煞效果。同时那镜面，还能够将外界的凶气、煞气反射掉。

　　在民间，八卦镜可以说是运用的最多的一种风水法器了。走在街上四处望望，不难发现，许多人家的窗户上、门上，都挂着一面镜子。有的是标准的八卦镜，有的则是普通镜子上面粘了鸡血鸡毛。甚至一些商铺，也有悬挂八卦镜。

　　“我的包里面有两只。”冯永回答道。

　　“我只带了一只。”马元昊则说道。

　　“就三只八卦镜？不够用啊。”李思辰眉头一挑。

　　三只八卦镜还不够用？你这是打算要做什么呢？难道是打算用八卦镜对付血尸？这玩意儿还能够对付血尸？开什么玩笑呢！

　　冯永和马元昊都是一愣。

　　就在他们两人打算询问的时候，李思辰的目光，已经是落在了别墅客厅的那一面面窗户上面。

　　“有了。”他眼睛一亮，想到了一个法子。

　　“冯永，马元昊，你们跟大伙儿再坚持一下，我这边马上就好。”扔下了这么一句话后，李思辰飞快的跑到了别墅窗户前，抬手就是一拳，狠狠地砸在了窗户玻璃上面。

　　“哗啦”一声，窗户玻璃被他这一拳砸的四分五裂。而李思辰的手，也被这些碎裂的玻璃划破皮肤，鲜血立刻染红了玻璃。

　　李思辰顾不上看自己的手伤的重不重，也没空去给自己的伤口止血，他飞快的弯腰，从地上捡起了适用的玻璃碎片，紧接着又从背包里面掏出了一道道的黄纸，贴在了玻璃碎片的一侧，借着手背上面流出的鲜血，在黄纸上面飞快的画出了一面八卦。

　　“去！”

　　李思辰手一扬，刚刚做好的两只八卦镜便飞了出去，但是却并没有直接落到血尸的身上，而是钉进到了两侧的墙壁中，只有镜面是对准了血尸的。

　　“李大师这是在做什么？”冯永和马元昊的脑海中，不约而同的涌现出了相同的疑问来。

　　连他们两位风水师都搞不明白李思辰的意图，其余的人，就更看的是莫名其妙了。

　　倒是马小玲，皱着眉头嘀咕了一句：“老师之前说，尸虫是藏在的血尸身体里面，要用光线来将血尸给烧掉……难道说，他现在扔出的这些玻璃，就是用来反射光线点火的？可就算这些玻璃，能够将光线反射汇聚到血尸的身上，也不见得就能够将它给烧着啊。毕竟它们只是普通的玻璃，又不是放大镜……”

　　俗话说得好，言者无心听者有意。

　　马小玲的这句话，只是在表达心中的惊讶和困惑。但是冯永和马元昊在听见了之后，脑海中却是不约而同的闪过了一道精光。

　　两人几乎是异口同声，惊呼道：“反射光线，将其汇聚到一个点上？难不成，李大师这是要布一个群星耀日风水局？”

　　谭家的人，全都很好奇。而性子比较急的谭笑笑，更是立刻就开口问道：“群星耀日风水局是什么？很厉害吗？”

　　站在她旁边的马小玲，解释道：“群星耀日风水局，是在改善阳宅风水中，比较常用到的一个风水局。风水师在凶煞之气较重的阳宅四周，布下一个又一个的镜面，通过反射的效果，将光线汇聚到阳宅内的核心区域，从而达到驱邪化煞，变更风水的效果。这种风水局虽然算不上高深，但是要布置的话，却也是相当麻烦的。因为需要通过复杂的计算，算出每一块镜面摆放的位置、角度等等数据。而这些数据，必须要无比精确，一点偏差都不能有。一旦是出了错，群星耀日风水局便会失败。因此，就算是再厉害的风水师，哪怕是我们马家的几位族老，在布置百鸟朝凤风水局的时候，都需要数天的时间做准备……”

　　听到这，宋珊珊不禁有些担心：“需要数天的时间做准备？可是现在，李同学他根本是一点儿准备都没做啊……他扔出去的这些玻璃，该不会是胡乱扔的吧？”

　　“绝对不是乱扔！”

　　她的猜测刚一出口，就被冯永和马元昊给齐声打断了。

　　“我们刚才已经计算过了，李大师扔出的这两块玻璃，无论位置还是角度，都是最佳的，绝对不是乱扔！真是想不到，一个人的心算能力，竟然能够如此快、如此准。说实话，要不是看到了这两块玻璃钉入的位置和角度，我们两个人至少是需要一个多小时的计算，才能够算出这两个位置和角度来。而李大师呢？仅仅只用了一瞬的时间，这真的是不可思议！”

　　冯永和马元昊两人的话，可以说是权威解释也不为过。而这，也更加的令人震惊了。

　　别人要一个多小时的时间计算，可李思辰呢？只用了短短数秒钟。

　　他这份心算的能力，当真是强悍到了一种令人瞠目结舌的高度！

　　冯永和马元昊对视了一眼，不约而同的感叹道：“人和人之间，差距怎么就这样大呢？真的是没法比啊！”

　　就在众人感慨、震惊的时候，李思辰的动作却没有停顿过。

　　一块又一块贴了黄纸画了八卦图的玻璃碎片，被他扔出，钉在了血尸四周的墙壁、天花板和地面上。

　　短短两三分钟，血尸四周，便遍布了玻璃碎片。

　　光线照耀在这些玻璃碎片上面，绽放出了绚丽的光环，当真就像是宇宙中那一颗又一颗闪烁着光芒的繁星。

　　绚丽漂亮的，令人陶醉，让人心旷神怡！


第0443章 烧杀血尸

　　对于普通人来说，这些玻璃碎片反射出的光芒很漂亮。但是对于血尸来说，这些光芒简直是致命的！

　　光芒照射到它的身上，立刻就穿透了它的血肉，直射进了它的身体内部，照到了尸虫。

　　对于喜欢阴暗环境的尸虫来说，光芒，是它最讨厌、同样也是最惧怕的东西。本来，寄生在尸体里，可以躲避掉光线的照射。但是现在，光线却是穿透了尸体的血肉照射到了身体内部，让它根本是无处可躲。

　　惊慌失措之下，尸虫操控着血尸，更加剧烈的挣扎了起来。然而，因为浸染过雄鸡血的墨斗线缠绕，再加上冯永、马元昊等人拼尽全力的拉扯，让血尸的挣扎变成了无用功。在这样的情况下，尸虫甚至是起了冲出血尸，弃尸而逃的念头。反正，只要能够遁入到阴暗中保住性命，就有机会东山再起。

　　在人口密集的大城市里面，要找一个尸体乃至活人寄生，对于尸虫来说，根本就不是什么难事。

　　然而，在尝试了一下后，尸虫弃尸而逃的念头，并没能够成真。

　　那些缠绕在血尸身上的墨斗线，对于尸虫来说，简直就像是高压电网，根本就没有可能逾越。稍一接触，就将它给烫的痛苦不堪。

　　也就是在这个时候，李思辰将最后一块玻璃碎片扔出。

　　“当”的一声，这块玻璃碎片钉进到了尸虫头顶正上方的天花板里。

　　最后这块玻璃碎片，也给群星耀日风水局补上了最后、也是最重要的一块拼图。

　　瞬间，所有玻璃碎片反射出来的光芒，都集中在了血尸的身上。

　　一时间，血尸光芒四射，就如同是天空中的太阳，耀的人都睁不开眼。

　　“轰轰轰……”

　　在光芒的映照下，血尸身上发出了一连串低沉的炸响。紧接着，一团又一团的火光，出现在了血尸身上，立刻就让血尸浑身上下都陷入到了熊熊烈焰之中！

　　火焰越燃越旺，越烧越烈。

　　血尸拼命的挣扎，却一点儿用处也没有。

　　一刻钟过后，血尸被群星耀日风水局引来的阳光，给生生的烧成了灰烬。寄生在这具尸体里面的尸虫，也没有逃脱被烧毁的下场。

　　“呼……”

　　这样的结果，让众人不约而同的松了一口气。

　　冯永、马元昊和马小玲三人的表现还算好，毕竟他们都是风水师，见过了不少类似的场面。但是谭家的人就不同了，哪怕是捉拿过僵尸的谭颖、参与破解过风水局的谭笑笑，也都在这一刻，跟谭山、谭梦等人一样，瘫坐在了地上，只觉得浑身乏力。

　　这些，都是紧张过后的正常反应。

　　“老师，你的手没事吧？我包里带着有药，这就给你包扎一下。”马小玲一边说着，一边从自己的背包中掏出了云南白药喷剂，抓着李思辰的手，就在伤口附近喷洒了起来。随后，又拿出纱布，给他仔细的包扎了一下。

　　“谢谢。”李思辰客气地说道。

　　“说什么谢谢呀，你是老师我是弟子，自然应该伺候老师的。”马小玲回答道。

　　李思辰忍不住是苦笑了起来。

　　这个丫头，还真是不放过任何一个套近乎的机会呢。

　　不过，他并没有在这个问题上面纠缠太久。毕竟，嘴巴长在马小玲的身上，她爱叫什么，李思辰也管不了。但是，是否真的收马小玲为徒，是否真的要教她风水相术。这些，李思辰还得好好的观察一番再说。

　　与此同时，冯永耸动鼻子，深吸了两口气，面露惊诧的嘀咕道：“奇怪，真的是好奇怪啊……”

　　“你也察觉到了？”马元昊瞄了冯永一眼。他的动作，跟冯永差不多，都是在深吸气，辨别着空气中的味道。

　　“嗯。”冯永点了点头。

　　两个人的对话，让谭家人听的是云里雾里。谭笑笑更是按捺不住心头的好奇，询问道：“喂喂，你们察觉到什么了？能不能说的明白一点儿啊？你们这样，真的是让我们很紧张的好嘛！”

　　冯永和马元昊也没有卖关子。

　　当即，冯永便说出了他们发现的问题：“别墅里面的凶煞之气，依旧很强盛！”

　　马元昊点了点头，接着说道：“原本我们以为，这栋别墅中的凶煞之气，是因为壁中血尸和阴尸人帘而起。但是现在，壁中血尸和阴尸人帘都被烧成了灰烬。可是别墅里面的凶煞之气，却并没有减轻多少……”

　　“啊？那这……这又是怎么回事呢？”谭山慌忙问道。

　　“这说明，在别墅中，另有邪物或凶性风水局存在。那才是让别墅风水变差，布满了凶煞之气的原因！”李思辰走了过来，沉声回答道。

　　对于这个结果，他其实一点儿也不例外。

　　别墅中，必然还有一个凶性风水局存在。而那个风水局，十有八九，就是在这个别墅的灵泉附近。正是它，将别墅的风水由宝地变成了极凶极恶。为的，一方面是吓退人们别靠近这里，另外一方面，就是要将灵泉中的灵气困住，让其不会外泄，以便能够很好的滋养放在灵泉中的东西！

　　此刻，李思辰越发的肯定，那个摆放在灵泉中的东西，就是紫薇帝星长生牌位！

　　就是不知道，自己能否在这栋别墅中，找到一些跟吴秋雨有关的东西……

　　李思辰深吸了一口气，稳了稳心神后，沉声说道：“都休息好了吗？我们继续搜索，把那个风水凶局找出来。只要将它给破掉，这栋别墅的风水，就能够恢复到以前宝地的水平了。”

　　“走吧。”谭颖率先站了起来，紧接着是谭笑笑、谭山等人。

　　刚才的遭遇，让他们明白了这栋别墅是有多么的可怕。但同时，也让他们坚定了要破掉这里风水凶局的信念。

　　因为他们清楚的认识到，别墅中的风水凶局不破，他们谭家人的命运，就一刻不得安宁。

　　风水凶局必须得破掉！哪怕是再怎么危险，也不能够半途而废！他们可不希望某一天，自己突然就变成血尸或者阴尸人帘……

　　很快，一群人又排列好了队伍，跟在李思辰的身后，在别墅里面搜寻了起来。

　　每一个人的精神，都是高度紧张的，生怕再遇到壁中血尸这样恐怖离奇的怪物。

　　可事情的进展，却出乎他们的预料。

　　在将整栋别墅都给搜索完了后，他们都没有再遇到壁中血尸那样的邪物。但同时，他们也没有找到风水凶局的踪影……


第0444章 真是一个福星

　　将最后一个房间搜索完毕，冯永眉头紧锁地说道：“奇怪，整栋别墅都已经寻遍了，可就是找不到风水凶局……它究竟是被藏到了什么地方？”

　　马元昊低头看了眼自己手中的风水罗盘，上面的指针一通乱转，就是不指方位。

　　叹了一口气后，他摇头说道：“这个地方的凶煞之气实在太重，风水罗盘完全失去了作用，根本就没办法用它来找寻风水凶局的具体位置。现在，我只能肯定一点，那就是这栋别墅中，肯定是有风水凶局存在！”

　　“非得要找到风水凶局吗？不能用其它办法来化解别墅里的凶煞之气？”谭山等人问道。在别墅里面转了一圈，将所有房间的窗帘都给拉开、窗户都给打开，让光明和新鲜空气涌进来后，他们心中的紧张和恐惧，也随之减弱了不少。

　　马元昊摇了摇头，回答道：“如果是普通的风水凶局，自然能够直接将其破掉，哪怕是比较厉害的风水凶局，我们也能够通过布置法器、变更周边的环境，让其由坏转好。但是你这栋别墅里的煞气之强，是我从来没有见过的，这个风水凶局的级别，肯定也是相当高的！说不定，已经是达到了地级八九品甚至是天级的水准！这种高级别的风水凶局，普通手段根本没用，只能是根据它的实际情况，找到气眼，才能够破解得了。”

　　“风水局还有级别划分呢？”谭笑笑问道，一脸的好奇。

　　马小玲当即向她科普了起来：“当然有了。风水局，是有三种不同境界的，分别是天、地、人三级。这其中，天级最强，人级最弱。而每一级，又分为了九个不同的品阶。据说天级九品的风水局，甚至是能够左右一个国家的气运和千万人的安危。不过这种级别的风水局，相当难布置。元朝末年的时候，刘伯温跟姚广孝联手，曾布下了一个天级九品的风水局，从而让曾经威风八面的元朝一蹶不振，让朱元璋这个乞儿出身的家伙登上了皇位，建立了大明朝。自那以后，就再也没有听说过，有哪个风水师能够布下天级九品的风水局了。前几年，在欧美那边，出了一个叫做假面神相的风水师，据说是在爱琴海边布下了一个风水局，从而让希腊陷入了债务危机，经济一蹶不振，政府几近破产……当然了，这只是一个传闻，真实性有待考证。如果是真的，那么假面神相布下的风水局，就算是没有天级九品，至少也是有六七品的。”

　　听完了这一番科普，众人对风水局也有了一个大概的认识。

　　谭山不由得是更加紧张了：“如果这栋别墅里面的风水局，真的是地级八九品甚至天级水准的，那还能够破的掉吗？”

　　冯永和马元昊对视了一眼，异口同声地回答道：“地级水平，我们能够破解得了。但是天级水平，我们就无能为力了。不过我们相信李大师的实力，他一定能行！只是，必须要先把风水凶局给找出来才行！”

　　“能够破得了就好……”谭山不由自主的长松了一口气。

　　众人则是开始议论了起来，猜测着风水凶局到底会藏在何方。

　　马小玲一边张望四周，一边盯着手里面指针乱转的风水罗盘，吐槽道：“所有的房间都找过了，一点儿收获也没有。这风水凶局到底是被藏在了哪里？总不可能是藏在地底下的吧！”

　　“地底下？”

　　李思辰的眼睛里面猛地闪过了一道精芒。

　　“对啊，既然所有的房间、墙壁、乃至楼板上面，都没有风水凶局的踪影，那么它，有没有可能是在这栋别墅的地底下呢？”

　　“把你的风水罗盘借我用一下。”李思辰伸手拿过马小玲的风水罗盘，快步下楼，跑到了一楼客厅。

　　“怎么了，老师，你是不是有发现了？”马小玲愣了一下，急忙跟上。

　　其余的人也紧随其后，都是一脸的期待表情。

　　李思辰速度飞快，只用了十几秒钟，便回到了一楼的客厅。举着风水罗盘，在这里面踱步寻找了起来。风水罗盘上面的指针，依旧是在乱转，一点儿规律都没有。

　　跟在他身后来到客厅的人们，在瞧见了这一幕后，都是非常的困惑。

　　“我们之前在客厅里面，已经搜寻过了一遍，什么都没有发现的啊。”

　　“风水罗盘的指针，还是在乱转，还是没有任何的指向，李大师这一次，多半是算错了吧？”

　　冯永和马元昊两个人，忍不住是凑到一块儿，小声的议论了起来。

　　李思辰将他们两人的话听在耳中，没有吭声，只是端着风水罗盘在客厅里面转悠。

　　很快，他转到了客厅中央偏左侧的地方。在这里，风水罗盘指针乱转的速度，陡然加快了几分。

　　他又朝四周各走出了几步，通过对比发现，在这个地点上面，风水罗盘指针乱转的速度，要快出许多。

　　“果然！”李思辰眉头一挑，干脆是将风水罗盘放到了地板上。

　　“砰！”

　　一声炸响，出现在了客厅里面。

　　马小玲的风水罗盘，竟然是因为指针旋转的太快、太强烈而炸裂了！

　　这一幕，让众人很是惊讶。

　　“这是怎么回事？风水罗盘怎么还会爆炸？”

　　“风水罗盘爆炸意味着什么？”

　　“是不是找寻到了风水凶局啊？”

　　而这一次解答的人，成了冯永和马元昊。

　　他们两人，几乎是异口同声地说道：“风水罗盘爆炸，是因为煞气强盛的超出了它的承受范围。也就是说，风水凶局，就在李大师站着的那个地方，就在地底下面！”

　　而李思辰接下来的话，也证明了他们两人的猜测。

　　“找到了，风水凶局就在这栋别墅的地底下。谭先生，这栋别墅，有没有地下室或者地窖之类的地方？”

　　谭山摇了摇头：“地下室和地窖？没有啊。我们在这里住的时候，并没有发现这栋别墅有地下室和地窖。卖房给我们的人，也没有提说过这件事情。”

　　李思辰也是有办法的，立刻就说道：“那就找人弄一把强力点儿的电钻，还有铁撬和铁铲过来。我们把这大理石的地板给撬开，看看它底下，到底是怎么一回事！”

　　“好，我这就打电话让人将这些工具送过来。”谭山不敢怠慢，当即便掏出手机拨打了电话。

　　在等待工具送来的时间里，李思辰就风水罗盘爆炸一事，向马小玲赔罪道歉，并表示一定会赔个更好的给她。末了，又感慨万分地说了一句：“你本事虽然不怎么样，但运气却是极好，真是个福星呢。”


第0445章 地底下真的有东西

　　马小玲听得一愣，然后满脸困惑的挠了挠头，问道：“呃……老师，你这话，算是在夸奖我吗？”

　　“当然算。”李思辰忍不住笑了起来：“运气好，也是一种本事。不是每个人，都有资格做福星的。”

　　“这倒也是。”马小玲顿时高兴了起来：“我虽然在风水玄学上面的本事，不如昊哥和冯先生，更比不上老师你，但我可以用运气来凑，也是很不错的……哎，老师，既然我的运气这么好，那你就真的把我收作徒弟呗，也好让我一直做你的福星。”

　　李思辰摇了摇头，表情认真的回答道：“我是不会轻易收徒的。”

　　听见这话，马小玲并没有失望，反而是眼睛一亮，兴奋地说道：“不会轻易收徒？那就是说，你还是会收徒的啰。没关系，我一定会用我的真心诚意来感动你，让你收我为徒的！”

　　李思辰无奈的摇了摇头。

　　这个丫头，别的不提，这份坚持的劲儿，还真是令人钦佩呢。

　　谭山手底下的人，办事速度还是很快的。大约十来分钟后，他便接到了手下打来的电话，人已经带着工具，到了别墅门口。

　　李思辰当即吩咐道：“让他在别墅外面等着，千万别乱闯，我和马元昊出去拿工具。其余的人，都留在这里。冯永，我将大伙儿交给你了。”

　　“没问题，交给我吧。”冯永点了点头。

　　论本事，他的确是比不上李思辰，但这并不代表他的本事就差。他留在这里，哪怕是再钻出一个壁中血尸，以他的本领，就算灭不掉对方，也能够缠住对方，让李思辰及时回援。

　　李思辰也是想到了这一点的，才会让冯永留下来保护众人。

　　安排妥当后，李思辰和马元昊走出别墅，踏着花园里面的那一朵朵铜钱金莲，走到了大门外。

　　来的这个谭山属下，姓潘名熙。是白云市本地人，听说过洪武街凶宅的名头。也正是因为这个缘故，他在抵达了别墅后没有贸然闯入，而是给谭山打了个电话。此刻，看到李思辰和马元昊小心翼翼踩着铜钱金莲走出来，他在惊讶的同时，也忍不住庆幸自己足够小心没有犯傻。

　　在将电钻、铁锹、铁铲等工具交给了李思辰和马元昊后，潘熙按捺不住心中好奇，询问道：“哎，哥们，这栋别墅里面到底是什么情况啊？是不是真的有闹鬼啊？还有，你们从别墅里面出来，为什么要小心翼翼的踩到那一朵朵铜钱莲花上面呢？难道这花园的地面上，也有什么危险不成？”

　　李思辰本来是想要实话实说的，可是在开口后，却改变了主意，故意吓唬道：“你说的没错，这栋别墅真的再闹鬼！至于我们踩铜钱莲花不踩地面，是因为这地面直通黄泉地狱。踩上去了，就会被恶鬼从地狱中爬出来缠到身上，从而疾病不断厄运重重！”

　　“嘶……”潘熙被吓的倒吸了一口凉气：“真的假的啊？这也太玄了吧？”

　　“怎么？你不信？那你过来踩在这地面上试试，看看会不会有冤魂厉鬼缠身。”李思辰说着，就要伸手去拽潘熙。

　　“不要！我不要试！我信！信了还不行吗？”潘熙被吓的脸都白了，忙不迭的拍开了李思辰的手。

　　李思辰只是吓唬他，并没有用力。手被拍开后，便说道：“信了就好，记住了，千万别踏入花园一步。否则你这辈子，就彻底的毁了。现在，你也别去其它地方了，就在这大门口守着，要是有人想要进入花园进入别墅，就给我拦下他。”

　　“好的，好的，我明白了。”潘熙赶忙是点头答应。

　　目的达到，李思辰也不再吓唬他，提着工具，转身跟着马元昊一起，踩在铜钱莲花上面，穿过花园，回到了别墅里。

　　“哎，李大师，你刚才干嘛要吓唬那人啊？”马元昊回头瞄了一眼站在大门外的潘熙，小声问道。

　　李思辰笑了笑，解释道：“我刚才发现，这条街道上面，游客实在是太多。我们待会儿在破解风水局的时候，难免会生出一些声响异像，为了防止有人误入受到伤害，得找一个人在门口帮忙看着才行。至于吓唬他，就是想要他知道这栋别墅里面是非常的恐怖。只有这样，他才不会朝里面闯，才会竭尽全力替我们阻止其他人的闯入。”

　　“原来是这样。”马元昊总算是明白了李思辰的良苦用心。

　　很快，两人扛着工具，回到了别墅的客厅。

　　在这个过程中，别墅里面并没有发生异常事件。

　　这栋别墅，虽然已经荒废了十来年的时间，可是它的水电都没有被断掉，只是关了闸而已。此刻，在李思辰将电钻的插头给插好后，谭山也在冯永的陪同下，去将电闸给打开了。

　　李思辰没有浪费时间，立刻是双手提着电钻，摁下了开关。

　　“嗡嗡嗡”的轰鸣声顿时响彻了整个别墅。

　　在电钻的作用下，大理石的地板上面，很快被钻出了一个又一个的孔洞。马元昊和冯永等人，则是提着铁撬，从大理石地板上面钻出的孔洞中伸进去，用力的撬动。

　　一块又一块的大理石碎片，就这么被他们给撬了起来。

　　谭家的人也没有闲着，谭山和谭昙都拿着铁铲，将撬起来的大理石块、水泥块等等，都给清理到了一旁。

　　一群人在折腾了小半个钟头后，总算是在别墅的客厅里面，挖出了一个深坑来。

　　“这坑都快挖到一米深了，还是什么都没有啊……”看着这个非常普通，没有一点儿异常的坑洞，谭山忍不住是皱起了眉头。

　　“该不会是搞错了吧？”这一刻，就连冯永和马元昊两人，也禁不住是心生怀疑。

　　只有李思辰还没有放弃，还在用电钻不停地往下面钻。

　　就在所有人都以为李思辰推测错误了的时候，一道“当当当”的金属撞击声，在众人的耳畔响起。

　　“有东西！地底下有东西！”

　　众人的精神，顿时为之一振。


第0446章 是人还是鬼？

　　不需要李思辰吩咐，冯永、马元昊和谭山、谭昙等人，立刻是提着铁撬、铁铲过来了。

　　大伙儿一起努力，没几分钟的时间，就将坑洞里面的石头、泥土之类的东西给清理干净，露出了一面铁板。

　　这块铁板，也不知道是埋藏在地底下多少年了，表面早已经是锈迹斑斑，雕刻的花纹根本看不清楚。不过在铁板的中心处，用朱砂写就的一道红色符文，却依旧是鲜艳亮丽，并没有因为岁月的侵袭而改变颜色。

　　经过这么一段时间的接触，谭笑笑和马小玲也混熟了。此刻看到铁板上面的符文，她下意识的就找到了马小玲求科普：“哎，小玲姐，这道符文是什么意思啊？”

　　“这个……我也不知道。”马小玲有些尴尬的回答道。

　　铁板上面的符文，十分的陌生，她从来没有见到过。

　　“这是一道封印符文，可以封住地底下的东西，不让它们跑出来。”李思辰头也不回地说道，替马小玲解了围。同时，他的手飞快的在铁板的符文四周，左按按右敲敲。

　　“这地底下还有东西？是什么东西？不会又是血尸之类的邪物吧？”谭山急忙问道。

　　“说不准。”李思辰答道。

　　谭山顿时倒吸了一口凉气，其余的谭家人，也是齐齐变了脸色，瞬间紧张了起来。

　　之前血尸的诡异和恐怖，给他们留下了一个非常深刻的印象。

　　李思辰左右敲按了几下后，铁板里面突然发出了“咔嚓”的一阵闷响。紧接着，符文左右两侧的铁板，各自凹下了一块，刚好是能容一只手伸进去。

　　“咦，这铁板居然还有机关？”谭笑笑忍不住惊呼了起来。其余的人，也都看的愣住了。

　　“冯先生，来，帮忙搭把手！”李思辰自己将手伸进到了左边的凹陷，同时把冯永叫了过来，让他抓着右边的凹陷。随后两人一起用力，将这块沉重的铁板提了起来，放到了一旁。

　　铁板被揭开后，露出了一个通往地下的入口，里面一片漆黑。

　　李思辰用手电筒朝里面照射了一下，楼梯、墙壁甚至电灯电线一应设备皆有。看上去，并不像是一个胡乱挖出来的坑洞，倒像是一个经过了精心设计的地下室。

　　或许是因为太久没有通过风的缘故，在揭开了铁板后，立刻有一股强烈刺鼻的腐臭味，从这个地下室里面传了出来，刺鼻熏人，让人一阵头昏眼花。

　　就在众人纷纷掩鼻的时候，一道黑色的身影，突然是从地下室里面冲了出来，直奔距离最近的冯永飞去。

　　“小心！有东西出来了！”谭颖一直就保持着高度警惕，此刻她在高声示警的同时，飞快端起了猎枪，扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起，那道从地下室中冲出来的黑影，立刻被击飞。

　　当它掉落在了地上后，众人才看清楚它的身影。

　　“这是……蝙蝠？”

　　被谭颖射杀的，是一只张开双翅足有篮球大的蝙蝠。即便是扣除翅膀，它的躯干，也有成年人的拳头大。

　　“奇怪，这个地下室里面怎么会有蝙蝠？”谭笑笑张大了嘴巴，很是惊讶。

　　就在这个时候，地下室里面，猛地发出了一片震耳的“嗡嗡”声。没等众人反应过来，数十上百只蝙蝠，蜂拥着从地下室里面飞了出来，扑向众人。

　　这些蝙蝠张开翅膀后，都是篮球大小。并且，翅膀和躯干上面的绒毛合在一起，看着就像是一个又一个在诡异大笑着的人头！

　　此刻这一幕，就像是有无数的人头从地下室里飞出，咆哮着咬向众人。

　　真的是要多诡异有多诡异，要多恐怖有多恐怖！

　　“这些是鬼蝠，生性残忍嗜血，要吃人的！”李思辰的反应最快，操起旁边的铁铲一挥，就将三只鬼蝠拍翻在了地上。见他动手，众人也反应了过来，急忙是挥舞起了手中的工具和武器，拍打起了从地下室中飞出来的鬼蝠。

　　很快，鬼蝠就被干掉了一大半。可谭昙也在这个时候，被鬼蝠在右手臂上给咬了一口。

　　“啊——”谭昙一声惨叫，感觉右手臂瞬间剧痛无比，力量也在飞快的流逝，连猎刀也握不住，“当啷”一声掉落在了地上。不过，即便是受了伤，可他仍旧没有忘记高声提醒：“大家小心，这些蝙蝠有毒！”

　　“坐下别乱动！”李思辰挥铲干掉了两只扑来的鬼蝠，快步冲到了谭昙身边，先是一铲子掀翻了咬在他手臂上吸血的鬼蝠，然后抓住了他的右手臂，扯下了电钻插头的电线，缠绕在伤口上方，用力勒紧。

　　谭昙右手臂上面的血管，立刻鼓起凸出，如同是一条条狰狞的蟒蛇。

　　李思辰飞快的拿出银针，扎在了伤口附近的几个穴位处，进一步防止毒素随血液蔓延到心脏去。同时又从地上捡起了一块锋利的大理石碎片，在谭昙鼓起的血管上面用力一划。

　　“噗！”

　　一团乌黑腥臭的血液，立刻喷了出来。

　　这是蕴含了鬼蝠剧毒的毒血！

　　李思辰用力挤压，将毒血逼出了谭昙的身体。因为中毒的时间短，外加李思辰应对得当，鬼蝠剧毒并没有扩散开，很快就被全部挤出来了。

　　“老师，接着。”马小玲在用猎刀劈死了一只鬼蝠后，将自己的背包扔给了李思辰。

　　她的包里面，带着有止血的云南白药和纱布等等物品。用这些东西，李思辰很快就给谭昙完成了止血消炎和包扎等处理。

　　从地下室里面飞出来的鬼蝠，虽然是有数十上百只，可李思辰他们这边的人也不少，再加上有武器、工具在手。很快的，就将鬼蝠全都给干掉了。除了谭昙被咬伤外，其余的人都没有负伤，算得上是相当幸运了。

　　休整了片刻，等众人恢复了力气，也等地下室里面浑浊的空气挥发了一会儿后，众人整队朝着地下室进发。

　　依旧是李思辰走在最前方，中间是冯永，马元昊负责殿后。

　　李思辰打着电筒，沿着阶梯一路向下，心中的疑惑，却是越来越深。

　　因为这个地下室无论深度还是规模，都大的有些离谱。而且看通道四周，全都是由混泥土浇灌而成的，非常厚实。

　　这完全就不像是地下室啊！

　　“啊……我知道这是什么地方了！”就在李思辰困惑的时候，走在他身后的谭山，突然叫了起来。“这是防空洞！”

　　“防空洞？”包括李思辰在内，所有人都是一愣。

　　谭山点了点头，飞快地说道：“洪武街在百年前的时候，曾经是法租界。这条街上法式风格的别墅，大多都是在那个时期，由法国人修建的。后来因为中日开战，住在洪武街里的法国人害怕遭受波及，就在洪武街的地底下修建了防空洞。等到战争结束，这些防空洞要不是被填了，要不就是被改造成了景点、地下商场之类的存在。没想到，在我家这栋别墅下面，竟然还有着这样一条没有被改造、仍旧保持着原样的防空洞。”

　　“原来是防空洞，难怪规模这么大。”李思辰恍然大悟，心中的疑惑就此被解开。

　　累土聚沙风水局的灵泉，肯定就在这个防空洞里面。要不然，最初发现这个风水局的人，也不会动用手段，将它跟附近的防空洞隔绝开来！

　　感觉目标就在前方，李思辰的脚步，不由自主的加快了几分。

　　大约走了二三十步后，谭笑笑的手电筒，突然是在前方照到了一个人影。

　　“有人！”她顿时尖叫了起来。

　　被封闭了至少十几年的防空洞里面，怎么会有人呢？

　　这到底是人，还是鬼？！


第0447章 奇怪的陶俑

　　谭笑笑的发现，将众人给吓了一大跳。

　　顿时，所有人都将手中的电筒，照向了谭笑笑手指着的方位。

　　在数道手电筒光芒的照耀下，该位置顿时明亮了许多。大伙儿也果然是看到了一个人，背对着他们，蹲在前方过道的墙角处。身上的衣衫还在不住晃动，仿佛是在瑟瑟发抖。

　　一个封闭了十几年的防空洞里，竟然蹲着有人？这人是什么时候跑到防空洞里面来的？又是怎么在这个阴森诡异的环境中活下来的？

　　众人的心中充满了疑问，同时也紧张万分，心怦怦的狂跳个不停，仿佛随时都可能会从嗓子眼里蹦出来。

　　“你是什么人？为什么会在这里？”谭颖端着猎枪，瞄准了这个诡异的人，高声喝问道。其余的人，也纷纷是握紧了手中的武器，摆出了一副警戒的模样。

　　前方面对墙角蹲着的人，并没有回答谭颖的问题，也没有转头，只是那身上的衣服，晃动的更加厉害了。

　　“这人在不停地发抖，他应该是害怕咱们，要不，咱们走过去，看看他到底是怎么回事？”谭笑笑提议道。

　　女汉子性格的她，胆量真是比男人都还要来的大。

　　这不，谭山虽然是她二伯，胆量就不如她，一个劲的摇头：“不行，万一他不是人而是僵尸之类的邪物呢？咱们还是小心点儿好。”

　　就在大伙儿讨论着前方那人到底是什么的时候，李思辰则眯着眼睛，仔细盯着打量了好一会儿，然后说道：“他不是僵尸，也不是人……”

　　“不是僵尸也不是人？那是什么？”众人齐齐一愣。

　　“陶俑。一个人形的陶俑。”李思辰回答道。

　　“什么？陶俑？”众人愕然，都有些不太敢相信。

　　李思辰则大步走了过去。

　　冯永和马元昊对视了一眼，急忙跟上。其余的人在短暂犹豫过后，虽然心有怀疑和畏惧，但还是跟在了李思辰等人的身后。

　　对他们来说，在这个阴森诡异的防空洞里，还是跟紧李思辰、冯永和马元昊比较好。相比起僵尸什么的，远离了这三个人，只怕危险更大！

　　很快，大伙儿便走近到了面朝墙壁蹲着的这人身旁。

　　直到此刻，大伙儿方才看清楚，这蹲着的，果真不是人，也不是僵尸，而是一尊陶俑。

　　这陶俑，跟真人一般比例，做的是惟妙惟肖，头上的发丝甚至脸上的表情，都是一应俱全相当的清晰。站在远处，仅靠手电筒的光芒，真的是很难区分它到底是人呢还是陶俑。尤其是，不知道谁，出于怎样的一个心态，还在这尊陶俑的身上给套了一件衣服。更让它看着，像是一个活人了。

　　也是在走近了之后，人们方才发现，这尊陶俑的姿势，其实是跪着的而不是蹲着。它的双手，反绑在背上。看上去，就跟是犯了错误在接受惩罚一般。

　　众人的心，顿时又绷紧了。

　　因为这陶俑的姿势，实在是很诡异。他们想不明白，摆这么一尊陶俑在这里，到底是个什么意思。

　　谭颖对此也很纳闷，不过她更关心的，还是另外一个问题：“还真的是陶俑啊……可是它刚才，明明是在抖动的啊。一个陶俑，怎么会抖动呢？”

　　“不是陶俑在抖动，而是它身上的衣服在抖。”李思辰纠正道，抬手朝着陶俑头顶上方指了指。

　　一张硕大的蜘蛛网结在那里，上方跟墙壁相连，下方则是连结在了陶俑的衣服上。一只飞蛾，被黏在了蜘蛛网上，正不停地挣扎着。而随着它每一次的挣扎，陶俑身上的衣服都会晃动一下。看上去，就像是陶俑在害怕颤动一下。

　　“嗨，原来是蜘蛛网和飞蛾折腾出来的‘异象’啊，真是吓了我一大跳。”谭笑笑长松了一口气。

　　其余的人，也纷纷是放下了悬着的心来。

　　想着自己堂堂的刑警队重案组副组长，居然是被一张蜘蛛网和一只飞蛾给吓到了，谭颖觉得很没面子，伸手在陶俑的衣服上面拍了两下，将蜘蛛网给毁掉了。

　　看见这一幕，李思辰并没有在意。

　　他这会儿，全部的心思，都放在了尽快找到累土聚沙风水局的灵泉上面。

　　“走吧，继续前进。”招呼了一声后，他迈步就朝着防空洞深处走去。

　　众人也赶紧是跟随在了他的身后。

　　又走了十多步，李思辰感觉是离累土聚沙风水局近了许多。可就在这个时候，一声突兀的冷笑，突然是从身后的队伍中传出。

　　这声冷笑，阴森无比透着邪气，让人瞬间毛骨悚然头皮发麻。

　　李思辰猛地转身，想要看看到底是个什么情况。

　　队伍中所有的人，都在用惊愕诧异的目光看着谭颖。

　　谭颖则是一副茫然不解的表情。

　　“小颖，你刚刚在笑什么？”谭山颤声问道。

　　“笑？我没有笑啊？”谭颖矢口否认。

　　“你怎么没有笑？刚才我们明明都看见了你在冷笑的。”谭山说道，其余的人也纷纷点头。

　　谭颖皱起了眉头：“不是吧？你们都看见了窝在冷笑？可是，我自己怎么一点儿也不知道这个事情呢？二哥，在这种地方，可别开这样的玩笑，会吓死人的。”

　　谭山急了：“我没有跟你开玩笑，刚才你真的是在冷笑……”说到这里，他的表情骤然变的惊恐了起来，叫道：“看，你现在，又开始冷笑了！”

　　“桀桀桀……”

　　只见谭颖张开嘴巴，发出了一阵诡异的笑声。而她脸上的表情，却是无比的狰狞阴森，让人看的毛骨悚然。

　　“小颖，你这到底是怎么了啊？”

　　“小姑，你别吓唬我们啊！”

　　谭家的人，都被这诡异的一幕，给吓的脸色发白了。

　　“我没有怎么啊，你们别吓唬我才是。”笑过之后，谭颖又恢复了正常。

　　“这是……三笑蛊！”李思辰眉头一挑，急忙喝道：“退！快退！”

　　他的提醒还是晚了一步。

　　就在这个时候，谭颖发出了第三次的冷笑。

　　同时，她一个箭步冲到了谭梦身前，双手一把掐住了谭梦的脖子，张口朝着颈动脉咬去。


第0448章 三笑蛊

　　谭梦被这突如其来的一幕吓坏了，想要呼救，可是脖子被死死掐住根本喘不过气，就更不要说是发出声音了。

　　“小颖，你在做什么？不要啊！”

　　看到谭颖张口咬向谭梦的脖子，宋珊珊顿时急了。她想要冲上去救自己的女儿，可是速度太慢根本来不及。

　　谭颖的嘴巴已经凑到了谭梦的脖子边，眼瞅着牙齿就要咬到谭梦的颈动脉上了。

　　“完了……”宋珊珊感觉彻底没了希望，眼前顿时一黑。

　　然而，就在她快要昏倒的时候，耳畔却是响起了谭笑笑激动的欢呼：“小李子，干得漂亮！”

　　小梦都要被咬死了，笑笑怎么还在欢呼？难道，是李大师他及时出手，救了小梦？

　　宋珊珊重新有了希望，精神顿时一振，定睛一瞧，果然是李思辰及时冲到了谭梦的身旁，右手一巴掌按在了谭颖的脑门上，生生将她的头，从谭梦的脖子前给推开了。

　　“嗷嗷！”

　　谭颖发出阵阵不甘的咆哮，用力将脑袋向前压，想要重新伸到谭梦的脖子前去。

　　虽然谭颖的力量，比平时大出了好几倍，可是李思辰的力量比她更大！

　　“给我躺下吧！”李思辰一声厉喝，手臂上面肌肉瞬间绷紧鼓起，力量瞬间增强，直接就将谭颖按的向后翻，“轰”的一声倒在了地上。

　　谭颖虽然是被李思辰给放到了，可是掐住谭梦脖子的双手，却是一点儿也没有松开。

　　“唔唔……”谭梦这会儿已经不怎么挣扎了，脸色一片惨白，嘴唇更是白的吓人。

　　这是缺氧的表现，如果不赶紧将谭颖的双手拉开，她当真是会被活活掐死。

　　李思辰要按着谭颖，防止她跳起来逃跑或伤人，没有办法分手去解救谭梦，只能是冲身旁众人喝道：“都特么的傻站着做什么？赶紧过来帮忙，拉开谭警官的双手！”

　　这一声喝，让大伙儿醒过了神来。

　　冯永和马元昊最先作出反应，扑上来一左一右拽住了谭颖双手，拼命的想要拉开。然而，谭颖的力量，大的超乎想像，他们两人虽然是使出了全身的力气，却也无法拉动谭颖的手臂分毫。谭山、谭笑笑又扑了上来，紧接着谭昙、宋珊珊、马小玲等人也来了。一群人又是拉拽、又是掰手指，可是完全没有用。

　　谭颖在这一刻的力气，大的完全不似人类！

　　谭笑笑急的满头冒汗，冲着李思辰叫道：“小李子，拉不开啊，你赶紧给想个办法，小梦她就快要不醒了啊！”

　　不知道是从什么时候起，谭笑笑有了一个连她自己都没有注意到的习惯——一旦是遇到了难以解决的问题，脑海中第一个浮现出来的身影，就是李思辰！

　　因为每一次当她绝望、当她不知所措的时候，李思辰都有办法，从来都没有让她失望过。

　　这一次，同样也是如此！

　　李思辰左手依旧按在谭颖的脑门上面，却腾出了右手，飞快的掏出银针，在谭颖两只手腕上面的外关穴中，各扎了一针。

　　外关穴有通经活络的功效，可是在行针手法做了改动之后，却也有让经络短暂闭塞的效果！

　　此刻李思辰用的，就是这么一个原理。

　　经络闭塞，谭颖纵然是有无穷的力量也使不上，她掐住谭梦的手指，瞬间乏力松开。而众人也趁着这个机会，将谭梦从她的手中给拖救了出来。

　　劫后余生的谭梦，大口大口的喘着粗气。这辈子，头一次觉得呼吸空气，竟是如此的美妙。

　　看到谭梦获救，众人都松了一口气。而谭笑笑，则是立刻关心起了另外一个问题：“小李子，这到底是怎么回事啊？我小姑她，为什么会突然变成这副模样？不会是被恶鬼给附身了吧？”

　　恶鬼附身？

　　听见谭笑笑的话，众人不约而同的打了个寒颤。

　　在这个阴森诡异的防空洞里，藏着有恶鬼怨灵，也不是不可能的啊。

　　刚才所有人的注意力都在谭梦身上，因此没人听见李思辰喊出的“三笑蛊”这个名词。此刻，当李思辰重复了一遍自己刚才的话后，他们方才明白，原来谭颖是中了蛊而不是鬼附身。

　　“三笑蛊？那是什么东西？”谭笑笑又问。

　　李思辰解释道：“三笑蛊是一种非常歹毒的蛊虫，人在被这种蛊虫寄生后，会发出三次诡异恐怖的笑声，然后就被三笑蛊给彻底控制身体和心神，变的力大无穷，要吃人肉喝人血。按照古书的记载，三笑蛊在远古时期，是苗疆一代最为强悍的蛊术。有好些苗疆的村寨、城镇，因为得罪了会这种蛊术的巫师，被施展了三笑蛊，从而全村、全城的人悉数死绝，一个不剩！”

　　谭笑笑急的满头冒汗，慌忙问道：“那这三笑蛊，有什么破解的方法吗？我小姑她，总不可能就此变成怪物吧？”

　　谭山也赶紧恳求道：“李大师，你一定有办法破解三笑蛊的吧？求求你，一定要救救我这个小妹啊！”

　　“破解三笑蛊的唯一办法，就是将蛊虫，从谭颖的身体里面给逼出来！”李思辰说着，用腾出来的右手，捏起了一枚银针，猛地一下，扎进到了谭颖下腹部的丹田穴里。

　　顿时，她丹田穴上方的肌肤，便鼓出了一道凸起来。这凸起足有拇指粗，半尺来长，还在不停地蠕动，仿佛是某个具备生命的活物。

　　众人顿时明白了，这道凸起，多半就是那个恐怖的三笑蛊！

　　一时间，人们都不敢吭声，甚至还屏住了呼吸，生怕会打搅到李思辰的救治。

　　因为丹田穴上被扎了一针，三笑蛊开始朝着别的方向逃遁。然而，只要三笑蛊是朝着左右两侧逃的，李思辰便会在它逃跑方向上的穴位中补上一针，逼迫着它，只能是一路向上爬。

　　很快，三笑蛊便爬过了腹部、胸部，达到了谭颖的咽喉部。

　　但是到了这里后，三笑蛊说什么也不朝上面爬了，就在咽喉部盘着，看着如同是脖子上面挂了个肿瘤，十分的恐怖渗人。


第0449章 诡异的响声……

　　三笑蛊盘在谭颖咽喉处后，造成的最大问题，便是直接压迫到了谭颖的气管，让她呼吸困难喘不上气。虽然在三笑蛊的影响下，谭颖仍旧做着剧烈的挣扎，可是她的脸色和唇色，已经越来越苍白了。

　　看到谭颖的模样，谭笑笑急的是满头冒汗，想要帮忙却又帮不上，只能是心急如焚的念叨着：“这是怎么回事啊？为什么三笑蛊到了咽喉处就给卡住了呢？”

　　李思辰头也不回地答道：“不是卡住了，是三笑蛊不肯再继续往上爬。因为它也知道，再往上的话，就会被逼出宿主的身体了。别看三笑蛊是一种蛊虫，可是它具备着极高的智商，同时对于危险也有着相当敏锐的直觉。它这会儿肯定是察觉到了，一旦出了谭警官的身体，就会有很惨的下场，所以便死死盘在了谭警官的咽喉处，宁愿将宿主活活憋死也不肯出来。”

　　谭笑笑一听这话，不由得是更加着急了：“那怎么办？我小姑她，不会真的是要被三笑蛊给憋死吧？”

　　“李同学，求求你，一定要救救我的小妹（小姑）啊！”谭山、谭昙等谭家人，也被这个消息给吓坏了，纷纷向李思辰恳求道。

　　“就算你们不说，我也会救谭警官的。”李思辰回答道。

　　谭颖跟他也算是朋友，这朋友有难，他又怎么可能见死不救呢？

　　“三笑蛊嗜血成性，我用血来试试，看能不能将它从谭警官的咽喉处引诱出来。”李思辰对三笑蛊很了解，当即便想到了一个办法。不过，他并没有立刻行动，而是冲左右的人喝道：“都过来，帮我按住她，一定要死死按住，千万别让她爬起来逃走！”

　　众人不敢怠慢，立刻听命上前，七手八脚的按住了谭颖。

　　这下子，李思辰将双手都给腾了出来。

　　然后，他将左手食指放入口中，用力咬破。殷红的鲜血，立刻从手指头上涌出。紧接着，他又从挎包里面掏出了一道符纸，用鲜血飞快的在上面画出了一道符咒，并将其缠绕在了流血的左手食指上面。

　　说也奇怪，当符箓缠绕在了李思辰的左手食指上后，血腥味竟是在瞬间浓烈了无数倍。

　　“谭笑笑，捏开你小姑的嘴巴！”李思辰一声喝令。

　　谭笑笑正好是按着的谭颖脑袋，听到了李思辰的吩咐后，她急忙是腾出一只手来，用力捏开了谭颖的嘴巴。

　　“捏大点……再大点……好！”

　　等到谭笑笑将谭颖的嘴巴捏开到了最大的程度后，李思辰将左手食指，放进到了谭笑笑的嘴巴里面。浓烈的血腥味，顿时充满了她的口腔，更有一丝丝咸甜的鲜血，流入到了谭笑笑的食道。

　　盘在咽喉处的三笑蛊，在闻到浓烈的血腥味，品尝到了一丝丝鲜美可口的血液后，再也忍耐不住了。

　　它的智商虽然高，可毕竟是畜生，在此刻这种情况下，它嗜血的天性超过了理智。

　　按捺不住的三笑蛊，顿时动了起来。

　　人们只看到谭颖咽喉处的“肿瘤”瞬间小了许多，还没反应过来呢，就又看到李思辰飞快的将左手从谭颖的口中抽出。

　　与此同时，一个脑袋呈三角形、泛着幽幽血光、如同是鳝鱼小蛇一般的生物，也从谭颖的嘴巴里面探出了头来。别看它那三角形的脑袋，只有人的拇指粗，可是口器张开后，竟然是足足有核桃大！锋利的獠牙，遍布它的嘴巴，闪烁着渗人的寒光，看上去格外的狰狞恐怖。

　　探出头，一看到外面的情景，三笑蛊便明白自己是上当了，它立刻想要缩回到谭颖的身体里面去。

　　然而，李思辰早就候在谭颖嘴巴旁边的右手，却在这一刻闪电般的伸出，一把抓住了三笑蛊，紧接着用力一扯，将它直接从谭颖的嘴巴里面给拉了出来。

　　三笑蛊拼命想要回头去咬李思辰，可是李思辰抓着的部位，刚好是它脑袋下去一点儿。任凭它怎么努力扭动挣扎，都无法咬到李思辰的手。

　　不过，三笑蛊还有别的武器。

　　跟普通的蛇啊、鳝鱼啊之类的爬虫类生物不同，三笑蛊的尾巴上面，生着一根类似于蝎子尾针一般的毒针。此刻，在无法咬到李思辰的情况下，它猛地扭动身躯，就想要用毒针去扎李思辰。

　　然而，李思辰早就料着它这一招呢。

　　就在它尾针刚刚扬起的时候，李思辰便一甩手，将它扔到了地上。

　　三笑蛊落地就想要逃，然而，它刚刚才蹿出了半米的距离，李思辰便追了上来，狠狠一脚踏在了它的脑袋上。

　　“吧唧”一声响，三笑蛊的脑袋，就这么直接被李思辰给踩碎了。

　　看到三笑蛊毙命，众人顿时长松了一口气。

　　与此同时，谭颖也恢复了神智，茫然不解地问道：“你们这是干什么？为什么要压着我？”

　　“小姑，你没事了？太好了，真的是太好了。”谭笑笑喜极而泣。

　　“我能有什么事？你哭什么啊？快点放手，你们这样压着我，真的是好难受！”谭颖对刚才自己被三笑蛊给寄身的事情，毫无记忆。

　　在确定她真的没事了后，众人急忙松开了压着她的手，将她从地上拉了起来。

　　谭笑笑则是在擦干了眼泪后，将刚才发生的事情，向她讲述了一遍。最后，也忍不住是好奇的问了一句：“小姑，你怎么就招惹上了三笑蛊呢？”

　　“我也不知道啊。”谭颖在惊讶后怕之余，同样也是满头雾水：“我在进入这个防空洞后，一直是跟你们在一起，并没有单独行动过。可为什么，就偏偏是我一个人，被这三笑蛊给寄生了呢？唔……等等，我想起来了，之前，我曾经拍过陶俑上面的蜘蛛网。难道，是在那个时候中的招？”

　　就在她声音刚刚落下的时候，防空洞里面，突然是响起了一阵“咔咔”的声音。

　　听上去，就好像是有什么东西在掉落一般。

　　而这声音，正是从陶俑人偶的方向传出来的……


第0450章 烈焰滔天

　　什么情况？

　　陶俑人偶为什么会突然发出声音？

　　众人被这突如其来的诡异情景给吓了一大跳，急忙是将手电筒照向了陶俑人偶。

　　在光芒的映照下，人们看到，陶俑人偶竟是在“蜕皮”！

　　一层又一层的陶块，从陶俑人偶的身上掉落了下来。而那诡异的“咔咔”声，正是陶俑人偶裂开发出的。

　　“快看，陶俑人偶里面有东西！还在动！”眼尖的谭笑笑惊呼了起来。

　　紧接着，所有人都看见，随着陶俑人偶外面的那一层层陶块裂开掉落后，露出了里面一片暗红色还在不停蠕动着的——三笑蛊！

　　这些三笑蛊的数量极多，密密麻麻的一大片，让人看的毛骨悚然。

　　“三笑蛊！是三笑蛊！”

　　“我的天，这只陶俑人偶里面，竟然藏着有这么多的三笑蛊！”

　　“来了！三笑蛊冲着我们来了！怎么办啊？”

　　“逃吧！赶紧逃！”

　　一条又一条的三笑蛊，飞快爬出了陶俑人偶，汇聚在一起，如同是一片血色狂潮，向着众人飞快的爬来。它们的眼睛里面闪烁着嗜血的凶光，显然是将李思辰等人当作了食物——它们被封存在防空洞里面，少说也有十几年，早就已经饥肠辘辘了。这会儿，数个活生生的人出现在了它们面前，嗜血成性的它们，又怎么能够不亢奋呢？

　　“都给我冷静下来，别慌，也别乱跑。在这防空洞里，跑，你还能够跑得到哪里去？所有人，都背靠墙壁，等三笑蛊靠近，就用你们手中的武器对付它们！”关键时刻，李思辰一声咆哮，如惊雷般震耳欲聋，也让慌乱的众人立刻冷静了下来。

　　是呀，在这个阴森恐怖的防空洞里，逃，又能够逃到哪里去呢？再说了，还不确定这防空洞里面，是不是有别的、更加恐怖的邪物存在呢。要是有，自己乱跑，岂不等于是去送命吗？还不如跟这些三笑蛊拼了！虽然它们很诡异、很恐怖，可毕竟能够打得死，总比遇到血尸之类普通攻击无效的邪物好吧？

　　当即，人们立刻按照李思辰的说法，背靠着墙壁，握紧了手中的武器。

　　“砰！砰！砰！”

　　谭笑笑操起猎枪率先开火，虽然防空洞里面光线阴暗，可是并没有影响到她的枪法。

　　三枪，准确的干掉了三条三笑蛊。

　　见谭笑笑的攻击起到了效果，众人顿时士气大振。

　　三笑蛊也在这个时候冲到了近前，众人纷纷动手，用猎刀、用铁铲、用铁锹等物，将蜂拥而来的三笑蛊拍死、砍死、戳死！

　　很快，在众人的四周，便落下了一地三笑蛊的尸体。可是还有更多的三笑蛊，如潮水般一波波涌来。

　　“该死的，那只陶俑人偶里面，到底是藏了多少的三笑蛊啊？为什么感觉是杀之不尽呢？再这样下去，我们可是坚持不了太久啊。”谭笑笑在挥刀劈死了一条三笑蛊后，气喘吁吁地说道。

　　她是从小就跟着谭颖练习国术的，身体素质比普通人好出许多倍，都累成了这样，像谭山、宋珊珊等人，则早就累成了狗，完全是靠着意志力在强撑。可是，意志力再强，身体跟不上，也是不可能撑多久的。

　　“必须得赶紧想个办法才行！”李思辰也知道情况不妙，飞快的在脑袋中思索着对策。片刻之后，他有了主意：“有了，按照古书中的记载，三笑蛊怕火，我们用火对付它们！”

　　“火？我虽然带着有打火机，可是没有助燃物，这火也燃不起来啊！总不可能，是用打火机的小火苗，去烧这些三笑蛊吧？”谭山气喘吁吁地说道。

　　因为手上乏力，他劈向三笑蛊的猎刀慢了一拍，没能够劈中。要不是谭颖及时用猎枪砸飞了那条扑过来的三笑蛊，他这会儿，不是被三笑蛊给寄生，就是被三笑蛊给吃了血肉。

　　李思辰这会儿也没空回答谭山了，只是冲冯永和马元昊以及马小玲三人问道：“你们谁带了硫磺？”

　　硫磺这玩意儿，大多数风水师身上都会带一些。因为它不仅可以用来驱虫，还可以拿来驱散湿气寒气，甚至可以用在布风水局、改善风水上面，用途相当的广泛。

　　“我带了，但是不多，只有一小包。”

　　“我也带的有，但是也不多。”

　　“我的包里也有一点儿。”

　　冯永、马元昊和马小玲三人的回答，几乎是一样的。

　　“都拿给我！”李思辰吩咐道。

　　冯永、马元昊和马小玲三人，立刻从各自的包里掏出硫磺，扔给了李思辰。

　　拆开包装后，李思辰将这些硫磺粉，全都抛洒了出去。

　　“李大师这是在做什么？难道他是打算用硫磺粉来做助燃剂？可是这么一点儿的硫磺粉，哪里够用啊，根本不可能烧成一片的！”

　　“小李子，洒偏了，你刚才那一把硫磺粉，根本没有洒到三笑蛊身上！”

　　“李同学，你这到底是想要做什么啊？”

　　所有人都看不懂李思辰的举动，满心的疑惑和茫然。

　　三包硫磺粉，很快被抛洒完毕。李思辰又从自己的背包里面，掏出了铜钱、棺材钉、符纸等物，抛洒了出去。

　　这到底是在做什么啊？

　　谭家的人完全看不懂了。

　　但是冯永和马元昊两人的脸上，却是露出了一丝喜色。

　　“啊呀，我们怎么没有想到这种方法呢？”

　　“烈焰滔天风水局，李大师这是打算用烈焰滔天风水局对付这些三笑蛊！”

　　就在他们的惊呼声中，李思辰风水局布置完毕，双手在胸前掐出一个法印，旋即猛地一巴掌拍在地上，喝道：“烈焰滔天，启！”

　　“砰砰砰砰！”

　　一片爆炸声突然是在防空洞里面响彻了起来，震得人耳朵生疼。同时无数的电光、火花，在防空洞的上方绽放，化作了一团团烈焰，如流星火雨一般落下，打在了那些三笑蛊的身上。

　　瞬间，众人的面前便化作了一片熊熊火海。

　　“这……这是怎么回事？”谭家的人全都惊呆了。


第0451章 找到目标了！

　　三笑蛊果然是怕火的！

　　在熊熊烈焰的燃烧下，三笑蛊发出阵阵凄厉的惨叫，接连被烧死。

　　短短几分钟的功夫，火海中，便多出了一具又一具的焦尸。

　　面对着大火，三笑蛊也顾不上再攻击李思辰等人了，都想要逃。可是它们身上全都沾染到了火焰，根本逃不掉。就算是冲出了火海，也会很快被烧死。

　　随着一只又一只三笑蛊被烧死，空气中弥漫起了一股浓烈刺鼻的焦臭味。

　　大约十分钟过后，防空洞里面再也没有一只活着的三笑蛊了。所有的，全都被烧成了焦尸。而熊熊火海，也随之减弱，并最终消失。

　　要不是这遍地的焦尸，要不是地面、墙壁上还残留着炙热的高温，人们真的会怀疑，刚才那场大火，是否是真的存在过。

　　因为这大火，来的太突然、太诡异，让人忍不住怀疑它的真实性。

　　从大火出现的那一刻起，谭笑笑便处在一种震惊的状态中。这会儿，回过神来的她，一把就拽住了李思辰的胳膊，急切的询问道：“小李子，刚才那场大火到底是怎么回事？难不成，你还懂得召唤术？能够像小说中那些法师们一样，挥挥手就唤来一道火海？”

　　其余的谭家人，虽然没有说话，但却都竖起了耳朵，等待着李思辰的回答。

　　冯永、马元昊和马小玲三人，则是哑然失笑。

　　作为风水师的他们，很清楚刚才那场大火究竟是因为什么缘故而来。所以都觉得谭笑笑这个问题，实在是很业余很好笑。

　　李思辰摇了摇头，苦笑着回答道：“笑笑姐，别开玩笑了，我哪里会什么召唤术啊。刚才的那片火海，是风水局给引来的。”

　　“风水局还能够引来火海？”谭笑笑惊讶的张大了嘴巴。

　　在她的印象中，风水局，可以用来改变气运，也可以用来招福避祸，可从来没有听说过，风水局还能够当作召唤术来用……

　　这也太不可思议了吧！

　　“准确的说，这个风水局引来的是火灾。”

　　李思辰笑了笑，开始进行解释。

　　“我刚才布下的，是一个名为烈焰滔天的风水局。这种风水局，一般是用在水气极重而火气匮乏的地方，它能够将四面八方的火气吸收汇拢过来，从而让水火交融、风水和谐。然而，这种风水局如果是出现在了普通的地方。那么下场只有一个——因为火气太旺而引发火灾！”

　　“你们仔细看，在这个防空洞的顶处，其实是有着许多的电线电路以及各种照明、通风的设备。只是因为年久失修，这些设备全都已经坏掉了，但是电线电路还在，也跟外界连接着，通着电。因此，当烈焰滔天风水局成型开启后，汇拢而来的火气，立刻是让这些电线电路发生爆炸漏电，同时让各种坏掉的设备短路爆炸。于是一场火灾，就这么发生了。因为防空洞里面缺乏燃烧的材料，所以这火只烧了几分钟就熄灭。不过对于怕火的三笑蛊来说，几分钟也足够了。”

　　“原来是这样……”

　　听完了李思辰的这番解释，包括谭笑笑在内，所有的谭家人，都在齐齐点头。

　　他们总算是搞明白，这场突如其来的大火，究竟是怎么回事了。

　　马元昊在这个时候，感慨地说道：“烈焰滔天风水局不难布，我和冯先生都可以轻松布下。难的，是在当时那种紧张危机的情况下，能够想到用烈焰滔天风水局来扭转局面。李大师，你不仅实力惊人，这头脑的清醒程度、思维的敏捷程度，同样也是让我们难以企及啊！”

　　“是啊！”冯永点了点头，紧接着喟然长叹了一声，感叹道：“人和人之间，真的是没有办法比。以前，我一直觉得，自己在风水玄学上面的造诣，已经是相当精湛深厚的了。可是，当我看到了李大师后，才知道自己的水平是有多么差……李大师，有件事情，我真的很纳闷，看你这年龄，也就是十五六岁的样子，为什么在风水玄学上面的造诣，竟是达到了这种惊人、甚至可以说是逆天的高度呢？难道说，你真的是从娘胎里面就开始修炼吗？还是说，你天生就具有慧根？能够让自己在学习上面，事半功倍？”

　　“行了，冯先生，你就别拿我开涮了。”李思辰笑着摆了摆手，没有继续这个话题，转而说道：“走吧，我们去找这防空洞里的风水局。我已经感觉到它了，就在不远处。”

　　冯永小声的嘟囔了一句：“我哪有拿你开涮？我这，都是认真的好么……”

　　既然李思辰不肯继续这个话题，他也不好再多问，只能是跟在李思辰身后，继续朝防空洞深处走。

　　其实，就连李思辰都不知道，冯永这一次的两个猜测，居然都准了……

　　他，不仅是天生慧根，还真的就是打娘胎里面开始修炼呢……

　　只不过这件事情，暂时也就只有吴秋雨知道。其余的人，全都不晓……

　　在李思辰的带领下，一群人继续朝着防空洞深处走去。

　　之前的遭遇，让他们变的十分小心，不仅是警戒性十足，同时也不敢再触碰防空洞里的一切东西。不过这一回，他们并没有再遭遇意外。

　　十多分钟后，他们走进了防空洞里的一个房间。

　　这个房间大约有二十米宽，十五米深，漆黑一片，纵然有手电筒，人们也无法看清楚它的全貌。

　　而一进到这个房间，众人便感觉到了森然的寒气席卷而来，瞬间就冻的人浑身不住颤动，如同是走进到了一个极寒极冷的冰库之中。同时更有一股无形的、偏偏又巨大的压迫感从四面八方涌来，压得人喘不过气、站不住脚。胸膛里面的那颗心，更是“砰砰”的狂跳个不停，仿佛随时都有可能会从胸膛里面直接蹦出来爆掉一般。

　　“这是什么地方？让人感觉好难受……”谭笑笑大口大口的喘息着，可是仍旧感觉呼吸不畅。

　　“这里，就是那个凶性风水局的所在了！”李思辰眯着眼睛，打量起了这个房间内的布置。


第0452章 没人能够破得了

　　“凶性风水局就在这个房间里面？”众人的精神顿时一振。

　　虽然仍旧感觉不舒服，但却纷纷举起了手中的电筒，四处打量了起来。

　　“咦，你们快看，这墙壁上面，画的是什么啊？”谭梦用电筒在附近一面墙壁上照了照后，顿时有了发现，惊呼了起来。

　　众人纷纷朝着她电筒照亮的墙壁望去，只见那上面，画着一道道暗红色的纹路，密密麻麻，却又各行其道、互不相冲。在阴森的环境下，这些暗红色纹路看着就像是一条条的血管，诡异古怪的让人心里面很不舒服。

　　紧接着，其他人也纷纷是有了自己的发现。

　　“不仅是这一面墙，在其它的墙壁上面，同样也画着有暗红色纹路！”

　　“地面上也有！”

　　“天花板上也有……天啊，这些暗红色的纹路似乎还在流动？”

　　不过人们很快就搞清楚了，暗红色纹路并不是真的在动，而是电筒光线照射在了暗红色纹路上，形成了各种不同的色深，于是就让人生出了一种暗红色纹路在流动的错觉。

　　虽然知道这是错觉，可人们的心中还是禁不住阵阵发毛。只因为这些暗红色纹路“流动”的样子，像极了血管中流动的血液！

　　很快众人又有了新的发现。

　　这些遍布了整个房间的暗红色纹路，全都汇拢到了一个点上——那就是房间的中央处。

　　众人不由自主的将电筒，照向了那里。

　　借助电筒的光芒，人们惊讶的发现，在房间的中央处，竟然矗立着两个雄壮的身影。

　　“这是……老虎？天啊！这个房间里面有老虎！”

　　“蟒蛇！好大一条蟒蛇！”

　　在这个房间的中央处，竟然守着有一头猛虎和一条蟒蛇！

　　在手电筒光芒的映照下，老虎傲然而立，呲牙咧嘴，散发着慑人的气势，仿佛随时都可能会扑过来夺人而噬。至于那条蟒蛇，则是呈现出蜿蜒爬行之态。虽然因为光线不足的缘故，没能够看清楚它的样貌，可是光看它这身躯，就知道这是一条硕大的蟒蛇！

　　在一个阴森诡异的环境里面，突然看到一头老虎和一条蟒蛇，众人的心中，除了惊恐就是慌乱。几乎是下意识的，就要朝着房间外跑去。

　　李思辰最开始的时候，也被这突然出现的老虎和蟒蛇给惊了一下，但是当他借助电筒光芒仔细打量了几眼后，却是忍不住笑了起来，摇摇头，冲着慌乱的众人喊道：“跑什么跑，这是铜像，又不会真扑过来吃了你们。”

　　铜像？

　　众人齐齐一愣。

　　有胆子大的谭颖、谭笑笑等人，立刻便停了下来，再度用电筒照射房间中央的那头老虎和蟒蛇。

　　果不其然，在这老虎和蟒蛇的身上，都泛着幽幽的黄光——正是由黄铜锻造出来的雕像。只不过这一龙一蛇的雕像，都做的极其逼真，甚至连毛发牙齿都是清晰可见，表情也是惟妙惟肖。再加上光线阴暗的缘故，猛然瞧见，让人很难分出它是铜像还是活物。

　　在确定是铜像后，谭山长松了一口气：“原来真的是铜像啊，吓我一跳……我就说嘛，这个防空洞，至少也是被封存了十几年的，既没有食物空气也不怎么流通，就算当初有活着的老虎和蟒蛇，也得饿死、憋死啊。”

　　“你们说错了，老虎旁边的那尊铜像，可不是什么蟒蛇，而好似一条龙！”李思辰纠正道。

　　“龙？”众人齐齐一愣，急忙是用电筒重新照射。

　　这一回，他们总算是看清楚了，矗立在老虎旁边的铜像，角似鹿、头似驼、嘴似驴、眼似龟、鳞似鱼、须似虾、腹似蛇、足似鹰……这形象，哪里是什么蟒蛇啊，分明就是一条龙嘛！

　　也是在光线齐照的情况下，人们才看清楚，这条龙的形态，并不是之前想象的那种蜿蜒爬行，而是一副腾云驾雾、遨游天际之态！

　　房间里面的暗红色纹路，全都汇总在了老虎和龙的雕像上面。仿佛这两个铜像，就是这个房间的心脏，而那些暗红色纹路，则是一条条的血管脉络。

　　马元昊在这一刻，突然是皱起了眉头，表情凝重地说道：“龙像……虎像……再加上如同血管脉络一般的暗红色纹路……”

　　冯永接过话题，沉声说道：“这些暗红色的纹路，并不是普通的画，而是符文！一道道的，全都是符文！它们构造出了一个风水局。至于这龙、虎两尊铜像，则是风水局的阵眼……”

　　两人在这个时候对视了一眼，都从对方的眼睛里面，看到了深深的震惊。

　　他们俩的样子，将谭家人给吓了一大跳。

　　谭山急忙问道：“两位大师，怎么了？这个风水局，很厉害吗？”

　　马元昊叹了一口气，说道：“这个风水局，已经不能单单是用‘厉害’两个字来形容了。这是龙争虎斗风水局，天级一品中煞气最强、戾气最重的一个风水局。同时也是天级一品中，最最顶尖、最最难破的风水局！”

　　冯永则补充道：“没错，按照书中的说法，这龙争虎斗风水局，虽然是天级一品，可是它的煞气、戾气，比一些天级二品、三品的风水局，都还要来的强！你想啊，一个龙一个虎，都不肯服对方，要打斗要厮杀，要争做王要压服对方，这煞气又怎么可能小的了？煞气一大，风水自然就不可能会好了。”

　　“那这个龙争虎斗风水局，应该怎么破才好啊？”谭山急忙又问道，他更关心的，还是这个问题。

　　“破不了！”冯永和马元昊不约而同的摇起了头来。

　　“破……破不了？”谭山听见这话顿时傻眼了：“难道，连李同学也破不了吗？”

　　冯永和马元昊几乎是异口同声地说道：“李大师的实力，的确是很强。普通天级一品的风水局，他应该都能够破解得了。但是这龙争虎斗风水局，乃是天级一品中最强悍、最恐怖的，我们还从来没有听说过，有谁能够破解得了它……”


第0453章 龙盘虎卧？开什么玩笑

　　“什……什么？破解不了？”谭山被这个消息，震得整个人都傻掉了。

　　宋珊珊更是当场就急哭了：“不能破？那岂不是说，我们家将会永远倒霉，日夜被麻烦纠缠，直到家破人亡？”

　　谭昙、谭梦等人的反应，也都沮丧低落到了极点。他们历经险阻一路闯到这里，好几次差点儿丢掉性命，为的，可不就是破掉凶性风水局吗？现在凶性风水局找是找到了，却被告知没有办法破……这种给了人希望后又突然让人绝望，简直就跟从天堂瞬间掉落到了地狱一般，让人无法接受。

　　看着二伯一家人的反应，谭笑笑既心疼又有些不甘，忙问道：“小李子，这什么龙争虎斗风水局，真的就没有办法破解吗？”

　　“不！”李思辰摇了摇头，眯着眼睛，缓缓说道：“龙争虎斗风水局，其实是有办法破解的。”

　　有办法破解？

　　这句话一出口，立刻是吸引了所有人的注意。

　　谭山一家人顿时有了希望。

　　这种感觉，就像是溺水的人抓到了救命稻草一般。

　　他们立刻围在了李思辰身边，七嘴八舌的恳求道：“李同学，真的有办法破解吗？太好了……这真的是太好了！求求你，一定要帮我们，把这个凶性风水局给破掉啊！我们可不想每日都活在倒霉和麻烦之中，更不想在某一天里，因为煞气入体死的不明不白！”

　　冯永和马元昊，则是一副目瞪口呆的惊愕表情。对于李思辰刚才说的那句话，他们感觉实在难以置信。

　　龙争虎斗风水局有办法能够破解？

　　开什么玩笑呢！

　　如果是别人说龙争虎斗风水局能够破，他们俩肯定早就嘲笑对方是在吹牛皮了。但是现在，说这番话的人是李思辰。他们的心中，虽然仍旧是有着几分不信，但更多的，还是迟疑和惊讶。

　　李思辰他……不会是真有破解的办法吧？

　　马元昊用胳膊肘捅了捅冯永，小声说道：“冯先生，你年纪比我大、经验也比我多，可曾听说过，这龙争虎斗风水局的破解方法？”

　　“没有听过。”冯永摇了摇头，一脸严肃的回答道：“龙争虎斗风水局，可是传说中近乎于无解的风水局。就算是天级二三品的风水局，也比不上它繁杂诡异。我从来没有听说过，有谁能够破得了龙争虎斗风水局，更没有听说过破解它的方法。”

　　“我也是如此。”马元昊说到这里，深深的看了李思辰一眼。“李大师到底是真的有办法破解龙争虎斗风水局呢？还是……在吹牛？”

　　冯永没有吭声。

　　他的心里面，也有着相似的疑问。

　　马小玲在这个时候，道出了他们心中的一个问题：“老师，你真的有办法能够破解龙争虎斗风水局吗？”

　　“这个世界上，所有的风水局，都是有办法破解的，龙争虎斗风水局也不例外。”李思辰抬手朝着房间中央处的龙、虎铜像一指，说道：“破解龙争虎斗风水局的关键，就在这两尊铜像上面！只要能够让龙盘起来，让虎卧下去，令它们没有了傲游天地、啸聚山林的雄心壮志，煞气自然就会消退，风水局也就破了。”

　　让龙盘起来？让虎卧下去？

　　众人听见这句话，齐刷刷的傻眼了。

　　这尼玛开什么玩笑呢？

　　这龙、虎铜像，可是足足有三米高、五六米长，重达千万斤的！要让它们改变形态，一个盘起来一个卧下去，怎么可能做得到？

　　除非，是将它们扔进到炼炉里面融化了重新做！

　　可是现在龙争虎斗的风水局已成，龙、虎铜像早在这个房间里面生了根，就算是将防空洞挖开弄来大吨位的吊车，也不可能将它们两吊的起来啊！

　　盘龙卧虎？说的容易，但却根本不可能办得到！

　　李思辰扫了众人一眼，将他们的反应尽收眼底。也不解释，只是从自己的挎包里面，取出了四道符纸和四枚铜钱，飞快的将符纸折成三角形，把铜钱包在里面，然后交到了谭山、宋珊珊和谭昙、谭梦四人的手中。

　　“谭先生，你站到房间的正北方，宋女士，你到房间的正西方去，谭昙、谭梦，你们两个人，分别站到东、南两个方向。记住，待会儿，不管看到什么，这铜钱和符纸，你们都必须要含在舌头下面，没有得到我的准许，千万不能够将它们吐出来。”

　　“好的。”谭山一家人点头答应。

　　这会儿，他们也只能是将希望寄托在李思辰的身上。听他的吩咐，去博一把了。

　　等到谭山一家人都站好后，李思辰迈步走到了龙、虎两尊铜像的跟前。从挎包中取出了雄鸡血染红的墨斗线，将一枚枚的铜钱串在了上面，然后分别绑在了龙、虎的脑袋、胸口以及四足上面。很快，就将这两尊铜像给“五花大绑”了。

　　他的这一番举动，别说是谭家人看不懂，就连冯永、马元昊这两个风水大师，同样也看的是云里雾里。

　　绑完墨斗线后，李思辰又从挎包中掏出了好几枚棺材钉，钉进到了龙、虎铜像之中。

　　“咦？”

　　看见这几枚棺材钉钉的部位，冯永、马元昊两人突然一愣，然后就飞快的掐指计算了起来。

　　几分钟过后，他们两人对视一眼，异口同声地说道：“这些棺材钉，竟然全部都钉在龙、虎铜像上面煞气最为强盛的地点！可是这样一来，龙、虎铜像的煞气，就被彻底激发出来了啊！龙争虎斗风水局的威力，也会在瞬间提升好几倍……这，真的是在破解风水局吗？李大师他，到底是要做什么啊？”

　　就在冯永、马元昊两人满心困惑的时候，李思辰双手扬起，将最后两枚棺材钉，分别钉入到了龙、虎铜像的眉心之中。

　　一道龙吟虎啸之声，骤然出现在了房间之中，震得所有人耳朵生疼眼前发黑，下意识的就要曲膝跪倒在地。

　　李思辰的双手，在这一刻掐出了法印。紧接着，他整个人拔地而起，一跃三米来高，跳到了铜虎的后背。

　　狠狠一脚，踩踏在了铜虎的脑袋上面！


第0454章 真的破了！

　　“嗷！”

　　恍惚间，人们似乎听见了一声猛虎的咆哮，在这个房间里面响起。

　　这道咆哮声中，充满了愤怒与不甘。

　　还没等人们搞清楚这声猛虎咆哮到底是真实的呢，还是幻觉，耳边就又响起了一阵“咯咯咯”的沉闷巨响。紧接着，他们便看到了终生难忘的惊人一幕——重达千万斤的铜虎，竟是被李思辰这一脚，给硬生生的踩到变了形状！

　　铜虎高昂的脑袋，被踩的低垂了下去；挺立的身姿，被踩的趴到了地上；粗壮有力的前足，更是被踩的向前弯、呈现出了一副曲膝跪地的姿势！

　　这一刻的铜虎，哪里还有先前那种傲然挺立的王者之势？缩着脑袋趴在地上的样子，完全就是一只娇憨的大猫！

　　随着铜虎形态的改变，众人感觉一直压在身上的威势，在瞬间减轻了一半。不过他们的呼吸，却并没有变的顺畅。只因为他们全都张大了嘴巴，目瞪口呆的望着李思辰。

　　“天啊……我……我不是在做梦吧？”

　　“不可思议，真的是太不可思议了！”

　　“那尊铜虎，可是有着千万斤重的啊，就这么被李同学一脚给踩趴下了？他这一脚的力量，得是有多么恐怖啊？这尼玛简直就是非人类啊！”

　　众人纷纷惊呼了起来。

　　马元昊却是摇了摇头，沉声说道：“你们错了，李大师将铜虎踩变形，靠的并不单纯是力量，还有技巧！你们仔细看，就能够发现，铜虎身上弯曲变形的部位，全都被李大师用铜钱墨斗线缠绕过。这些铜钱墨斗线，改变了铜虎的阴阳五行，引来了天地灵气，方才是让李大师能够一脚将铜虎给踩变形！”

　　冯永点了点头，接过话题说道：“没错！李大师这一招，叫作镇乾坤！这个招数，多是用在死人下葬的时候，破除煞气改善阴宅风水。万万没有想到，还能够用来破解龙争虎斗风水局……千百年来，不知道多少人钻研过破解龙争虎斗风水局的办法，可是除了李大师，愣是没有一个人想到用镇乾坤这招。李大师不仅实力比我们高强，思维构想也比我们要高出了无数倍，真的是让人想不佩服都难啊！”

　　正所谓外行看热闹内行看门道，冯永和马元昊两人，一眼便看出了李思辰破解龙争虎斗风水局的原理。也因为这，让他们对李思辰更加的钦佩。

　　什么叫做化腐朽为神奇？

　　用平凡的招数，达到惊人的效果，便是化腐朽为神奇！

　　李思辰此刻，正是如此！

　　在将铜虎踩趴下了后，李思辰扭身一跃，跳到了旁边铜龙的背上，依旧是双手掐着法印，一脚踩下。

　　“咯咯咯”的沉闷巨响，再度传入了众人的耳朵。

　　伴随着巨响，呈现遨游天际状的铜龙，也被踩趴在了地上，卷缩盘绕了起来。硕大的龙头，更是被踩进到了盘着的身躯里，要多狼狈有多狼狈，要多委屈有多委屈，哪里还有什么威武雄壮之态？

　　因为之前目睹了铜虎被踩变形的一幕，这会儿看到铜龙被踩变形，众人没有再失声惊呼。

　　不过，望着彻底变了形的龙虎铜像，众人的心中，除了震惊还是震惊。

　　铜龙真的是盘起来了！

　　铜虎也真的是卧下去了！

　　之前所有人都认为不可能的事情，竟然真的是被李思辰给做到了！

　　这真的是太屌炸天了！

　　就在龙盘虎卧之后，房间里面猛地爆发出了一道震耳欲聋的闷响。紧接着，整个地面都开始晃动了起来。

　　“怎么回事？地震了吗？”

　　众人被这突如其来的情况给吓了一大跳。

　　“别担心，这不是地震，而是龙争虎斗风水局被破解后，煞气宣泄的正常反应。”李思辰从铜龙身上跳了下来，高声说道。

　　他的话，仿佛是具备着一种独特的魔力，瞬间就让惶惶不安的人们冷静了下来。

　　与此同时，谭笑笑则是在墙壁上面有了新的发现：“你们快看，这些墙壁上面的暗红色符文，开始脱落了！”

　　很快大伙儿便发现，不仅是墙壁，整个房间里面的暗红色符文，全部都在掉落。

　　这些符文是龙争虎斗风水局的一部分，是由煞气所化。现在龙争虎斗风水局被破，煞气一泄而空，符文自然也就随之崩解了。

　　符文的崩解，又反过来加速了煞气的外泄，使地壳震动的强度越来越强，甚至是扩散传递到了洪武街的地面上去。

　　一时间，在洪武街上拍照观光的游客们，都被这突如其来的一幕给吓坏了，还以为是遇到了地震，纷纷是尖叫着朝空旷区域逃去。

　　被李思辰留在别墅外面看门的潘熙，也想要逃跑，可又担心在别墅里面的谭山等人，心情那叫一个着急紧张。还好，这震动虽然来的剧烈，但是持续的时间并不长，短短几秒钟便停止了。

　　“呼……”潘熙顿时长松了一口气。

　　地面不震动了，他也就不用再逃跑了，想了想，他从兜里掏出手机，准备打给谭山，关心一下自己老板的安危。然而，就在他翻通话记录的时候，一股浓烈刺鼻的恶臭味，突然是从别墅中散发了出来，熏得他眼前一黑，差点儿背过气去。

　　“怎么回事？别墅里面为什么会有恶臭味传出？”潘熙捂着鼻子，满脸的惊讶。

　　这臭味飘散的极快极广，瞬间就让整个洪武街上的人都闻到了。奇怪的是，这臭味来的突然去的也快。仅仅两三秒钟的功夫，便消失的干干净净。紧随而来的，是一股沁人心脾的幽香。

　　潘熙惊讶的发现，别墅花园里面竟是呈现出了一派万花绽放的美丽景象！

　　无论是不是这个季节的花朵，全部都在这一刻盛开！

　　那股沁人心脾的幽香，就是这些花朵散发出来的。

　　“哇，快看，这个别墅的花园好漂亮！”

　　“奇怪，这里面的好多花，都不应该是这个时节开放的，但却全都开了，这是怎么回事呢？”

　　“管它怎么回事，先拍几张照再说！这么漂亮的景色，不拍照简直是浪费啊！”

　　一时间，洪武街上的游客们，如潮水般涌了过来。


第0455章 又一块紫薇帝星长生牌位

　　“不要靠近，这里是凶宅，很危险的！”潘熙很尽责，在别墅大门口张开双臂，阻挡着游客们的靠近。

　　然而，他不提“凶宅”还好，一提，反倒是激起了游客们的好奇心，非但没有听话后退，反而还凑的更靠近了。

　　就在这个时候，天空突然一暗。

　　“怎么了？不会真的是凶宅显灵了吧？”

　　人们被这突如其来的变化吓了一跳，纷纷抬头朝着天空望去。

　　这一看，却是让他们更加的惊讶了，纷纷大叫了起来：“鸟！好多的鸟啊！”

　　别墅上空竟是飞来了一大群的鸟。各式品种都有，密密麻麻的，将整个天空都给遮蔽了，难怪会让光线突然转暗。这些鸟也不怕人，“呼啦”一声，全都飞了下来，栖息在花园以及三层洋楼上面，瞬间就将这儿给挤了个满满当当、水泄不通。

　　万花绽放，百鸟来朝。

　　这样的奇景，当真是罕见至极，游客们哪里还有心思搭理潘熙？纷纷掏出手机、相机，拍照发微博发朋友圈。更有一些人，干脆是直接闯进到了别墅的花园里，跟着那群栖息在这里的鸟儿一块自拍了起来。

　　看到有人闯进到别墅的花园里，潘熙闭上了眼睛，不忍看到对方被凶宅所害。可是他等了许久，也没有听见惨叫哀嚎，只有阵阵笑声在耳畔响起。睁开眼睛，看着在花园中兴奋自拍的人们，他很是困惑：“不是说这栋别墅是凶宅，进去就会被恶灵缠身的吗？为什么这些人一点儿问题都没有呢？难道之前那个年轻人骗了我？”

　　潘熙当然不可能知道，别墅的风水已经发生了翻天覆地的改变，现在这里重新变回到了风水宝地，充满了浓郁的生命气息。否则，又怎么可能会出现万花绽放、百鸟来朝的奇景呢？在这样一个风水宝地中，人只会得到各种好处，绝对不会生病遭殃。

　　地底下的防空洞内，谭山一家人并不清楚自家别墅中出现的异象。不过在李思辰的告知下，他们也知道龙争虎斗风水局被破掉了。

　　谭笑笑第一个问道：“小李子，这个龙争虎斗风水局被破掉，我二伯他们一家是不是就能够转运了啊？”

　　“没错。”李思辰点了点头，说道：“别墅这里，从今天起，就又恢复到了累土聚沙的风水格局。这是一种极佳的风水格局，说它是风水宝地也不为过……喔，对了，谭先生，你们现在，可以把舌头下面的符纸和铜钱拿出来了。”

　　在得到了李思辰的准许后，谭山将含在舌头下面的符纸和铜钱取了出来，然后快步走到了李思辰身前，抓着他的手，不住地说道：“李同学，谢谢你，真的是太感谢你了！”

　　他的感谢，发自肺腑。

　　毕竟，在短短两天的时间里，李思辰先是治好了他女儿谭梦的怪病，挽救了其性命，然后又破掉了这个别墅里的风水凶局，让谭山一家人不会再被厄运缠身，不用担心会突然死于非命。

　　可以说，李思辰就是谭山一家的救命恩人！谭山的感激，又怎么可能会不真诚呢？

　　李思辰摆了摆手：“不用客气，你是笑笑姐的长辈，谭警官的哥哥，我在雍城市的时候，得到了她们两位很多的照顾。所以这一次，为你们家化解风水，也是在报答她们两位的恩情。对了，谭先生，我建议你们一家人，还是搬回到别墅来住比较好。现在这里的风水，已经成了宝地。住在这里面，保管你们在事业、学习以及生活上面，都将会有很不错的成绩！”

　　“搬回来住？呃……这个问题，我们还得再考虑考虑。”谭山苦笑着说道。

　　虽说别墅的风水已经改善，可这里毕竟是有过壁中血尸、阴尸人帘、三笑蛊等邪物……搬回来住，心里面多少还是有些发憷的。

　　李思辰笑了笑，也不再多言，转而向马元昊招了招手。

　　“李大师，有什么吩咐？”马元昊赶紧跑了过来。

　　李思辰说道：“有风水罗盘吗？借我用一下。”

　　“有。”马元昊立刻从自己的背包里面，拿出了一只风水罗盘递给李思辰。

　　道谢之后，李思辰举着风水罗盘在这个房间里面踱步走了起来。

　　看到这一幕，不仅是谭家的人愣住了，就连马元昊和冯永也有些摸不着头脑。

　　“这里的凶性风水局，不是已经被破掉了吗？李大师他，又是在做什么呢？”

　　很快他们就知道李思辰是在做什么了。

　　转悠了一圈后，李思辰端着风水罗盘，走到了龙虎铜像身后。

　　“在这里了。”

　　看到风水罗盘上面的指示，他眼睛里面闪过一道喜色。在将风水罗盘还给了马元昊后，他蹲下身，在地面上摸索了片刻，然后敲了敲。

　　“咚咚……”

　　地面传出了一阵金属质感的空响声。

　　“这里有一块铁板？下面是空的？”众人顿时来了兴趣，纷纷围拢了过来。

　　李思辰也在这一刻，摸索到了铁板的边缘，从冯永手中接过铁撬，用力将其撬开。

　　随着铁板被撬开，一个井口出现在了众人面前。井中没有水，有的是精纯无比的灵气。当然了，对于谭家人来说，他们不知道什么是灵气，只是觉得站在这井口前，身体、精神都是说不出的舒服。

　　“灵泉！这是累土聚沙风水局的灵泉！”冯永立刻作出了判断。

　　“咦，快看，这灵泉里面，怎么还放着一个东西呢？这是……牌位？”马元昊眼尖，突然发现这灵泉里面，还摆着一块牌位。用电筒一照，只见上面写着四个字——紫薇帝星。

　　“这是一块长生牌位……奇怪，是什么人，放了块长生牌位在这里？而且供奉的，还是紫薇帝星，这是个什么情况啊？”饶是冯永见多识广，在这一刻，也是纳了闷。至于马元昊，早就是目瞪口呆了。

　　只有马小玲惊讶的张大了嘴巴。

　　“又是一块紫薇帝星长生牌位？”

　　她回想起了之前在凌云镇鬼宅中，见到的那块紫薇帝星长生牌位。

　　“为什么在千里之外的白云市，会有个一模一样的紫薇帝星长生牌位存在？这个长生牌位跟老师之间，有没有什么关系？”


第0456章 藏在树洞里的日记

　　马小玲的心中充满了困惑，下意识的就想要开口询问。然而，她刚一望向李思辰，就见对方冲她使了个眼色。

　　别看马小玲在风水相术上面，只是个半罐水。但是察言观色的能力，却是早就给锤炼的炉火纯青了。当即便反应了过来，李思辰这是不想让旁人知晓先前的事情。于是她悄悄的点了点头表示明白，强忍下了心中的好奇。

　　暗地里，马小玲也忍不住是在心里面琢磨：“这事儿，算不算是只有我和老师知道的秘密呢？不错，不错。这样的秘密，越多越好。只要我能够坚守住秘密不泄露，老师对我的信任必然会提升上涨。到时候，说不定就会真的把我收为徒弟，教我风水相术了！”

　　马小玲忍不住开始畅想起了自己的“美好未来”，嘴角露出了一抹得意的笑容……

　　和众人的好奇以及马小玲的兴奋不同，李思辰这会儿，却是颇有些失落。

　　因为在灵泉中，只找到了紫薇帝星长生牌位，并没有发现任何吴秋雨留下过的线索。甚至就连这个防空洞的房间里面，也是什么线索都没有。

　　搜索一圈无果后，李思辰皱起了眉头，在心里面嘀咕道：“难道说，当年吴秋雨并没有在这里住过？可是谭山之前明明是说，在他前面拥有这栋别墅的人中，有一个，是姓吴的啊……”

　　谭家人和冯永、马元昊看的是满头雾水，都不明白李思辰是在这个房间里面找寻什么。倒是马小玲，回想起了之前李思辰在凌云镇鬼宅中，也曾这般四处搜寻过。虽然同样不知道他是在找什么，但却肯定，他要找的，一定是个对他非常重要的东西。

　　想了想后，马小玲走到李思辰身边，小声说道：“老师，要不去别的地方看看？这里可是防空洞呀，谁没事了会老在这里泡着？又没有光线又不通风……”

　　这一句话，却是点醒了李思辰。

　　“对呀。”他猛地一拍额头，意识到自己走进了个误区。

　　这个防空洞的房间，的确是累土聚沙风水局的灵泉所在地。可是这并不代表，人就必须要天天待在这里。别的地方，只要是这个风水局的有效范围内，同样是能够吸收到土系灵气的。

　　现在防空洞和别墅内部，都已经找寻了一遍，什么发现都没有。但是还有一个地方没有被搜寻——别墅的花园！

　　说不定在那里，就有吴秋雨留下的线索！

　　“谢谢你提醒了我。”向马小玲点头致谢后，李思辰将紫薇帝星长生牌位直接掰断。

　　看到这一幕，人们的心中充满了疑问，可李思辰不说，他们也不好开口询问。

　　在李思辰的带领下，众人走出了这个房间，离开防空洞回到了别墅中。

　　等到走出了别墅的房门，看到了花园里面热闹的景象后，大伙儿全都呆住了。

　　“我们家的花园里面，怎么闯进了这么多的人来？”

　　“啊……快看，好多的花和鸟！”

　　“这里到底发生了什么事啊？”

　　呆了片刻后，谭山立刻打电话，将自己公司里的属下叫了过来。

　　在这些人的努力下，闯入别墅花园来拍照的游客们，总算是被请了出去。

　　与此同时，李思辰已经是在别墅的花园中四处寻觅了起来。他现在只担心一件事情，刚才花园里面涌进来那么多游客，会不会将吴秋雨留下的线索给毁掉？

　　花园里面，尽是人和鸟类的脚印。李思辰转了一圈，什么收获都没有。

　　“一点儿线索都没有找到……是当初吴秋雨根本就没有留下线索呢，还是刚刚人和鸟闯进别墅花园将线索给毁掉了呢？”李思辰眉头紧皱，一脸的失落。

　　谭笑笑一直在悄悄的注意着李思辰，见他神情沮丧，便再也忍不住了，开口说道：“小李子，你是在找什么东西呢？说出来，让大伙儿帮你一起找呗。”

　　“不用了。”李思辰摆了摆手，婉拒了谭笑笑的好意。

　　关于自己的身世，关于自己的命格，李思辰并不想让太多人知晓。

　　既然是找不到任何的线索，李思辰也就没有必要再浪费时间找下去了。他转身，就朝着别墅外走去——谭山备下了酒席，打算宴请李思辰和冯永、马元昊等人。而此刻，除了李思辰外，其余的人早就已经走出了别墅。只是因为他还没有出去，所以人们也就没有登车，全都站在别墅大门口等着他。

　　“抱歉，让大伙儿久等了。”

　　走出别墅，李思辰向众人致歉，就准备要登车。可就在这个时候，他眼角的余光，突然是瞄到了路旁的一棵梧桐树。

　　这棵梧桐树足足有十来米高，枝繁叶茂，长的相当茂盛。不过李思辰对它产生兴趣，完全是因为心里面突然涌出了一丝奇特的悸动。

　　“吴秋雨在这棵树中，留下了线索！”李思辰的脑海中，突然涌出了这么一个念头来。

　　这种感觉很奇特，明明没有任何的证据，却偏偏是无比的确定。

　　或许，这就是他和吴秋雨之间，一种玄妙的心灵感应吧。

　　见李思辰突然停下脚步，望向别墅门外的梧桐树，谭山顿时紧张了起来：“李同学，这棵梧桐树，是不是有什么问题啊？”

　　李思辰知道他在担心什么，摆了摆手道：“放心，这棵梧桐树，跟你家的风水没有关系。”旋即，他大步走到了梧桐树跟前，猛地一纵身，双手抱在了梧桐树上，两只脚不停用力蹬，整个人如猿猴一般的灵巧，几下便爬到了树上。

　　“他这是在做什么？”所有人的脑海中，都浮现出了这么一个疑问来。

　　李思辰没有理会众人惊诧的目光，只是埋头寻找。果不其然，在这棵树上半截的一个树洞里，发现了一本用油纸包着的书本。

　　打开油纸，书本的页面已经泛黄。翻开第一页，发现里面用娟秀的字体写着：“五月十七日，晴。今天我来到白云市，找到了怀远曾经提到过的累土聚沙风水局……”

　　“日记？”李思辰微微一愣。

　　他怎么也没有想到，吴秋雨居然是在树洞里面留下了一本日记。

　　吴秋雨留日记的目的是什么？又为什么会将日记留在树洞里？

　　一时间，李思辰的脑海中，满是问号。


第0457章 塑造最富贵的命格

　　简单的翻了翻日记后，李思辰将其收进到了随身挎包里放好。

　　虽然他非常想要从这本日记中，了解吴秋雨的情况，找寻自己被抛弃又失去了命格的原因。但是这里毕竟不是细看日记，研究内容的好地方。

　　洪武街，可是白云市里一个出名的旅游景点。刚才谭家别墅的异象，引来了不少的游客，这会儿都没有走远。瞧见李思辰身手敏捷的爬上了十多米高的梧桐树，他们很是好奇，一边指指点点，一边掏出了手机、相机，就打算要拍照发微博发朋友圈。

　　李思辰可不想因为这个事儿出名，赶忙是从梧桐树上滑了下来，飞快钻进到了停靠在路旁的商务车，一点儿也不给游客们拍照的机会。

　　谭笑笑等人很好奇李思辰到底是在梧桐树上找到了什么东西，可李思辰不说，他们也不好问，只能是憋着。

　　商务车很快发动，驶出了洪武街，朝着李思辰他们入住的酒店奔去。

　　路上，谭山打了几个电话，然后转过身来，冲李思辰说道：“李同学，这会儿距离午饭还有一段时间，我有几个朋友，听说了今天的事情后，都想要认识下你们，不知道能不能赏个脸？”

　　李思辰婉拒道：“抱歉，谭叔叔，我有些累了，想要回酒店去休息一会儿，就让冯先生和马先生两位去见你的朋友吧。他们两位，都是实力非常强大的风水师，相信能够帮到你那些朋友的忙。”

　　“累了？那你可得好好休息。等到中午吃饭的时候，我再去请你。”谭山说道。

　　虽然李思辰借口累了，可是谭山看的出来，这小子的脸上根本就没有一丝疲惫的神态。想来，一方面应该是不喜欢应酬见陌生人。另外一方面，则多半是跟刚刚从梧桐树上取下来的那个东西有关。谭山也没有揭穿他的借口，虽然对他不能去和自己朋友见面感到遗憾，但是有冯永和马元昊两位去，也能够弥补了。

　　正如李思辰所说，这两位，也是实力强大的风水师。虽然比不上李思辰，可是普通的风水问题，却是难不倒他们的。

　　回到酒店后，李思辰便和众人告辞，独自一人回到了房间。

　　谭笑笑、马小玲等人，虽然很好奇很想要跟上去，但在犹豫纠结了一下后，还是没去。她们也都能够看得出来，李思辰这会儿，是想要一个人独处的。她们跟上去当电灯泡，只能是自讨没趣。

　　走进酒店的房间，将门锁上后，李思辰便从随身挎包里，拿出了吴秋雨的日记，一页页的翻看了起来。

　　这本日记中记录的，大多都是吴秋雨每天经历的琐事小事。不过，当李思辰翻到了七月三日这一天的日记时，却发现了这么一段内容：

　　“今日小婉来访，问我怀着身孕还要四处奔波寻找风水宝地，会不会很累很辛苦。我当时只是笑笑，没有回答她的问题。她又怎么会知道，我四处奔波寻找风水宝地，正是为了腹中的孩子……”

　　李思辰眉头一挑。

　　他可以肯定，吴秋雨日记中提到的腹中孩子，百分之百就是他。

　　可是，为什么吴秋雨会说，四处寻找风水宝地是为了他呢？

　　李思辰越发好奇。

　　起身泡了一杯咖啡后，他继续翻看起了日记。

　　在七月三日之后的很长一段时间里，记录的都是琐事。

　　直到七月二十日这一天的日记中，李思辰又有了些新的发现。

　　“七月二十日，小雨。今日的天气，很像和怀远分别的那一天。于是，我忍不住想起了怀远。也不知道他现在的情况怎么样，有没有寻找到那个传说中的风水宝地？我很想告诉他，我们的孩子正在茁壮成长。这家伙力气不小，每天晚上都在我肚子里面折腾，踢的我睡不着觉。怀远，你好好吗？我在履行跟你的约定，要为我们的孩子，塑造出一个最好的命格来……”

　　看到这里，李思辰终于知道，原来自己父亲的名字，是叫做李怀远。

　　而且从吴秋雨日记中展现出来的情况来看，她和李怀远，应该都是懂风水玄学的，甚至水平还不低。李怀远为了寻找传说中的风水宝地，不知道是去了什么地方，更不知道是生是死。而吴秋雨呢，居然是打算要给自己塑造出一个最好的命格！

　　从日记中可以看出，吴秋雨对于腹中的胎儿李思辰，非常的疼爱重视。可为什么，后来刚出生的李思辰，会被遗弃在河中差点儿淹死呢？又是为什么，李思辰当时被他师父发现时，根本就是一个没有命格的人呢？这里面，到底是发生了些什么事情？

　　李思辰心中的困惑越来越盛，他翻阅这本日记的速度，也是越来越快。

　　不过这后面的日记，记录的，又大多都是生活琐事，一点儿有用的线索也没有。

　　半个多钟头后，李思辰将日记翻到了最后一页。

　　在这里，他终于是看到了一些有用的东西。

　　吴秋雨在这一页上写着：

　　“累土聚沙风水局中居住的时间已经足够，我该去下一个风水宝地了。按照我们在蜀王墓中找到的那本奇书中的说法，只要能够在九种不同的风水宝地中各自住上一段时间，就能够改天换命，让腹中胎儿的命格，变作天底下最富贵的紫微帝星命格！如果怀远他能够寻找到传说中的那个风水宝地，说不定我们孩子的命格，还能够突破凡人的限制……”

　　“昨天，我试探着给自己和孩子卜了一卦，卦象一个是‘不归’、一个是‘无命’。从卦象上面来看，我们俩未来似乎很不妙。不过改天换命这种事情，本来就是在跟天做斗，会出现这样的卦象，也在我的预料之中。但我还是决定，将自己这些日子里写的日记封存好藏起来。万一日后，我真出了什么意外，我的孩子也能够通过这本日记，了解到他父母的一些情况……”


第0458章 馒头我先干了，你们随意

　　看完了日记后，李思辰久久不能平静，脑海中不断涌现出日记中提到的一个又一个的名词。

　　蜀王墓、奇书、九大风水宝地、改天换命、传说中的风水宝地……

　　他再也无法保持冷静，起身走到了落地窗前，望着外面车水马龙的热闹景象，陷入了沉思。

　　纵观中国历史，蜀王有许多位。不知道在吴秋雨日记中提到的蜀王墓，究竟是哪朝哪代哪一位蜀王所有。更不知道，从蜀王墓中拿出来的那本奇书，到底是记载了些怎样的内容。但是有一点可以肯定，书中一定是有风水玄学方面的知识，而且还是相当的精湛高深。不然的话，吴秋雨也不可能按照书中记录的方法，来给李思辰塑造命格。

　　从后面发生的事情来看，吴秋雨多半是成功的给李思辰塑造出了紫微帝星命格。只是也因此，遭到了心怀不轨者的窥窃，在李思辰刚刚出生的时候，强行夺去了紫微帝星命格，让李思辰沦为了一个没有命格的“活死人”！

　　想到这里，李思辰便不由得想起了吴秋雨在离开白云市之前，卜的那两卦。

　　“不归？无命？这两卦，还真是算得准啊……”

　　李思辰的命格被人给夺去，做了许多年的“活死人”，可不就是卦象中所显示的“无命”吗？至于吴秋雨的“不归”卦，多半是指她走上了一条不归路……从这个卦象来看，吴秋雨很有可能已经不在人世了。

　　想想也是，从这本日记中可以看出，吴秋雨对腹中胎儿也就是李思辰，是非常的喜爱和期待。而且作为一个宁愿遭受天谴也要让自己儿子有个好命格的母亲，吴秋雨又怎么可能会舍得将自己的儿子遗弃呢？十有八九，是心怀不轨者趁着吴秋雨分娩后虚弱的时机，夺走了紫微帝星命格，然后将“已死”的李思辰抛入河中……

　　只是这个人万万没有想到，失去了命格的李思辰，居然没有在第一时间毙命。反而还被他的师父收留，从此活了下来……

　　“我一定要找出这个凶手，为自己报仇，也为我的母亲报仇！”李思辰握紧了双拳，在心中暗暗发誓。

　　深吸了几口气后，李思辰努力让自己的情绪稳定下来。

　　旋即，又想起了日记中提到过的那个传说中的风水宝地。

　　只可惜，在吴秋雨的日记中，并没有将这个风水宝地的详细情况写出来。因此李思辰也就不知道，这个传说中的风水宝地，究竟是个什么地方又是在哪儿。不过，根据后面发生的事情推测，去寻找传说中的风水宝地的李怀远，多半也是一个凶多吉少的下场。否则，吴秋雨分娩产子的时候，作为丈夫的他，不可能不守在身旁。

　　他要是在吴秋雨身旁守着，说不定这件事情，就会朝着一个迥然不同的方向发展。

　　“可惜啊，这一次没能够在谭家的别墅中，找到更多的和紫薇帝星长生牌位主人有关的线索。”李思辰叹了一口气，多少有些遗憾。

　　而且在看完了日记后他还发现，吴秋雨在白云市里居住的时间，多半是在去凌云镇之前。因为在日记中，吴秋雨没有丝毫的紧张，仅仅是在最后一天的日记中，提到了一个占卜的结果，并且还将日记从容的给藏到了树洞里。完全不像是在凌云镇时，跟逃跑似的焦急匆忙，将用过的地图都给几把撕碎，就更不要说是留下什么日记线索了。

　　“没关系，我下周就要去雾岚山了，那里也是母亲曾经住过的地方。说不定，我在那里，就能够找到更多的、更准确的线索！总之，夺走了我命格、害死了我家人的凶手，我一定会让他用百倍、千倍的代价来偿还谢罪的！”李思辰咬牙切齿地说道，浑身上下散发出一股凌烈的杀气，将酒店房间里面的照明灯，都被影响的一明一暗，“噼啪”作响。

　　时间很快到了中午，谭山一家人，悉数到了李思辰的房间外，请他去餐厅就餐。

　　而这个时候，李思辰也调整好了自己的心态。要不然，谭山一家人，肯定会被他散发出的凌烈杀气，给震慑的呼吸不畅汗流浃背。

　　到了餐厅，看到那满满一桌丰盛的佳肴，李思辰不由得是面露苦笑。

　　看到他的表情，谭山顿时急了，忙问道：“李同学，怎么了，这些菜……不合你的胃口吗？”

　　李思辰还没有开口，谭笑笑就帮他说道：“二伯，你这一桌菜，弄的太丰盛，太高档了，小李子他是不会吃的。那啥，你问问厨房，有没有青菜稀饭馒头之类的，让他给端些出来吧。”

　　谭山还以为她是在开玩笑呢，摇了摇头，说道：“笑笑，别开这种玩笑，李同学可是我们家的救命恩人，我要是让他吃稀饭青菜馒头，那岂不是成了忘恩负义之人？”

　　李思辰在这个时候说道：“谭叔叔，你的好意我心领了。不过我这个人呢，好菜好酒是不吃的，粗菜淡饭就行了。”

　　“啊？”谭山一下子愣住了。

　　在确定李思辰是认真的并非开玩笑后，他赶紧让人去厨房端来了稀饭馒头青菜，同时颇为感慨地说道：“我明白了，李同学你吃粗茶淡饭，应该也是一种修行的方式吧？难怪你的修为这么高，原来时时刻刻，都在磨砺着自己啊！”

　　坐在一旁的冯永和马元昊，齐齐点头。

　　他们两人很认同谭山的话，都认为李思辰吃粗菜淡饭，是一种磨砺修行。

　　“看来我们的修行，真的是还不够啊。以后得多向李大师学习，多吃粗菜淡饭才行！”两人不约而同的这样想，旋即异口同声地说道：“我们也只吃稀饭青菜馒头。”

　　“这……”见自己要宴请的三个主角，都换上了稀饭青菜馒头，谭山也不好意思就自己一家人吃好的喝辣的。迟疑了片刻后，他干脆是叫来服务员，将桌子上的好酒好菜都给撤走，换上了满满一桌的稀饭青菜馒头。

　　既然要吃粗菜淡饭，那就大伙儿一块好了。

　　“那啥，这只馒头，我先干为敬，大伙儿随意啊！”

　　等到饭菜端上来后，作为主人的谭山拿起了一块馒头，高声说道。

　　只是这话，怎么听怎么别扭……


第0459章 古玩市场

　　这一顿稀饭青菜馒头的午饭，除了李思辰之外，所有人都吃的很别扭。

　　酒店方同样也是郁闷无比。

　　好歹他们也是一家五星级酒店，居然有人在他们最好的包厢里面请人吃稀饭青菜馒头……

　　这些东西，去附近的早餐店里吃不行吗？干嘛非得要在我们酒店最好的包厢里面吃？这算什么意思？是在嘲讽我们酒店只有服务，餐饮味道连稀饭青菜馒头都比不上吗？真的是叔叔可忍婶婶不能忍啊！

　　酒店方本来是想要将这群“砸场子”的人给“请”走的，然而，当他们听说谭山一家人就在这个包厢里面后，顿时就改变了主意。

　　开玩笑，这家五星级酒店，可是谭山名下的产业之一。酒店的管理方就算是再怎么不满、再怎么有怨念，也不敢冲自己的老板发作，除非是真的不想要饭碗了……

　　同时，酒店的管理方还在惶惶不安的猜测谭山的意图。他们当然不可能知道，谭山让把餐桌上面的菜肴撤换成稀饭青菜馒头，是因为李思辰不能吃高档食物所致，还以为谭山是在用这种比较隐晦的方式提醒自己应该提升酒店餐饮的口味了……

　　于是，在这之后的日子里，酒店方面重新聘请了好几个大厨，让餐饮这一块来了个大幅度的提升，也让酒店一举成为了老饕们口耳相传的“美食圣地”。

　　一顿稀饭青菜馒头的午饭，居然是让谭山名下的酒店来了个翻天覆地的变化……从某个角度来看，这还真的是谭山家别墅风水变好了后的影响呢。要是放在以前，在龙争虎斗风水局的影响下，这家酒店，多半是会跟着谭山一家，飞快的走向衰败！

　　吃完了午饭后，谭山用餐巾纸擦了擦嘴巴。对于一个喜欢吃肉的人来说，中午这一顿稀饭青菜馒头，当真是寡淡到了极点。

　　不过，这些饭菜，都是李思辰要求的，他没办法也不敢抱怨，反而还要在吃完后，笑眯眯的冲着李思辰问道：“李同学，接下来，你有什么安排吗？”

　　李思辰这会儿也吃好了，放下手中的筷子，回答道：“谭叔叔，你们家的风水问题，已经被彻底解决，我留在白云市也没什么用了。因此，我打算在今天下午，就返回雍城市。”

　　谭山一听这话，顿时急了：“什么？你今天就要走？这怎么能行呢！你昨天晚上才到的白云市，自从到了后，又是给小梦治病又是替我们家别墅改换风水，从头忙到了尾，都没能够在白云市里转一转、玩一玩……这样吧，你明天再走，今天就让谭昙、谭梦两兄妹，带你在白云市里四处走走玩玩，也让我们家，好好的尽一尽地主之谊。”

　　李思辰还想要拒绝，可谭笑笑和谭颖，却在这个时候相继开口，帮衬着谭山。

　　谭笑笑说道：“小李子，你就听我二伯的话，再在白云市里待一天呗。说实话，我以前虽然来过白云市，但是并没有去景区逛过，还想要四处走走看看呢。”

　　谭颖附和道：“是呀，李同学，你就再待一天，权当是陪我和笑笑。要知道，我可是很难才休到假，要是哪儿都没有去逛就回去了，岂不是太可惜了？”

　　冯永和马元昊也劝说李思辰留下来再多玩一天。

　　他们俩这样做，一方面是给谭山面子，另外一方面则是希望多跟在李思辰身边一些时间。就算不能够从李思辰的口中问到风水玄学的知识，也能够从他的一举一动中学到些东西——比如稀饭青菜馒头的食谱，他们两人就决定了日后一定要餐餐照搬着吃。在他们看来，吃粗菜淡饭，应该是一种磨砺自己意志力的修行方式。

　　他们的这个想法，如果是让李思辰知道了，肯定会哭笑不得的吐槽：我吃稀饭青菜馒头，是因为命格不稳无法享受，你们真当我是不想吃好东西吗？别逗了好吧……还有，谁特么会拿吃的来磨砺自己的意志力啊？这根本就是在自虐嘛！

　　在众人的劝说下，李思辰也只能是答应继续在白云市里待一天。等到明天也就是周日的时候，再跟谭笑笑、谭颖一块儿返回雍城市。

　　午饭结束后，谭山和宋珊珊相继离去。

　　他们两人还有许多的工作要处理，虽然很想要留下来陪李思辰，但是电话不断，只能无奈告辞——别墅的风水变好了后，他们家前段时间遇到的麻烦也瞬间化解，工作上的事情一下子就多了起来。

　　临走之前，他们不约而同的叮嘱谭昙和谭梦一定要陪好李思辰，千万不能失了礼数。

　　走出酒店，众人陆续上了准备好的商务车。冯永、马元昊以及马小玲三人，也厚着脸皮跟了上来，只为能够多跟李思辰待一会儿。

　　“李同学，你想要去什么地方玩？”坐在副驾驶位置的谭昙，扭过头来，冲李思辰问道。

　　李思辰对此没有意见，回答道：“问笑笑姐和谭警官吧，她们想去哪儿，我就去哪儿。”

　　谭颖也不客气，当即便提议道：“就去白云市里最出名的景点吧，来了白云市，如果不去最出名的几个景点逛逛玩玩，岂不是等于白来了？”

　　“小姑这个建议提的好，我也是这么想的。”谭笑笑当即表态。

　　众人也纷纷点头同意。

　　于是，在谭昙的带领下，众人在白云市里几个最出名、最有代表性的景点中，好好的游玩了一番。

　　“接下来又去哪儿？”将这几个景点逛完后，谭昙又问道。

　　这一次，李思辰终于是开口了，问道：“白云市里面，有古玩市场一类的地方吗？”

　　谭昙立刻回答道：“当然有了。怎么，李同学对古玩感兴趣？”

　　李思辰摇了摇头，回答道：“我对古玩兴趣不大，只是之前害马小玲的风水罗盘毁了，我得去买个新的赔偿给她。”

　　谭笑笑很好奇：“风水罗盘？这东西不是应该去风水店里买吗？怎么会去古玩市场？”

　　李思辰解释道：“风水店里面卖的那些罗盘，充充样子还行，真要拿来用，是不行的。因为现在很多风水店里卖的罗盘，都是小作坊里面粗制滥造的产物，根本没法测量阴阳五行、天地灵气。而在古玩市场中，有时候能够淘到一些不错的、古代风水师用过的罗盘……当然，如果淘不到的话，买些铜镜啊、司南针之类的材料，自个儿做一个也行。”

　　“哎呀，不就是一块风水罗盘吗？我自己会去买的，怎么能够让老师你操心呢。”马小玲嘴巴上是这么说的，可脸上早已经是乐的笑开了花。

　　既然李思辰已经提出了要求，谭昙当然要照办。

　　很快，商务车便朝着白云市里最出名、也是规模最大的一个古玩市场驶去。


第0460章 翡翠镶银手链

　　半个多小时后，商务车停在了古玩市场门口。

　　刚一下车，人们便感受到了这里的热闹气氛——当真是人潮如织、人声鼎沸。

　　“我的天，这里人也太多了吧？”谭笑笑一边好奇的打量四周，一边啧啧称奇。她还是头一回来古玩市场这样的地方，看什么都觉得新鲜有趣。

　　谭昙笑着介绍道：“这家古玩市场规模很大，不仅是在白云市里人尽皆知，在全国都是有名的。甚至很多外国人，也喜欢到这里来逛逛，看看能否淘到一两件自己喜欢的古玩。”

　　“原来是这样，我说这里人怎么这样多。”谭笑笑点了点头，一副恍然大悟的样子。

　　很快，所有人都下了车，跟在李思辰和谭昙的身后，走进了这家古玩市场。

　　这里面的建筑，为了契合古玩的主题，全都是以明清风格为主，青砖琉璃瓦、雕栏朱红柱，相当的漂亮，古韵十足。走在其中，就跟是穿越回到了古代一般。

　　古玩市场的街道，也是用的青石板铺砌而成。街道两侧各有一条小溪，溪水潺潺清澈无比，旁边是如荫的绿树和林立的商铺。从风水学的角度来讲，商铺门前有水流过，是招财之象。由此可见，当初这个古玩市场在修建的时候，也是请了名家帮忙勘测设计过的。

　　在古玩市场里面，除了一家家贩售古玩、玉器和文玩饰品的商铺之外，还有着许多的摊贩。他们就在商铺外面的街道边，铺上一两块布摆上自己的货物售卖。

　　这些摊贩卖的东西，价钱要比商铺里面便宜很多。但同样的，假货次品的几率，也是很大。不过，对于许多来古玩市场里面淘宝的人来说，最喜欢逛的，还是这些小摊点。因为价钱便宜，万一自己运气好，用低价买到了真品，那不就赚了吗？只可惜，这种事情的几率，都是极小极小的。

　　和普通人不同，李思辰进了古玩市场后，根本就不看这些路边摊贩一眼，径直奔进了靠着大门的第一家店铺。

　　刚一进门，服务员便迎了上来，满脸堆笑地问道：“欢迎光临，不知道几位想要看些什么宝贝？”

　　李思辰直接问道：“你们这里有风水罗盘吗？”

　　“风水罗盘？”服务员愣了一下，然后摇了摇头：“抱歉，我们这里没有风水罗盘。要不，你看看其它的古玩吧，或许会有喜欢的……”

　　他话还没有说完，李思辰便撂下了一句：“不用了，谢谢。”

　　旋即转身离去，朝着第二家古玩店奔去。

　　看到李思辰来去如风，服务员整个人都懵了。呆立了好一会儿后，才嘟囔道：“跑到古玩店里面来买风水罗盘？这尼玛不是神经病吗？”

　　第二家古玩店里面，依旧没有风水罗盘卖。和之前一样，李思辰一听到“没有”这两个字，立马转身就走，片刻也不停歇，留下服务员一个人呆若木鸡。

　　接下来是第三家、第四家……

　　李思辰就这么一路的问了下去，只要回答是没有，马上就换下一家，当真是果断无比。

　　他来这里，目的很明确，就是要买风水罗盘，并非闲逛。然而，他这种购物的方式，对于谭颖、谭笑笑等女生来说，可是相当不习惯的。她们每次走进古玩店，都是想要逛逛看看，结果呢？刚等她们跨过门槛，李思辰就又转身离开了。不得已，她们也只能是跟着一块儿走。

　　李思辰也注意到了这一点，于是，在走出第八家古玩店的时候，他冲谭颖、谭笑笑等人说道：“要不这样吧，我们分成两队行动。你们几个不用跟在我身边了，去逛你们自己感兴趣的吧。待会儿，我们打电话联系就行了。”

　　他的这个提议，立刻得到了谭颖、谭笑笑和谭梦三人的赞同。这三个女生早就想要分头行动了，只是不好意思提说。

　　谭笑笑还不忘向马小玲发出邀请：“小玲姐，你要跟着我们一块儿去逛逛吗？”

　　从内心来讲，马小玲是很想要跟着谭笑笑她们走的，因为李思辰逛街的方式实在无趣。可问题是，李思辰来古玩街，是要给她买风水罗盘。她要是跟着谭笑笑等人去逛街，于情于理都说不过去。更何况，她也很想要陪伴在李思辰的身旁，拉近一下双方的感情。

　　无奈，马小玲只能是满心遗憾的婉拒了谭笑笑等人的邀请，跟在李思辰身边，继续目标明确过程枯燥的逛街。

　　功夫不负有心人。

　　当李思辰他们快要将古玩街上的商铺都给进遍了的时候，总算是在街尾的一家古玩店里面，买到了一只风水罗盘。

　　李思辰没有将风水罗盘直接交给马小玲，而是揣进到了自己的挎包里。

　　“这只风水罗盘的品相还算不错，是明朝末年的产物。几百年来，沾染了不少的日月精华和人气，勉强也可以称得上是一件法器了。等回去后，我再亲自打磨一下，给它里面布下一个仗天量地风水局。日后你用它来测量风水经纬，也能够更加的准确一些……”

　　“谢谢老师！”马小玲不住的道谢，脸上布满了激动和喜悦。

　　一旁的冯永和马元昊，则是羡慕不已。

　　李大师亲自打磨并布下一个仗天量地风水局，等成型之后，威力又怎么可能会小的了？这样的风水罗盘，他们也是非常想要的啊！

　　这一刻，他们甚至有些后悔，当初李思辰找马小玲借用风水罗盘的时候，他们应该抢先一步，将自己的风水罗盘交给李思辰。那样的话，现在这只风水罗盘，就该归他们所有了。

　　“以后，不管李大师借什么东西，都应该在第一时间把自己的给它。那东西要是坏了，可就赚到了啊！”冯永和马元昊的脑海中，不约而同的闪现出了这样一个颇具投资理念的想法。

　　买到了风水罗盘后，李思辰便掏出手机给谭笑笑打了个电话。没一会儿的功夫，三个女人便找了过来。离着还有七八米的距离呢，就齐刷刷的举起了右手，高声问道：“怎么样？我们新买的翡翠手链好看吗？”

　　三人的右手手腕上面，都戴着一条漂亮的翡翠镶银手链。

　　然而，在看到了这翡翠镶银手链的时候，李思辰的脸色却是骤然一变。


第0461章 迷魂引

　　“你们的翡翠镶银手链，是在哪里买的？快把它取下来！”李思辰沉声喝道。

　　他的这副语气，将三个女生吓了一跳。不由自主的，就按照他的吩咐，将翡翠镶银手链给取了下来。

　　“怎么了？这手链难道是假货？”谭颖纳闷的问道，不明白李思辰的反应为什么会这样大。

　　她低头看了眼手中的这条翡翠镶银手链，翠绿醉人，怎么看都不像是假货啊。

　　李思辰摇了摇头，神情严肃地说道：“这东西，比假货更加的严重！”

　　在古玩市场里面买东西，不就是害怕买到假货吗？还有什么事情，是比买到假货更加严重的？

　　谭颖越发的困惑迷茫了。

　　不仅是她，谭笑笑和谭梦两人，这会儿同样也是一副满头雾水的样子。

　　随着她们走近，冯永和马元昊两人，也从这些手链上面，察觉到了一丝异样。在“咦”了一声后，他们各自要过了一条手链，握在手中细细验看了起来。

　　在这个过程中，两人的表情也渐渐严肃了起来。

　　而这，也让谭颖、谭笑笑和谭梦三人，越发的忐忑和迷茫。不明白自己买到的这三条手链，到底是出了什么问题。

　　“这是……迷魂引？”大约三分钟后，马元昊皱着眉头开了口。

　　“没错，就是迷魂引。”冯永点了点头，语气确定地说道：“没想到，居然有人会将翡翠镶银手链做成迷魂引的样子。”

　　“迷魂引是什么？”谭笑笑赶忙问道，她都快要被疑惑给憋死了。

　　李思辰回答道：“迷魂引是一种符咒之术，能够迷惑住人的心智，让其进入一种意识模糊的状态。这种符咒术，是祝由科诸多符咒术中的一种。最初，它是中医外科医生给人做手术时，用来缓解病人痛苦的，类似于麻醉一般的手段。然而后来，这种符咒术被不法份子给学了去后，就用在了歧途上。你们应该经常会在网络上面，看到一些‘麻药抢劫’的案子吧？就是那种拿帕子捂下鼻子，或者是抬手在肩膀上面拍一下，就能够让人神智被迷惑乖乖听话，把身上的钱甚至是银行里面的存款全都取出来乖乖交给别人的案子。虽然这里面，绝大部分的受害者，其实都是因为自己贪图小便宜而上当受骗，又不好意思承认，所以就编造出了一个被迷药给迷惑了神智的借口。但是其中，还是有一部分人的遭遇是真实的。只不过，他们不是被迷药给迷惑了心智，而是受到了迷魂引这个符咒的影响。”

　　冯永和马元昊齐齐点头，他们对这样的事情，也是有所耳闻的。

　　李思辰伸手接过了一条翡翠镶银手链，指着上面翡翠排列的位置以及银饰上面雕刻着的花纹，冲着众人说道：“你们看，这些银饰上面的花纹，其实都是符文。甚至就连这些翡翠珠子的排列方式，同样也是符文的一种。”

　　“居然还有这样的事情？”谭笑笑和谭梦被吓了一跳。她们怎么也没有想到，自己买条手链，居然也能够买到个暗合了符咒的。

　　谭颖则是满心困惑地说道：“你说这手链是迷魂引，会让我们被迷惑神智，但是我们现在都是好好的，并没有什么问题啊。”

　　李思辰回答道：“人的神智被迷惑后，会表现的跟正常状况完全不同，旁人一眼就能够看出有问题。古玩街里面人多，如果对方让迷魂引在这里面发作，必定会引起周围人的注意。说不定，还没等他们开始劫财，就有好心人把你们三个送到医院里面去接受治疗了。那样的话，他们岂不是赔了夫人又折兵？所以我断定，他们应该是会等到你们离开了古玩街后再动手。他们也不怕会跟丢，因为你们只要戴上了迷魂引，他们就有的是办法能够找到你们。”

　　谭笑笑也提出了一个问题：“可是他们摊位上的货品很多，怎么就确定会有人会买这几条翡翠镶银手链呢？”

　　李思辰笑了笑，回答道：“其实，他们摊位上其它的货品，都是给这几条翡翠镶银手链做掩护的。如果来的不是有钱人，他们肯定会建议别人买其它的货品。而如果是被他们盯上的目标，就算你们最初要买的不是这几条翡翠镶银手链，他们也会通过各种的暗示，让你们选上这几条翡翠镶银手链的。”

　　回想了一下之前的经历，还真是如李思辰所说，完全是对方盛情推荐，她们才买下了这几条翡翠镶银手链的。

　　谭颖不由得是勃然大怒：“好啊，我还真没有想到，居然有人用这种方式来进行抢劫！而且，还抢劫到了我的头上来！要是没有李同学你提醒，我这一次，我真有可能会着了他们的道呢。想我堂堂的重案组副组长，如果真的是被人给抢劫了，还不得丢死个人啊？”

　　她猛地一转身，就朝着来的路上奔去。

　　“小姑，你去哪里啊？”谭笑笑急忙问道。

　　“当然是去找那几个卖手链给我们的人了！”谭颖头也不回地说道：“居然敢在太岁头上动土，我要不狠狠的收拾他们一顿，就不姓谭！”

　　“我也去！”谭笑笑立刻跟上。

　　“还有我。”就连性格温婉的谭梦，也在这一刻动了怒火。

　　“走，我们也跟上去。”李思辰冲冯永、马元昊等人招呼了一声，也跟了上去。

　　然而，当众人在谭颖的带领下，来到了之前买翡翠镶银手链的地方时，早已经是人去摊空。

　　“大叔，我打听一下，之前在这里摆摊卖手链的哪几个人呢？”谭颖向旁边的人打听道。

　　“他们已经收摊走了。”商贩回答道。

　　“走了？”谭颖皱起了眉头。

　　“看样子，他们应该是提前离开古玩市场，在外面等着伺机抢劫你们了。这样吧，你们戴上这几条翡翠镶银手链先出古玩市场，我们跟在后面，一旦那几个人现身，就把他们给制服。”李思辰提出了一个建议。

　　“行，就这么干了。”谭颖一口答应，类似的假扮诱饵引出疑犯的事情，她以前在办案的时候没少做，经验可以说是相当的丰富。

　　谭笑笑和谭梦对此也没有意见。

　　开玩笑，连壁中血尸、三笑蛊这些邪物都见过了，她们还会怕几个小蟊贼？再说了，有李思辰跟在身后，她们怎么也不可能吃亏。

　　当即，三个女生将翡翠镶银手链又给戴在了手腕上。而李思辰呢，也从挎包里面拿出了三枚铜钱，用符纸包好交给她们，充作护身符。

　　走出古玩市场后，谭颖三人故意来到了一条人比较少的街道，李思辰等人则是故意落后了一段距离，远远跟着。

　　刚在这条街道中走了没几步，四个年轻男子便从前方转角处的一个巷弄里走了出来，拦住了谭颖三人。


第0462章 障眼法

　　谭颖一眼便认出了左侧那个男子，就是之前卖翡翠镶银手链给她们的人。但她并没有道破对方的身份，而是装作没有认出对方，质问道：“你们是什么人？想要干什么？”

　　之所以这样做，是因为她想要看看对方到底会用怎样的手段来迷惑自己神智。

　　不过，她也没有放松警惕。在悄悄的冲谭笑笑使了个眼色后，又向前迈出了半步，将谭梦护在身后。

　　四个年轻男子看到了这一幕，但是却没有放在心上。

　　在他们眼里，谭颖三人根本就是瓮中之鳖，想怎么收拾就怎么收拾，又哪里会在意这些小动作？

　　左侧的年轻男子笑着开了口，说道：“三位美女，别紧张啊。怎么，这样快就不认识我了吗？你们腕上戴着的翡翠镶银手链，还是我刚刚卖给你们的呢。”

　　“原来是你啊。”谭颖装出一副才认出对方来的表情。

　　“可不就是我吗？”年轻男子呵呵笑着说道：“三位美女刚才照顾我的生意，给我带来了好运气，让我摊上的东西很快就卖完了。于是呢，我就想要报答一下三位，送个宝贝给你们。”

　　“什么宝贝？”谭颖三人异口同声的问道，都知道戏肉马上要来了。

　　年轻男子伸手入怀，掏出了一块巴掌大、雕刻着有许多神秘玄妙花纹的青铜牌，举在手中，笑吟吟地说道：“就是这个宝贝。”

　　看到青铜牌，谭颖三人的神智瞬间陷入到了恍惚状态。但也就是在这个时候，一道彻骨寒气从李思辰交给她们的符箓铜钱中传出，冻的她们打了个哆嗦，神智立马恢复了正常。

　　“这就是迷魂引的威力吗？果然很可怕！要不是李同学的那道护身符，只怕我们这会儿已经是中了招……”谭颖暗道，心有余悸。

　　年轻男子并不知道迷魂引被破解了，犹自举着青铜牌，说道：“三位美女，把你们兜里的钱都掏出来吧。如果你们还带着有银行卡的话，再到旁边街上的银行，把卡里面的钱全都给取出来，一并交给哥几个……”

　　他的话还没有讲完，旁边同伴就凑了上来，挤眉弄眼地说道：“灿哥，这三个美女长的这么漂亮，如果只是从她们身上弄点儿钱的话，也太没意思了……要不，再让她们跟哥几个一起乐呵乐呵吧？”

　　“对，对，灿哥，就让这三个美女陪咱们乐呵乐呵吧。”另外两个同伴连声附和，笑容要多猥琐有多猥琐，要多淫荡有多淫荡。

　　看的出来，他们以前应该是没有少做这种既劫财又劫色的事情。

　　灿哥看了谭颖三人一眼，点点头，也嘿嘿的淫笑了起来：“你们还是挺有眼光的嘛，这三个妞儿都长的不错。好，我们今天就再顺道劫个色！嗯，依我看呀，咱们也别去什么酒店开房了，就到古玩市场后面的湿地公园，来个幕天席地的野战吧！”

　　“好！”

　　“这个提议太赞了！”

　　“不愧是灿哥，就是会玩！”

　　他的三个同伴立刻响应，同时还不忘拍拍他的马屁。

　　灿哥得意的笑了几声，发现谭颖三人没有动静，不由得是眉头一挑，喝令道：“喂，你们三个还愣着做什么？赶紧照我说的做，先将钱给拿出来……咦？”

　　他猛然发现，面前三个女生的眼神很清澈，完全不像是被迷惑了神智时的浑噩状。他的反应也是极快，立刻明白了事情不对劲，转身就跑。

　　“灿哥，你这是去哪儿？”

　　三个同伴呆立在原地，完全没有反应过来发生了什么事。

　　见对方察觉，谭颖和谭笑笑也不再装了，扑上去就将灿哥的三个同伴放倒在地。然而灿哥也趁着这个机会，奔出了十来米的距离，眼瞅着就要钻进前方的一条小巷弄了。

　　一旦是让他进到了复杂曲折的小巷弄，再想要抓到他，可就难了。

　　就在这个时候，后方快步赶来的李思辰，挥手扔出了一枚铜钱。

　　速度飞快，急射向了灿哥。

　　“啪”的一声脆响，铜钱准确命中了灿哥的小腿肚子。强大的力道，疼的他瞬间小腿抽筋无力，“扑通”一声倒在了地上，别说继续跑，连站也站不起来，被几步追上来的谭颖给一把擒住，硬生生的拖拽了过来，扔到了他那三个同伴的身边。

　　四个人对视了一眼，立刻来了个贼喊捉贼，张口大叫：“救命啊！抢劫啦！杀人啦！”

　　“呵呵，你们叫吧，叫的再大声一点儿，看看有没有人会理睬你们。”冯永走了上来，冷笑连连。

　　灿哥四人先是一愣，紧接着便发现，这条街道上面虽然时不时的有人经过，可愣是没有一个人听见他们的喊叫，同时也没有一个人朝他们投来目光，仿佛他们根本就是透明不存在的一般。

　　“怎……怎么会这样？我们……我们不会是撞鬼了吧？”

　　灿哥四个人你看看我我看看你，表情惊恐到了极点。

　　谭笑笑也察觉到了这一点，很是好奇，悄悄用手肘捅了捅马小玲，询问道：“小玲姐，这是怎么回事啊？”

　　马小玲小声解释道：“其实也没什么好奇怪的，一个障眼法便搞定了。喏，你瞧见四周摆着的那几面铜镜了吗？它们是老师刚刚放下的。这些铜镜，能够通过折射光线，让我们所处的这个地方，变成一个视觉上面的盲区。除非是有人走到我们跟前，否则是看不见我们存在的。”

　　“啊，我想起来了，以前曾经看过一个魔术揭密的节目。里面有提到，室外的建筑物的消失魔术，其实就是用的这种光线折射、视觉盲区的原理。”谭笑笑恍然大悟，旋即又问道：“那声音呢？又是怎么控制住的？”

　　“也是因为这几块铜镜。”马小玲继续解答道：“它们摆放的位置，恰好是在这周围形成了一种特殊磁场，能够有效吸收声波，从而让外面的人听不见。”

　　“原来是这样。没想到这风水玄学，还蕴含着这么多的物理学知识，真是长见识了。”谭笑笑啧啧称奇，感叹不已。

　　两人说话的声音都很小，因此灿哥四人并没有听见，也就不知道旁人看不见、听不到的原因，都以为自己今天是撞了邪。

　　李思辰在这个时候，走到了四人面前。


第0463章 谜团重重

　　通过之前的表现，李思辰可以肯定，这四个家伙都是普通人，只是机缘巧合得到了翡翠镶银手链，知晓了它迷惑人神智的作用，便拿来做起了骗财骗色的勾当。而且他们启动翡翠镶银手链中的迷魂引，也不是靠的自身本事，完全是借助灿哥手中的那块铜牌。

　　李思辰俯下身，将铜牌夺了过来，拿在手中翻看。

　　谭笑笑探头张望了几眼，好奇地问道：“这铜牌上面刻着的是什么花纹啊？上半部好像是一只睁大了的诡异眼睛，而下半部则像是一个勾起来的尾巴……难道，这是画的某种独眼怪兽吗？”

　　冯永和马元昊也在这个时候围了上来，看了眼铜牌上面的花纹，立刻便认出了它的意思，说道：“这铜牌上面刻着的，并不是什么读研怪兽，而是一个汉字。”

　　“什么？这是汉字？不可能吧！”谭笑笑惊讶的张大了嘴巴。不仅是她，谭颖、谭梦以及谭昙等人，都无法相信这个看上去像小孩涂鸦一样的古怪花纹，会是一个汉字。

　　“冯先生和马先生说的没错，这个铜牌上面刻着的花纹，的确是一个汉字……准确的说，是一个甲骨文字。将它翻译成现代汉语，便是‘蜀’字。”李思辰说道，思维却不由自主的想起了吴秋雨日记中提到过的蜀王墓。

　　这块铜牌上面，用甲骨文刻着一个蜀字，而且还具备操纵迷魂引的神奇功效……会不会，是跟吴秋雨日记中提到的那个蜀王墓有关系呢？又或者说，这块铜牌就是从那座蜀王墓里面流出来的？

　　想到这里，李思辰迫切的想要弄清楚这块铜牌的来历，于是他问道：“这块铜牌和那三条翡翠镶银手链，你们是从什么地方得来的？”

　　灿哥四个人你看看我我看看你，都不说话。

　　“不说话？想嘴硬充英雄？可惜呀，这一招对我来说，是没有用的。”李思辰咧嘴一笑。

　　这个笑容在旁人看来阳光帅气，可是在灿哥四人的眼中，却是那么的阴森恐怖。

　　李思辰从挎包里面取出了一张符纸，用手指在上面飞快的勾画了几下，一道符文立刻是凭空出现在了符纸上面。然后他将符纸折叠了几下，放到了灿哥头顶的百会穴，不等他闪躲避让，拿起一枚银针，就飞快的扎了下去。

　　“啊——”灿哥发出一声惨叫，但很快就又停止了。因为他惊讶的发现，自己脑袋上面虽然是被扎了一针，但好像并没有什么不舒服的异常感觉。

　　“原来是装腔作势吓唬人的啊？差点儿被他给唬到了……”灿哥在心里面嘀咕道，同时眼睛朝着四周乱瞄，想要寻找机会开溜。至于铜牌和手链，等溜出去后，再找人来帮忙夺回也不迟。

　　还没等他寻找到逃跑的机会，就听见李思辰又一次问道：“说罢，铜牌和手链，都是从哪里弄来的？”

　　“白痴才回答你！”灿哥在心里面这般想到，打定了主意是要嘴硬到底。

　　见他不说话，李思辰抬手打了个响指。

　　紧接着，令灿哥万份恐惧的事情发生了！

　　他的嘴巴，竟然是不受他意志控制的张开了，然后，他就听见自己的声音从嘴巴里面传了出来，在老老实实回答着李思辰的问题：“是我们在一个月前，从一个叫做赵老三的人手中收来抵债的。”

　　怎么会这样？我的嘴巴为什么会不受控制了？这些事情，我根本就不想说的，为什么我的嘴巴会老老实实的将它们全都给讲出来？闭嘴！给我闭嘴啊！

　　灿哥惊恐万分，拼命想要控制住自己的嘴巴不说话，可是不管他怎样努力都没有效果。甚至，就算他用手去捂住、掐住嘴巴，他的声音，仍旧会从嘴巴里面冒出来，并且是清楚无比。

　　邪术！我这一定是中了邪术！

　　再度望向李思辰，灿哥的眼神中除了惊恐畏惧还是惊恐畏惧。

　　至于他的三个同伙，这会儿则是用一脸的惊讶和诧异表情看着他。

　　在这三个人眼中，灿哥一边在老实交代，一边又用手去捂自己的嘴巴，两个动作在同一刻发生，当真是十分的诡异，让人看的毛骨悚然不寒而栗。

　　“灿哥，你这是怎么了？该不会……是疯了吧？”一个同伙失声叫道，另外两人齐齐点头。

　　疯你妹啊！你丫才疯了呢！我这是中邪了好嘛！

　　灿哥这会儿是欲哭无泪，他真的很想要告诉自己的同伙，赶紧想办法帮他破解邪术然后助他逃出去。可是这嘴巴却根本不受控制，根本不讲他想要讲的话。

　　李思辰在这会儿又问道：“赵老三是谁？他又是从什么地方弄来的这些铜牌和手链？”

　　灿哥心中万般不甘但嘴巴却十分老实的回答道：“赵老三是一个滥赌鬼，当初他就是跟我们赌，结果输了没钱给，才拿这几个东西充当赌资抵债的。据他说，这些东西，是他跟一个摸金校尉进到古墓里面偷出来的。”

　　果然是跟古墓有关！

　　就是不知道，那座古墓，会不会是蜀王墓！

　　李思辰精神一振，追问道：“什么古墓？位置在哪儿？”

　　灿哥回答道：“不知道，赵老三没有说，我们也没有问。”

　　李思辰有些失望，但并没有放弃，又问道：“你们是怎么知道铜牌可以控制手链来迷惑人神智的？赵老三现在人在哪里？”

　　“最开始，我们是想要将铜牌和手链卖掉。结果对方在戴上了手链后，就想跑不给钱。我们就追他，叫他停住，恰好那个时候，铜牌还举在手里。结果那人回头看我们的时候，看到了铜牌。然后就神志迷糊，乖乖听话停下，并且按照我们的要求将兜里钱全部都拿了出来。事后，还将这一切经过都给忘的干干净净，甚至连我们卖他手链的事情都不记得。从那一天起，我们就知道自己得了个宝贝，开始琢磨着用它来发家致富……至于赵老三，在还了我们赌债后没多久就死了。”

　　“死了？怎么死的？”

　　“听说是在上个星期五的晚上，喝醉酒回家，走夜路不小心，掉进河里淹死的……”

　　意外淹死的？

　　李思辰眉头一挑。

　　直觉告诉他，这个赵老三的死因，绝对不会是意外淹死那么简单。说不定，就是因为这块铜牌和手链！

　　对方到底是什么人？会不会跟那个紫薇帝星长生牌位的主人有关？

　　李思辰的心中充满了疑惑，只可惜他没法问，而且问了灿哥等人也不可能会知道答案。

　　一切的谜团，只有等他慢慢去解开。


第0464章 神秘地图和劝善符

　　李思辰直接将铜牌收进了包里，完全没有要还给灿哥的意思。

　　随后，他扫了灿哥四人一眼，又问道：“除了铜牌和手链外，你们还有没有从赵老三那里，弄到一些别的东西？”

　　灿哥依旧是心里抗拒嘴巴老实，乖乖的回答道：“还有一张地图。据赵老三说，这地图也是他从古墓里面取出来的，关系着一个宝藏的秘密，要不是因为被我们追债追的急，他是不会将这张地图拿出来给我们的。但是当我们拿到了地图后，却感觉是上当受骗了……”

　　李思辰打断了他的话，问道：“地图在哪里？”

　　“就在我身上，上衣的内兜里。”灿哥回答道。

　　李思辰再度俯身，就要去搜灿哥衣服的内兜。而灿哥这会儿呢，虽然是嘴巴、语言不受控制，但身体的其它部位还是能够听他话的，下意识就想要反抗。只可惜，他刚把手举起来，旁边的谭颖和谭笑笑便齐齐扑了上来，一左一右拽住了他的双手别到身后，让他根本没有办法抗争。

　　很快，李思辰就从灿哥的衣服内兜里面，搜出了一张折叠好的地图。

　　看样子，灿哥四人虽然觉得上当，可还是对这张地图存了很大希望。毕竟，一块儿从赵老三那里得到的铜牌和手链，有着迷惑人心的神奇功效。这张地图就算再怎么看不懂，也难保不是真的跟神秘宝藏有关。

　　灿哥这会儿都要哭了。

　　这尼玛算什么事啊？明明我们才是抢劫的一方好嘛，怎么到头来，反而是被“肥羊”给抢劫了呢？这简直是太冤枉委屈了好嘛！

　　可惜，灿哥的伤心，李思辰等人根本就不会理会。至于他的那三个同伙，早已经是认定他疯了……要不然，怎么会嘴上说的跟身体做的，完全是相互矛盾的两个极端呢？

　　李思辰手轻轻一抖，就将折叠好的地图打开。

　　这张地图的材质，并不是纸质的，而是某种动物的皮。至于是羊皮、牛皮又或者是其它什么动物的皮，李思辰暂时还分辨不出来。

　　地图上面，画的应该是某个地方的局部地图，内容相当抽象简单——几个波浪线，应该是代表着某条河流。几个凸起，估计是连绵的群山。而其中，在最高的那座山的顶部，用红色颜料标注着一个点。

　　除此之外，地图上面再无他物。

　　谭笑笑凑近看了一眼后，摇摇头道：“这是地图？看着怎么像是小孩子的随手涂鸦呢？”

　　别说，就这张地图的制作水平来看，真是比小孩子的涂鸦好不了多少。难怪灿哥四人当初在拿到了这份地图的时候，会认为自己是上当受骗了。

　　仅凭这么一个极其抽象的局部地图，根本就不可能分辨得出，它上面画出的，到底是个什么地方！

　　李思辰也看的皱起了眉头，没能够认出这张地图上画出的地点是哪里。不过，他并没有太过失望，而是将这张地图收进到了挎包里。准备等回到了雍城市后，交给程强，让他想办法去“破解”。

　　“这地图，既然是跟着铜牌、手链一起，从蜀王墓里取出来的，那就绝对不会简单。说不定，是跟母亲在日记中提到的那个传说中的风水宝地有关……毕竟，地图上面虽然画的很简单很抽象，但是从红点所处的位置来看，是个‘会当临绝顶、一览众山小’的格局。这里的风水，绝对不可能差！”李思辰在心中这般琢磨道。

　　收好了地图后，李思辰又冲灿哥问道：“你们身上，还有其它的什么古玩宝贝吗？”

　　妈蛋的，你丫是抢劫抢上瘾了，打算将我们给彻底扒光吗？要不要这样狠啊！大家都是同行，给点面子行不行？

　　灿哥那叫一个郁闷啊，都快要被憋哭了。

　　不过，他的嘴巴却是老老实实，将自己和同伙身上藏着的古玩宝贝都给供述了出来。

　　这些东西，有的是他们从古玩市场里面顺手牵羊偷来的，有的则是通过翡翠镶银手链迷惑了人的神智后，让对方交出来的。因为一时没能够脱手卖掉，所以都给揣在了身上。这会儿倒好，全都被李思辰他们几个给搜了出来。

　　扫了几眼后，李思辰便确定这些东西都只是普通的古玩器物，对他没什么用处，也就没有了兴趣，转而向谭颖问道：“谭警官，这四个人，你打算怎么处置？”

　　谭颖想也不想的回答道：“送去附近的派出所吧。”

　　李思辰却摇了摇头：“送去派出所，我们怎么说？说他们四个用手链迷惑人的神智然后骗财骗色？这样的话，能有人信才怪。就算你拿铜牌和手链做实验让他们相信了，这铜牌和手链肯定是会被收缴的，并且到时候，我们说不定也会被要求协助调查，滞留在白云市里麻烦不断……”

　　“这……”谭颖自己就是警察，很清楚李思辰说的这些事情，都是有极大可能性会发生的。而且她也能够看得出来，李思辰不仅不想陷入麻烦，同样也不想将铜牌和手链交出去。

　　犹豫了一下后，她问道：“那你说怎么办？”

　　“送他们去派出所，最多是关个几年就给放出来了。说不定，都时候他们依旧认识不到自己的错误，仍然是干违法犯罪的勾当，这样的话，又有什么意思呢？我倒是有个法子，能够让他们从今往后只做好事不敢干坏事。”李思辰说着，便迈步走到了灿哥的身前，先是将他百会穴上扎着的银针给起了下来，然后抓起他的手用针扎破。借着流出的血，飞快的在一道新的符纸上面画出了一道符文。然后“啪”的拍在了灿哥的额头上面。

　　符纸顿时爆发出一团火焰，瞬间烧成了灰烬。

　　紧接着，李思辰依法炮制，又拿灿哥三个同伙的血画了符箓，拍在了他们的额头上烧成灰烬。

　　灿哥四人想要反抗，可是他们的力量，在李思辰等人的面前根本就不够看。

　　做完这一切后，李思辰拍了拍手对灿哥四人说道：“我刚才在你们身上，下了一道‘劝善符’。从今天起，你们每天必须要做三件好事，否则晚上睡觉的时候，就会全身瘙痒、无比难受。另外，如果你们做了坏事，必须立刻改过弥补，并且再去做一件好事。否则，同样也会全身瘙痒！还有，在过去的一个月里，你们肯定是拿铜牌和手链害了不少人吧？给你们一个月的时间，挨个找到这些受骗者赔钱道歉。要是一个月后，你们没有完成这个任务的话，劝善符就会让你们体会到万蚁蚀心，是一种什么样的感受！”

　　灿哥四人张大了嘴巴，感觉自己是在听天方夜谭。

　　这个世界上，还有强迫人做好事做善事的符箓？

　　你丫当我们是三岁小孩呢？信你才怪！


第0465章 哭着求着做好事

　　李思辰看出了灿哥四人眼神里的怀疑，冷笑了一声，没有做任何的解释。

　　等他们吃了亏，自然就会明白，劝善符到底是真还是假了。

　　“滚吧。”李思辰挥了挥手，示意灿哥四人可以走了。

　　“啊？这就让我们走了？”灿哥四人愕然一愣，都有些不太敢相信。忍不住是在心里面琢磨：这就让我们走了，该不会是有什么阴谋陷阱吧？

　　“怎么？不想走？”李思辰眉头一挑。

　　“想！当然想！”灿哥四人忙不迭的点头。几乎是在同一时间，他们便达成了一致的念头：“管它有没有阴谋陷阱，先跑了再说！至于被抢走了的那些东西，等脱身后，再去召唤道上的兄弟帮忙夺回来！”

　　当即，害怕李思辰会反悔的灿哥四人，不再浪费时间，立刻转身就朝着巷弄深处跑去。

　　对于古玩市场附近的巷弄，他们早就已经摸熟。这里面弯道、岔路繁多，他们相信，只要是跑进去了，李思辰等人就算反悔来追，也是肯定追不上他们的。

　　在巷弄里面狂奔了十多分钟，确定连自己都绕昏了头，李思辰等人根本无法追上来后，灿哥四人这才停下了脚步，靠着墙壁大口大口的喘息了起来。

　　缓过气后，一个同伙瞄了灿哥一眼，关切地说道：“灿哥，你刚才是怎么回事啊？怎么就那样听话，将所有的事情全盘托出，讲给了那群人听呢？难道，你真的是犯了疯病吗？”

　　灿哥瞪了这人一眼，很是不爽的纠正道：“你丫才犯了疯病呢，我那是中了邪术好不好！”

　　“中了邪术？”三个同伙齐声惊呼。

　　灿哥点了点头，向三人讲述起了自己刚才的感受：“自从那个十五六岁的少年在我脑袋上面扎了一针后，我的嘴巴就不受控制了。他问的那些问题，从内心来讲，我是根本不想回答的。可我的嘴巴，却违背了我的意志，将一切事情都给讲了出来……你们说，这要不是中了邪术，又怎么可能会如此的邪门？”

　　三个同伙齐齐倒吸了一口凉气，这才明白灿哥刚才是遭遇了什么。

　　其中一人感慨地说道：“这事儿，怎么跟铜牌和手链的作用差不多？只不过，铜牌和手链是迷惑人的神智，让其乖乖听话。而那个少年的银针，却是让人在神智清楚的情况下，依旧要乖乖回答他的问题……看起来，他的手段，似乎比铜牌和手链更胜一筹啊！”

　　另外两人齐齐点头。

　　紧接着，两人中的一个接过话题，面色凝重地说道：“哎，你们说，既然那个少年，能用邪术让灿哥乖乖回答他的问题。那么，他在我们身上施展的那什么劝善符，会不会真的是有他说的那些功效啊？”

　　“怎么可能！”另外那人对此嗤之以鼻。

　　虽然是见识过了李思辰用针灸符纸控制住了灿哥嘴巴的事实，但他仍旧不信那什么劝善符就真的能够逼迫人去做好事。他这会儿想的，是赶紧去召集道上的朋友，请他们帮忙夺回被李思辰等人给抢走了的铜牌、手链等物。毕竟铜牌和手链已经成为了他们敛财的主要手段，要是不能够夺回来，他们的收入也就断了。

　　可是想要请道上兄弟帮忙，没有钱，是不可能的。而他们身上，虽然还留了些现金，但却没有多少。至于值钱的古玩玉器等物，全都被李思辰他们给收走了。光凭这些现金，别说是请动道上兄弟了，自个儿吃顿饭都不够。

　　就在这个时候，巷弄里面出现了一个富态的大妈。

　　这人的眼睛顿时亮了起来，赶忙叫上灿哥等人，一块儿围了上去。

　　“你们想要做什么？”看到突然围上来的四个人，大妈被吓了一跳，急忙用手护在自己的胸口，惊慌失措地说道：“你们不会是看我长得漂亮，就想要劫色吧？不要啊！”

　　灿哥四人的脸上顿时涌起了道道黑线。

　　大妈，你到底是哪里来的勇气和自信，认为自己很漂亮，认为我们会劫色啊？哥几个还没有瞎眼好嘛，也不可能饥渴到这种不择食的地步啊！

　　“劫什么色啊，我们是劫财！”灿哥喝道。

　　“对，劫财！”三个同伙异口同声地说道，生怕会被大妈误认为要劫色。

　　“不是劫色啊？”

　　也不知道是看花眼了呢，还是怎么回事，灿哥四人感觉，大妈说这话的时候，脸上似乎闪过了一丝失望的表情。

　　灿哥四人身上的弹簧刀，都在之前被李思辰等人给搜走了。无奈，他们只能是从地上捡了块砖头充当武器，黑沉着脸、凶神恶煞地说道：“别特么的废话了，赶紧把你身上的钱全都拿出来！不然的话，别怪我一板砖拍你脸上，让你破相！”

　　“好，好，好，我拿钱，这就拿钱……”大妈被吓坏了，哆嗦着就要从衣服口袋里面掏钱。

　　然而灿哥四人的表情，却是在这一刻骤变。

　　因为他们感觉到，自己身上突然时传来了一阵难耐的奇痒。

　　他们扔下了手中的板砖，疯狂的在身上一通挠：“啊……痒……好痒……怎么会这样痒？”

　　可是这瘙痒遍布全身上下，而他们只有两只手，根本就挠不过来。同时，这瘙痒还越挠越严重，越挠越让人抓狂。

　　“劝善符……劝善符生效了啊！”其中一个人，猛地回想起了之前李思辰讲过的话——只要做坏事，他们身上就会奇痒无比。现在这情况，可不正是跟李思辰说的一模一样吗？

　　而他的这句话，也点醒了灿哥等人。

　　劝善符竟然真的有效？并不是糊弄人的谎言？

　　这尼玛也太神奇了吧！

　　“做好事！我想起来了，那个少年说过，一旦做了坏事，就必须要立刻改过弥补，然后去做一件好事！”灿哥高声叫道，然后“扑通”一声就跪倒在了大妈面前，一边抽着自己的脸颊，一边痛哭流涕地说道：“阿姨，我错了，我不该抢劫你，求你原谅我好不好？”

　　大妈被这突如其来的一幕给惊呆了，张着嘴巴，下意识的回了句：“我……我原谅你……”

　　“谢谢，谢谢，太谢谢了！”灿哥赶忙从地上爬了起来，转身就朝着巷子外面跑，边跑边嚷嚷：“有谁需要帮忙吗？哪里有好事善事可以做吗？求求你们，赏个好事给我，我急需做好事啊！”

　　灿哥的作法，点醒了另外三人，他们也赶忙是给大妈跪下道歉，得到原谅后，急匆匆的四处狂奔，大喊大叫着要做好事。

　　巷弄里面听见他们叫喊的人，全都感觉莫名其妙：“什么时候做好事也变的这样紧俏，还要求着做了？”

　　而那位大妈，则是在原地呆站了好一会儿，才回过神来，冲着灿哥四人的背影高喊道：“喂，你们还抢不抢劫了啊？怎么抢劫到一半却跑去做好事了？也太不专业了吧！”

　　也就是从今天起，古玩市场附近多了四个天天求着别人给他们好事做的怪人。而这，到后来，甚至还成为了这家古玩市场传遍国内外的一段传说……


第0466章 阴尸来袭！

　　在灿哥他们四处寻人做好事的时候，李思辰等人则乘车回到了酒店。晚上的时候，谭山也学聪明了，干脆是安排了一顿自助餐，想吃什么自个儿去拿，免得所有人都要跟着李思辰去喝稀饭啃馒头……

　　第二天中午，吃过了午饭后，谭山亲自开车，将李思辰等人送到了白云市国际机场，并且一路送到了安检口。

　　临别之际，谭山紧紧抓着李思辰的手，说道：“李同学，多余的感谢我就不说了，以后记得常来白云市玩！”

　　旁边围着的宋珊珊、谭昙以及谭梦等人，也都在真诚的向李思辰道谢道别。

　　一番客套之后，李思辰过了安检口，跟着谭颖、谭笑笑以及马小玲三个人，一块儿前往了登机口。

　　冯永和马元昊没有跟随，他们两个人，一个要回香江，另外一个则是要赶往京城去办事。不过，他们都跟李思辰互换了电话号码，约定了日后常联系。至于马小玲，则是死皮赖脸非要跟着李思辰去雍城市，甚至还打算到南山中学办个入学手续，以便能够天天缠着李思辰直至拜师成功……

　　就在李思辰四人前往登机口的时候，一架由新加坡飞来的国际航班，正在卸行李。

　　“咦？”

　　突然，有一个工人发现，在飞机的行李舱中，似乎有什么东西在动。出于好奇，他朝那走了过去。很快便在一堆行李箱中，发现了蹲着五个浑身长毛的动物，正瞪大了眼睛在盯着他。

　　“这是什么？猴子吗？可为什么没有装在笼子里？还有……这些猴子身上的毛，怎么还五颜六色的啊？”工人说到这里，猛地打了个寒战。因为机舱里面这五个古怪的动物，居然是冲着他笑了起来。

　　笑容异常的邪魅，令人毛骨悚然头皮发麻。

　　工人被吓坏了，转身想跑。可他刚刚才转过身，五个浑身长毛的动物便飞扑向了他，一下子将他扑倒，然后便强行撑开了他的嘴巴，就这么钻了进去……

　　这五个浑身长毛的动物，正是赵颂龙派出的五煞阴尸！

　　别看它们的体形都跟婴儿一般大，可是全身的骨骼包括颅骨都能够随意的收缩。也正是因为这，它们才能够通过工人的嘴巴，钻进到他的身体里面去。

　　当五煞阴尸全部都钻进到了工人身体里后，他的瞳孔也随之散大。

　　“老刘，你没事吧？”

　　这个时候，另外一个工人见同伴半天没反应，也进到了行李舱中来，关切的询问道。

　　“没……没事。”被称作老刘的工人，从地上缓缓地爬了起来，回答道：“我刚才……摔了一跤……没关系……”

　　他的声音、语气，都跟之前是一模一样。然而说话的速度，却是要比之前慢上了许多，甚至显得有些结巴。

　　但是同伴不疑有他，说道：“我说你怎么趴在行李舱里呢，怎么样，摔的重不重？要不你就休息一下，这些行李让我们来卸就好了。”

　　“好……谢谢……”老刘点点头，从行李舱走了出来，径直前往了地勤人员休息的区域。寻了个左右没人的时机，猛地张开了嘴巴，将肚子里的五煞阴尸给吐了出来，然后眼睛一闭身子一歪，栽倒在地，就此昏死了过去。

　　刚才的老刘，是被五煞阴尸寄生，控制住了思想和行动。

　　这会儿，五煞阴尸在抵达了目的地后，就从他的身体里面出来了。

　　也是他命好，五煞阴尸这一次是有任务在身。否则，以其残忍嗜杀的性格，在平时撞见了，只怕就不是寄生，而是直接开肠破肚将他吃掉了。

　　五煞阴尸飞快的朝着行李区奔去，它们这是打算效仿从新加坡到白云市的方法，藏身在行李堆中，混上飞机前往雍城市。

　　很快，它们便抵达了行李区，一边躲避着工作人员，一边搜索前往雍城市的行李。突然，它们在一堆行李中，嗅到了一股熟悉的气味！

　　这是李思辰的行李？李思辰就在这座机场里面！

　　五煞阴尸立刻凑到一起，用它们才能够听得懂的语言，商量起了对策。

　　是现在就冲到机场里面去找到李思辰将他给干掉呢？还是等他上了飞机，等飞机飞到了天上后再动手？

　　很快，五煞阴尸便达成了一致的意见。

　　选择后面那个行动方案！

　　机场里面动手，人太多、地势也太空旷，容易被李思辰给逃掉。而天空中的飞机，则是一个封闭的环境，根本没有可能逃得掉！

　　不过，想要在飞机上面埋伏李思辰，就必须得先找到一个寄主。

　　五煞阴尸虽然是邪物，却也是有着很高智慧的。它们从宋猜好赵颂龙的对话中，已经知道了李思辰风水师的身份。而风水师，对于它们这些邪物身上散发出来的戾气煞气，是相当敏感的。如果它们再像之前来白云市时那样，藏身在行李舱中，是完全不行的。

　　必须得找到一个寄主，借助寄主身上的人气和活力，掩盖住它们身上的煞气和戾气，才能够不被李思辰发现！否则，没等李思辰上飞机，就察觉到了它们的存在，那还怎么来埋伏击杀李思辰？

　　做出决定后，五煞阴尸立刻散开，各自去寻找合适的寄主了。

　　大约二十多分钟后，李思辰他们等到了登机的通知。

　　检票后，四个人沿着通道，前往乘坐的航班。

　　在机舱门口，空姐面带微笑的冲着每一个人点头致意。大部分人都没有注意空姐的微笑，只是拖着自己的行李埋头朝里走。

　　只有李思辰，多看了这个空姐几眼，眉头微皱。

　　“怎么了？”谭笑笑好奇问道。

　　李思辰小声说道：“你不觉得这个空姐笑起来的样子，有些不对劲吗？”

　　“有吗？”谭笑笑回头看了空姐一眼，不置可否地说道：“嗨，职业笑容都是这样的啦。要是让你每天也对着几百上千人这样笑，你也会笑容生硬的。”

　　“这倒也是……”李思辰点了点头。

　　因为空姐身上没有其它异样，他也就没有再多想，拿出机票寻找自己的座位。

　　站在机舱门口的空姐，却突然在这个时候扭过头来，冲着他的背影露出了一抹狰狞的冷笑……


第0467章 飞机上有僵尸！

　　四人的位置在同一排，谭颖、谭笑笑和马小玲坐在左侧的三个座位上，李思辰独自一人坐在右侧靠走道的位置。

　　上了飞机后，李思辰就从挎包里面拿出了一本书来翻看。

　　马小玲张望了一眼，见李思辰看的书，正是风水玄学方面的著作《疑龙经》，忍不住是吐了吐舌头，暗暗嘀咕道：“难怪老师在风水玄学上面的本事那样高，时刻都在看书学习，巩固知识，本事能不高吗？不行，我也得像老师学习，抓紧所有的时间来看书。”

　　想到这里，马小玲从自己的包里面，也翻出了一本风水玄学的著作《地藏精纂》看了起来。不过，她没看上几页，就被谭颖、谭笑笑这对姑侄给打断了。

　　这两个人，对于风水非常的好奇。本来是想要找李思辰问的，可是一方面隔着过道，另外一方面李思辰在看书的时候十分的认真严肃，让人不敢、也不好去打搅，就只能是找到了马小玲。

　　于是，马小玲只能是将《地藏精纂》收回到了包里，跟谭颖、谭笑笑两人聊了起来。

　　大约二十多分钟后，飞机驶入跑道，顺利的飞上了蓝天。又过了一会儿，等飞机平稳后，空姐们推着餐车，开始挨个的发放起了茶水饮料。

　　很快，餐车便推到了李思辰身旁。

　　“先生你好，请问需要喝点儿什么呢？”微笑着向李思辰询问的空姐，正是之前站在机舱门口迎接的那位。

　　李思辰这会儿看书正专心，头也不抬地说道：“茶，谢谢。”

　　“好的。”空姐立刻倒了一杯热茶，递给李思辰。

　　可就在李思辰伸手接的时候，她手突然一滑，将这杯热茶打翻在了李思辰的胸口。

　　“啊，对不起，对不起，我这就给你擦干。”空姐急忙是从餐车里面拿出了一张毛巾，一边道歉，一边去给李思辰擦拭胸口上的茶水。

　　然而，就在她的手接触到了李思辰身体的刹那，却是猛地上扬，一把掐在了李思辰的脖子上。

　　李思辰猛然一惊，赶忙伸手去掰空姐的手。却意外的发现，这个空姐看着很瘦弱，可手上的力道却是极大，而且还完全不怕痛，自己明明是将她的手指头给掰折了，她依旧不撒手，只是死死掐着自己的脖子。

　　这个空姐果然是有问题的！

　　虽然遭遇了惊变，可是李思辰并没有慌乱。见仓促间掰不开空姐掐着脖子的手，他立刻换了个策略，飞快伸手进挎包，掏出了一管银针，打开后，从中取了两枚出来，扎入了空姐左右两只手腕上的阳溪穴。

　　一阵酸麻乏力的感觉，立刻从阳溪穴传遍了空姐的两只手，她卡着李思辰脖子的力道，也随之一弱。

　　趁着这个机会，李思辰一把掰开了她的双手，并飞快解开了腰上系着的安全带，起身将这个空姐死死摁压在了餐车上，拽着她的双手反背到身后，厉声喝问道：“你是谁？为什么要杀我？谁让你来的？”

　　空姐不说话，只是拼命挣扎。

　　之前的事情发生的太过突然，飞机上面很多的人都没有瞧见。此刻他们看到的，就是李思辰突然起身将空姐给摁在了餐车上，极其暴力极其过分。顿时就有不少人站了起来，高声喝斥道：“你这人怎么回事？为什么要打空姐？”

　　“有什么事好好说，别打人啊！”

　　“太过分了！”

　　“放开那个空姐，有什么事冲着我来！”

　　坐在过道对面的谭颖、谭笑笑以及马小玲三人，也没有看到刚才发生的事情。见李思辰突然爆发摁住了空姐，都感觉很惊讶无法理解。不过，她们很快就听见了李思辰的那声喝问，神情顿时一凛。

　　这个空姐竟然想要杀李思辰？

　　这是怎么回事？

　　就在她们惊讶不解的时候，飞机上面站起了好几个乘客，想要过来“见义勇为”，救下遭到“坏人”施暴的空姐。

　　看到这一幕，李思辰高声提醒道：“别过来，这个人很危险！”

　　而他的这句话，立刻是遭到了不少乘客的吐槽：“空姐危险？别逗了，这架飞机上面，就你是最危险的！”

　　几个见义勇为的人，很快是冲到了李思辰身前。这其中，居然还有一个七十多岁的老妇人。

　　“退后！别过来！”李思辰再度冲着这些人咆哮。

　　因为害怕李思辰会伤到空姐，大部分见义勇为的人都停了下来。可是那个七十多岁的老妇人，却猛地纵身一跃，扑向了李思辰。

　　她这个动作，完全看不出丝毫的老态龙钟，简直是比年轻人还要来的威猛霸气，让飞机上的乘客全都看傻了眼。

　　老妇人一下子就扑到了李思辰身旁，猛地一把抱住了他，张口就要朝着咽喉部位咬去。

　　“好臭！”

　　从老妇人张着的口中，李思辰闻到了一股刺鼻的恶臭味。

　　这可不是什么口臭，而是尸臭！

　　“这个老妇人明明还活着，身上还散发着生命气息，可为什么她的嘴巴里面会有尸臭味传出？难道有阴尸藏在她的身体里面，控制了她的意识和行动？”

　　李思辰一下子就猜出了事情真相。

　　而这个时候，老妇人的嘴巴，已经快要咬到他的咽喉了。

　　不得已，他只能是暂时松开空姐，腾出左手摁住老妇人的头部往外推，右手则飞快的从挎包中掏出了一把符箓和一根雄鸡血侵染过的墨斗线，塞进到了老妇人的嘴巴里。

　　“啊——”

　　一道凄厉的惨叫声，从老妇人的口中传出。

　　紧接着，让飞机上所有乘客都目瞪口呆的一幕出现了。

　　只见李思辰拽着赤红色的墨斗线用力一拉，竟然是硬生生的，从老妇人的口中，拉出了一个全身长满了白色长毛的动物来。

　　“这……这是什么情况？”

　　“从老妇人的嘴巴里面，居然是拉出了一只猴子？我没有看错吧？”

　　“这是在变魔术吗？”

　　飞机上的乘客们惊讶万分。

　　但是很快，这惊讶就转变成为了惊恐。

　　因为他们看到了这个满身白毛的动物的脸。

　　这是一张充满了腐肉、烂肉，偏偏又有着一口尖利獠牙的恐怖婴儿脸！

　　这尼玛哪里是什么猴子，根本就是个僵尸啊！

　　“僵……僵尸！飞机上面有僵尸！”

　　四周顿时响起了一片尖声惊叫。


第0468章 天级一品

　　飞机上面顿时乱作了一团，乘客们尖叫着想要逃，可是在这种封闭的空间里，逃，又能够逃向何处？反倒是因为挤压和踩踏，让不少人受了伤。

　　一时间，尖叫声、哀号声、呼救声响彻了整个机舱，也让人们的情绪更加恐慌。

　　关键时刻，李思辰深吸了一口气，用上了祝由科里惑心术的技巧，大声吼道：“别乱跑，都在自己的座位上坐好，屏住呼吸。你们越是跑、越是叫，就越容易引来僵尸的进攻！有带镜子的，把镜子拿出来贴在额头上面！”

　　马小玲飞快的从随身小背包里，拿出了几面青铜镜，除了给谭笑笑和谭颖之外，还分给了附近的乘客几块。

　　同时，她也高声叫道：“都听我老师的吩咐，千万别慌别乱。僵尸是阴邪死物，最喜活人气息。你们越是慌张越是乱跑，呼吸就越急促，气息也就越浓郁。在这样的情况下，僵尸肯定会优先吃你！屏住呼吸，将气息降下来，僵尸就不会注意到你了！有镜子的，赶紧把镜子拿出来贴在额头上面。镜子乃是金水之精，内明外暗，附和阴阳之理，能够驱邪避魅！”

　　李思辰的大吼和马小玲的解释，虽然没能够让飞机上所有人都冷静下来，但是却大大的减少了恐慌。当即，就有不少人按照他们的吩咐，回到原座，屏住呼吸不再乱跑。而一些带了镜子的人，则赶紧是将其拿了出来，贴在了自己或亲人的额头上面。期望着这镜子，真的能够保佑他们度过劫难。

　　与此同时，被李思辰从老妇人口中硬拽出来的白毛阴尸，在尖利的咆哮声中张开了满是獠牙的嘴巴，一口咬在了浸染过雄鸡血的墨斗线上。“唰”的一声，就将墨斗线给咬断了。

　　这一幕，不仅是让李思辰眉头一挑，更是让马小玲失声惊呼了起来：“什么？这头僵尸竟然敢咬浸染过雄鸡血的墨斗线？而且还真的是一口给咬断了……这，这怎么可能？墨斗线能够丈量天地，是阴邪之物的克星，而雄鸡血则是至阳之物！两者相合，可以说是一件非常厉害的破邪法器，对付僵尸尤为有效！可是现在，这白毛僵尸居然不怕它，还给一口咬断了……这……这特么到底是什么僵尸啊？”

　　白毛阴尸一歪头，将口中咬着的一截墨斗线吐掉，冲李思辰裂开了狰狞恐怖的腐烂嘴巴，露出了一抹嘲讽挑衅的冷笑。

　　紧接着，它身形晃动，以迅雷不及掩耳之势扑向了李思辰！

　　“来得好！五帝破邪！”李思辰一声喝，左手掐了个法印，右飞快将手伸进挎包，抓出了五帝钱，抖手扔向了白毛阴尸。

　　“嗡嗡嗡！”

　　五帝钱旋转着飞行，相互间形成了一种共鸣，散发出强大的威势。

　　然而，飞扑过来的白毛阴尸，全然不惧五帝钱，在让人头皮发麻的叫声中，它周身的白毛瞬间变的如刀剑般坚硬锐利，直刺向了五帝钱。

　　“当当当当当……”

　　一阵金属撞击声过后，有着破邪诛煞功效的五帝钱，竟是生生的被白毛阴尸身上的这些白毛，给劈刺成了一堆的破铜烂铁。

　　也是到了这一刻，李思辰方才发现，白毛阴尸身上的这一层毛，并不是普通的尸毛，而是由煞气所化！

　　“这僵尸到底是什么来头？煞气居然能够凝聚成实体状，难怪能够先后破了雄鸡血墨斗线和五帝钱！看它的煞气，锐利无比，充满了肃杀之气，应该是五行属金。要对付它，必须得从五行生克上面入手！”

　　李思辰想到做到，立刻从随身挎包中掏出了几道符纸，随着指尖飞快划过，符纸上面立刻出现了一道离火符的咒文。

　　与此同时，白毛阴尸已经是扑到了李思辰面前，跟他的距离，不过半米。

　　“敕！”

　　李思辰一声轻喝，抬手即将离火符扔了出去。

　　“轰！”

　　符纸一脱手，立刻燃烧，化作了一团团深紫色的火焰，射向白毛阴尸。

　　这一回，白毛阴尸没有再像之前对付墨斗线和五帝钱时那样，直接咬断、斩碎，而是在“叽叽”的叫声中，飞快后退避让。

　　火克金！这头白毛阴尸果然是怕火的！

　　李思辰大喜，就要乘胜追击。

　　但就在这个时候，马小玲却是神色一变，高叫着提醒道：“老师，小心身后！”

　　李思辰猛地回头，却是刚才他被迫放开的空姐，又扑了上来。

　　有了之前老妇人的经验，李思辰可以确定，在这个空姐的身体里面，肯定也藏着一头僵尸。

　　他一扬手，将两枚银针扎入到了空姐脖子旁边的廉泉穴中，以特殊手法飞快的扫了两下针尾。受到刺激的穴位立刻发生作用，让空姐的嘴巴一下子张到了最大，而且无法闭上。

　　紧接着，李思辰将一道符纸塞入到了空姐的口中，左手结了个法印，右手握了枚铜钱在掌心，狠狠一拳击打在了空姐的胃部，喝道：“给我出来吧！”

　　“呕！”空姐猛地一阵干呕，果真是吐出了又一头的阴尸来。

　　这头阴尸，跟白毛阴尸非常相似，只是身上的毛发，呈现赤红色。

　　“叽叽！”

　　离体后，赤色阴尸立刻扑向了李思辰，而它身上的煞气竟是瞬间燃烧了起来，化作了一团熊熊烈焰。

　　看到这一幕，李思辰立刻猜出了它们的身份：“一个金属性的僵尸，一个火属性的僵尸，全都是婴儿大小，并且实力强悍，能够让煞气凝聚成形……我知道了，这是五煞阴尸！”

　　听到他的话，马小玲顿时惊呼了起来：“五煞阴尸？天啊，居然是天级一品的五煞阴尸！这种实力强大的僵尸，要么是在养尸地中孕育千百年而成，要么是天级一品以上的风水相师用自身精血饲养而成！不管是哪一种方式生成的，都是世所罕见，居然会出现在这里！”

　　“僵尸还有等级？这五煞阴尸，比之前我们遇到的壁中血尸如何？”谭颖问道。

　　“不管是僵尸，还是风水相师，都是有等级的，分为了天地人三大级别，每一级又有九品，以天级九品为最强！壁中血尸，不过是地级七品而已，跟天级一品的五煞阴尸完全没法比！”马小玲飞快的回答道。

　　此时此刻，她的心中充满了担忧。


第0469章 是危局，也是机会！

　　就在马小玲担忧的同时，化作了一团熊熊烈焰的火尸，如流星般射向了李思辰。

　　火尸身上的烈焰，全都是由煞气化生而成，跟普通的火焰截然不同，不仅没有丝毫的炙热感，反而还是异常的阴寒。飞机舱内的温度，因为这股煞焰陡然直降，冷得刺骨，冻的人直打哆嗦。

　　别看煞焰没有什么温度，可是威力却相当大，比普通火焰高出了不知多少倍，只要是稍微沾染上了一点儿，立刻就会被烧成灰烬。挡在李思辰和火尸之间的那辆餐车，就是因此遭了秧，瞬间就被煞焰给彻底烧没。

　　一眨眼的功夫，火尸就冲到了李思辰面前。

　　它的速度实在太快，李思辰根本就来不及画符布阵。

　　“桀桀桀……受死吧！”

　　火尸发出一阵尖利刺耳的笑声，让人毛骨悚然听得难受。

　　这一刻，不仅是火尸认为李思辰没有了应对之法，就连马小玲也是如此，她急的都快要哭出来了。

　　然而，面对着这么一个不利的危局，李思辰却是全无畏惧。他猛地咬破舌尖，张口就冲着火尸喷出了一团滚烫的热血。

　　人舌尖处的鲜血，乃是至阳之物，能够克制邪魅魍魉。而血作为液体，在五行之中属水，正好是克制了火。因此，当李思辰舌尖处的鲜血喷到了火尸身上后，竟是让它身上那层恐怖的煞焰，瞬间就减弱了大半。同时，它更是发出了阵阵凄厉难受的嚎叫。

　　害怕李思辰继续喷出舌尖鲜血，火尸急忙后撤，不敢再继续扑向李思辰。

　　“这里！”另外一侧，躲避着离火符的金尸，张口呼唤着自己的同伴。

　　火尸身形猛地一沉，从右侧的座位底下，绕过了李思辰，飞速扑到了金尸身侧，张大嘴巴，吞下了一直纠缠着金尸的离火符。

　　对于金尸来说，离火符是克星。但是对于火尸来说，离火符就是上好的补药。它身上受损的煞焰，立刻恢复到了正常，又一次熊熊燃烧了起来。

　　“五煞阴尸暗合五行，相互之间能够互生互助，威力无穷相当难缠！”

　　李思辰的脑海中，闪现出了关于五煞阴尸的资料。这种僵尸，作为天级一品的邪物，威力自然是非比寻常的。可是，也并非没有办法诛灭。

　　“五行不仅能够相生相助，同样也能够相克相杀。不过现在，最为关键的问题，是搞清楚这架飞机上面的五煞阴尸，到底是来了有几头。是只有金、火两尸，还是五尸全都来齐了！如果是后者，其余的三头阴尸，又在什么地方藏着，会在什么时候动手袭击我呢？”

　　与此同时，火尸和火尸都摆出了一副虎视眈眈的架势，打算要联手发动进攻。

　　就在这一刻，飞机上面的照明系统突然被人关闭，机舱里面，瞬间一片漆黑。只有火尸身上笼罩着的煞焰，在散发着幽紫色的光芒，邪魅异常。

　　没等人们反应过来，这架飞机，突然是剧烈的翻滚着朝下坠！

　　很显然，这是有人在故意操控飞机，想要让它坠毁。

　　机舱里面，顿时响起了一片的尖叫声、哭喊声。一些没有及时绑好安全带的人，更是瞬间就被甩了出去，在机舱里面来回滚动。

　　这一刻，所有的人都感觉到了绝望，感觉到了死神的临近。

　　除了李思辰。

　　虽然情况危急，但他并未绝望，也没有放弃。

　　他左手紧紧抓住旁边的座椅靠背，脑海中飞快的思索道：“在这架飞机上面，除了火尸和金尸之外，果然还有其它的阴尸在。而且至少是有一个，在驾驶舱里！”

　　能够让飞机翻滚坠落，除了驾驶舱里面的飞行员外，别无他人。

　　“必须要尽快的冲进驾驶舱，将藏在飞行员体内的阴尸给干掉！否则，整架飞机上面的所有人，都得没命！”

　　然而，想要去驾驶舱，就必须要突破金尸和火尸。这两个阴尸，可是在前往驾驶舱的道路上面挡着呢。

　　与此同时，金尸和火尸也动了起来。

　　虽然机舱里面一片漆黑，可是火尸身上那团熊熊燃烧的煞焰，却是点明了它的方位。

　　“坎水符！”李思辰伸手入兜，抓出一把符纸，用指尖飞快的在上面画出了一道符咒，扔向了飞射而来的幽紫色烈焰。

　　符箓和火焰立刻撞击到了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声后，符箓和火焰双双消失。

　　“上当了！”李思辰眉头一挑。

　　他清楚的感觉到，跟符箓撞击到一起的，并不是火尸，而是它扔出来做诱饵的煞焰。

　　果不其然，就在这一刻，火尸、金尸同时冲到了他身前。

　　而在他身后不远处的座位上，一个男性乘客也张开了嘴巴，吐出了一个全身长满了黑毛的阴尸。

　　这头阴尸一出现，飞机里面原本就阴寒的温度再度直降，冷的如同是冰窖一般。旁边座位上的人，立马就被冻僵了！

　　这家伙，正是五煞阴尸中的水尸！

　　此刻，不仅是火尸、金尸，就连水尸也按捺不住，现出真身扑向了李思辰，打算将他分而食之！

　　金尸身上的煞气，化作了无数尖利如刀的白毛。火尸身上的煞气，则是熊熊燃烧。而水尸身上的煞气，则是变作了一片彻骨寒霜。而这所有的一切，都轰向了李思辰！

　　遭到围攻的李思辰，情况危急到了极点。

　　然而，危机中，也往往是蕴含着机遇！

　　望着扑来的三头阴尸，李思辰无比的冷静。

　　“五行之中，水克火，火克金。虽然三头阴尸来势汹汹，但却并非不能破！”

　　李思辰深吸一口气，飞快的扔出了数根蜡烛。

　　这些蜡烛一出手，立刻就粘在了飞机的座椅和舱壁上面，也不用点火，“唰”的一下便自燃了起来。

　　蜡烛的火苗很微弱，想要凭它照明是不可能的，李思辰也没有想过靠它们来照亮机舱。

　　李思辰要的，是用这些蜡烛，来确定三头阴尸的具体方位。

　　这些蜡烛中，混合着有桃木、雄鸡血等物，对阴邪煞气极为敏感。此刻烛火指向的位置，就是三头阴尸的大致方位。

　　李思辰头也不回，挥手冲着水尸扑来的方向，扔出了数道坤土符和土钱。

　　坤土符，是五行符中的土系符。而土钱，则是五行钱中的土系铜钱。这两者，都是宋末元初时期，全真教所创所铸，威力强大，同时都是土系的，刚好能够克水！

　　水尸顿时被阻挡住了。

　　趁着这个机会，李思辰迎着火尸和金尸，发起了反冲锋。

　　他要利用五行相克的原理，让这两头阴尸自相残杀！


第0470章 五行相克灭阴尸

　　反冲锋的瞬间，李思辰便判断出了金尸的位置，猛地扬手，冲它又一次扔出了墨斗线。

　　“桀桀！”金尸发出了一声尖锐刺耳的嘲笑，身上那些尖利如刀剑般的白毛，立刻斩向了墨斗线，想要像之前那样，将其斩断。

　　然而这一次，当金尸的白毛劈斩到了墨斗线时，却猛地爆发出了一团夺目的火焰！

　　墨斗线竟然燃烧了起来！

　　而且这火焰，还顺着劈斩过来的白毛，蔓延到了金尸的身上。

　　火克金。

　　对于火焰，金尸有着天生的畏惧。

　　它急忙抽身后退，想要躲开蔓延过来的火焰。

　　然而，李思辰好不容易逮住了它，又怎么可能会让它就这样溜走？手腕一抖，燃烧着的墨斗线如灵蛇一般缠绕而上，瞬间就将金尸给捆了起来。

　　“吼！”

　　一旁的火尸，见同伴受困，立刻是咆哮着冲了上来，要解救金尸。

　　它身上的煞焰，在这一刻燃烧到了极致。

　　李思辰等的就是这个机会！

　　他猛地挥动手中握着的墨斗线，将金尸甩向了火尸。

　　砰！

　　两个阴尸顿时撞击到了一起。

　　在墨斗线上面火焰的作用下，火尸身上的煞焰越燃越烈，完全不受它的控制。而这，就苦了怕火的金尸，瞬间被烧光了身上的煞气白毛不说，还被烧的皮开肉绽，惨叫连连。

　　火尸虽然聪明，知道立刻抽身后退，避免将金尸烧的更严重。但是李思辰，又怎么会放过这一良机呢？他大步就冲到了金尸身侧，趁着它被火焰烧到重伤的大好机会，从挎包中飞快的掏出了七枚枣核，砸向了金尸。

　　“噗噗噗”的闷响声中，七枚枣核，全都砸进到了金尸后背的脊背穴中。

　　“啊——”金尸发出一声凄厉无比的惨叫，全身猛然抽搐了几下，就此倒在了地上，没有了动静。熊熊火焰，立刻将它淹没，瞬间烧成了灰烬。

　　本以为李思辰必死无疑，没想到竟然是反过来干掉了金尸，谭笑笑不由得长松了一口气。同时，也禁不住有些困惑：“枣核……怎么还能够杀得了僵尸？”

　　她实在想不明白，这小小的果核，怎么对僵尸，却是那样的致命。

　　马小玲飞快的讲述道：“枣核对付僵尸，在古代的很多著作典籍中都有提到。最著名的，应该属袁枚的《子不语》，在该书中，有‘枣核七枚，钉入尸脊背穴’这样详细的对付僵尸的描写。究其原因，枣核乃五行之精，专克邪魅魍魉，而七枚枣核又暗合了北斗七星之势，所以能够灭杀僵尸！”

　　虽然此刻李思辰已经干掉了金尸，但是火尸、水尸还在，同时木尸、土尸也没有现身。因此她心中的担忧，丝毫未减。

　　误伤同伴导致其被杀，让火尸异常的愤怒，它咆哮了一声，火焰全开，扑向李思辰。

　　与此同时，水尸也冲破了坤土符和土钱的阻拦，与火尸一前一后，形成了夹击之势。

　　“来得好！”李思辰的脸上不仅没有惊慌，反而还露出了一丝喜色。

　　两头阴尸如果是单独来攻，又或者是暂时潜藏起来等木尸、土尸现身后一块儿进攻，李思辰都会觉得棘手麻烦。但是现在，它们两个因为金尸的死而愤怒，联手发起进攻，却是给了李思辰对付它们的机会！

　　水克火！

　　李思辰打算沿用先前的战略，让两头阴尸自相残杀。

　　当然，在方法上面，必须得做出一些改动才行。毕竟阴尸的智慧，不比普通成年人差，甚至还要更高一些！

　　李思辰双手探入随身挎包，飞快的掏出了一把符纸、铜钱扔了出去。这些东西，并没有轰向水、火两头阴尸，而是在飞机机舱里面，构筑出了两个风水局。

　　一个是“无尽之水”，另外一个是“水火不容”。

　　无尽之水风水局，能够吸收四面八方的水气，令机舱内水气瞬间暴涨到极致。而水火不容风水局，则是牵引着无尽的水气，卷向了火尸。

　　火尸怕水，这水气一浓，它身上的煞焰立刻遭到压制，瞬间减弱了许多。甚至就连行动，也变的迟缓了起来。但同时，水尸却因为这浓烈的水气，实力陡增！

　　或许是踩到了李思辰的意图，火尸咆哮了一声，身形猛地一扭，强行改变了方向，竟是朝着飞机一侧的机舱撞了过去！

　　它想要撞破机舱！

　　现在这架飞机，正在阴尸的操控下，不断的翻滚着坠落。如果真的是让火尸，再在机舱上面开个洞。那么，飞机里面的许多人包括李思辰，都有可能会被甩出飞机，死无葬生之地！

　　必须得阻止火尸！必须得立刻干掉火尸！

　　李思辰顾不上飞机在翻转，纵身跃起，双脚在飞机座位和乘客脑袋上面飞快踩过，以闪电般的速度，冲向了火尸。

　　火尸的速度，毕竟是遭到了浓郁水气的压制，变慢了许多，被急速赶来的李思辰给追上了。

　　与此同时，水尸也追上了李思辰。

　　两尸一人，呈现出了螳螂捕蝉黄雀在后的局势。

　　顾不上管身后的水尸，李思辰伸手一把抓住了火尸的脚。

　　顿时，一道彻骨的寒气，席卷了他的全身，冻的他直哆嗦。然而在感受到了寒冷的同时，他抓着火尸的手，却在瞬间被烧伤！只是因为他体内灵气、念力充沛，外加提前在掌心上面画出了一个坎水符，这才避免了被煞火将手烧成灰烬的下场。

　　而水尸身上的黑毛，也在这一刻缠绕到了李思辰身上。

　　彻骨的阴寒，瞬间提升了十倍、百倍，就连灵魂，都感觉是被冻僵了一般。身体上面，更是瞬间凝结出了一层冰霜，看着如同是雪人一般。

　　之前咬破的舌尖，这会儿都还没有止住血，李思辰猛地张口，喷出了一团舌尖阳血在左手掌心，然后拍按在了自己的身上，喝道：“阳血破煞，培元润土！”

　　滚烫的鲜血一触碰到他身上的冰霜，立刻扩散开来，融化了冰霜，并将寒气驱散大半。

　　同时，李思辰飞快的转身。

　　水尸在这一刻，已经是扑到了距离他不到一米的距离，张口朝着他的脖子咬来。

　　“送你一个好吃的！”李思辰右手一扬，将紧紧拽着的火尸，砸向了水尸。

　　水尸想要躲，可双方的速度都快到了极致，根本没法躲。

　　“轰！”

　　水尸和火尸立刻撞到了一起。

　　浓烈的水气，瞬间将火尸身上的煞火熄灭，让它身负重伤。

　　李思辰早就等着这一刻，枣核没有了，但还有棺材钉，一下子就给钉入到了火尸的脊背穴里。

　　火尸颤抖了几下，瞬间化作了灰烬。


第0471章 进不去？那就逼它出来！

　　“吼！”

　　见自己的两个同伴连续死在了李思辰手中，水尸勃然大怒，身上黑毛全开，如蔽日的乌云一般卷向了李思辰。

　　旁边一些被黑毛触碰到的东西，都在瞬间被冻结成冰。其威力，真的是非比寻常！

　　“两局合并！水来土掩！”

　　李思辰的脚在地上用力一跺，双手飞快的结出法印。

　　之前被他扔出布下了风水局的铜钱和符纸，在飞机剧烈翻滚中都没有移动过，却在这一刻自行动了起来，重新排列整合，形成了一个全新的风水局——水来土掩。

　　这个风水局，是专门用来克制水患的，多用在沿海或者江河边，能够有效遏制洪流并提升堤坝防洪泄洪的功效。此刻用在飞机上面，居然也是生出了奇效，一下子就镇住了水尸身上浓烈的水气，不仅是让它黑毛的威力骤减，也让冻人的阴寒变弱。

　　“天啊，水来土掩风水局还能够这样用？”马小玲惊讶的张大了嘴巴。

　　她从来没有想过，一个用来减轻自然灾害的风水局，居然还可以对付僵尸。

　　这当真是开了眼界！

　　水尸也察觉到了自身变化，但它并没有做出改变。

　　因为来不及了。

　　李思辰已经是一把抓住了它的黑毛，将它硬拽到了自己身前。

　　虽然水气遭到压制，可是水尸黑毛上面的寒气，还是瞬间就将李思辰的双手冻僵。同时它也张开了腥臭腐烂的嘴巴，趁势咬向了李思辰的脖子。

　　在水尸看来，李思辰抓着黑毛将它拽到身前，根本就是在找死！它只要一口咬住，就能够吸干李思辰的血液！

　　然而，事情并没有按照它想象的发展。

　　一股庞大的土气突然出现，如巍峨高山，猛地压在了水尸的身上。

　　它的水气再度骤减，黑毛散发出的寒气又一次减弱。

　　李思辰原本已经被冻僵的双手，瞬间恢复了活力。

　　水尸大惊，这才发现，李思辰所站的位置，竟然是水来土掩风水局的法眼！这个地方的土气，不仅是最为强烈的。同时对于水气的压制作用，也是最大的。在这里，水尸的实力，至少是被压下了五成之多。

　　水尸想要抽身后退，但却来不及了。

　　李思辰腾出左手，飞快的从挎包中掏出了一块石印，拍在了水尸的脸上。

　　这块石印的材质，并不是普通的石头，而是吸收了日月精华，已经拥有了灵气的泰山石。这是他昨天从灿哥四人身上收罗出来的，本打算带回去制作成法器，没想到竟是在这个时候派上了用场！

　　泰山，乃是天下浩然正气之所在，民间传说它能够上达天宫下通幽冥。其山上的石头，因为日夜吸收浩然正气、沐浴日月精华，具备着驱邪挡煞，压制阴戾妖物的功效。而李思辰手中的这块石印，更是泰山石中的佼佼者，再加上其五行属土，天生就是水尸的克星。

　　脸上挨了一石印的水尸，发出了凄厉的惨叫，被直接拍翻，掉落在了飞机的过道上面。

　　李思辰上前一步，踏在了水尸的身上，瞄准了它后背的脊背穴，将石印狠狠砸了下去。

　　“砰！”

　　水尸身上的腐肉烂肉，被砸的四处飞溅，泰山石石印，更是直接钉入到了它的脊背穴中。

　　“啊——”水尸发出一声尖锐刺耳的惨叫，身体剧烈的颤动了起来。紧接着，便化作了一摊腥臭难闻的黑水。

　　可惜的是，泰山石石印也随之碎裂，成了一地残渣。

　　虽然泰山石刚好克制住了水尸，可水尸毕竟是强悍无比的五煞阴尸之一，强大的煞气，也将泰山石给毁了。

　　李思辰来不及感到可惜，转身大步朝着驾驶舱的方向奔去。

　　当务之急，是将藏在驾驶舱里面，控制了飞行员的阴尸给制服！否则，这架飞机将难逃坠毁的下场。

　　奔到了驾驶舱门口，李思辰用手推拉了一下，发现它紧紧锁着，急忙扭身，朝着旁边一个系紧了安全带、被吓到面无人色的空姐喝道：“快！打开驾驶舱！”

　　“打不开！驾驶舱的门，是从里面锁死了的，根本没有办法从外面打开！”空姐回答道，声音中带着浓浓的哭腔。

　　自从911事件之后，全世界的飞机便作出了改动。从驾驶舱外面，是无法打开门的，以防止恐怖袭击。不仅如此，这门的厚度、坚固度也是极高，想要将它破坏，根本不可能。

　　李思辰眉头一皱。

　　要是不能够打开驾驶舱的门，还怎么来除掉藏在里面控制了飞机的阴尸？

　　他脑筋飞快转动了起来。

　　片刻之后，李思辰想到了一个办法：“既然从外面不能够打开机舱门进去，那我就逼着里面的阴尸将门打开出来好了！现在，水、火、金三头阴尸，已经被干掉了。藏在驾驶舱里面控制着飞机坠落的，肯定是木、土两个阴尸。从五行生克的理论来讲，金克木，土生金。我可以在驾驶舱的舱门上面，布下一个风水局，让里面的金气变强变烈。木尸，必然会遭到压制伤害。同时土尸的存在，又会加剧风水局中的金气。到最后，木尸必然会因为承受不住，打开驾驶舱门，从里面逃出来！”

　　时间紧迫，李思辰立刻掏出符纸和铜钱，飞快的将它们贴在了驾驶舱门上。

　　说也奇怪，这些东西，一挨到驾驶舱门就牢牢吸附住了，无论飞机怎么摇晃翻滚，都不掉落。

　　很快，一个金光盖地风水局，便在飞机的驾驶舱门上成型。

　　驾驶舱内，肃杀的金气陡然大盛。

　　原本操控着飞机的副驾驶，仰头发出了一声凄厉的惨叫。紧接着，一头全身长着青毛的阴尸，从他的口中钻了出来。

　　正是五煞阴尸中的木尸。

　　驾驶舱里面浓烈的金气，对它来说，简直就像是在千刀万剐一般，痛的它哇哇怪叫，没法再扛，只想着要赶紧冲出驾驶舱，离开这个金气浓烈的地方。

　　木尸飞扑向了驾驶舱门，三两下就从里面将它打开，然后钻了出去。

　　可是还没等木尸喘上一口气，一团璀璨的金光，就在它的面前绽放。

　　等候在机舱门口的李思辰，手持铜钱剑急刺了过来。

　　铜钱，本来就有辟邪破煞的功效，再加上五行属金，可谓是木尸的天生克星。而此刻，木尸仓皇从驾驶舱中逃出，并没有注意到有人在外面埋伏，等到发现想要躲闪，已经是来不及了。

　　“唰”！

　　铜钱剑直接就从木尸的口中刺入，从它脊背穴中刺出。

　　“爆！”

　　李思辰松开手，掐了个法印，厉声喝道。

　　刺入到了木尸身体里的铜钱剑，立刻爆炸开。七枚铜钱，将它的腐骨腐肉瞬间绞成了碎渣。

　　连惨叫和挣扎都没有，木尸就这么化为了灰烬。

　　短短几分钟的时间，五煞阴尸连损四尸，仅剩下了土尸。

　　愤怒的咆哮中，土尸从主驾驶口中钻出，以泰山压顶之势，扑向了李思辰！


第0472章 危局破解

　　在五煞阴尸中，土尸是以力量见长。

　　它这充满了愤怒的一次冲撞，将李思辰直接撞飞出了好几米，全身的内脏都好像要被撞的移位了一般。

　　不等李思辰爬起，土尸又飞扑而来，气势比之前更胜。

　　它高高跃起，竟是想要以泰山压顶之资，直接将李思辰给压死。

　　“马小玲，葫芦，桃木剑！”

　　关键时刻，李思辰冲着远处座位上的马小玲一声吼。

　　作为半调子风水师的马小玲，反应极快，立刻起身拉开了座位上方的行李舱，飞快将自己的包拉出，扯开拉链扔向了李思辰。

　　背包飞在空中，里面的东西全都洒了出来。

　　这其中，就有李思辰需要用到的葫芦和桃木剑。

　　“七葫吸煞风水局！”

　　李思辰双手一扬，七道符箓从他的手中飞射而出，准确的贴在了马小玲背包中洒出来的七只葫芦上面。当这七只葫芦落地之后，竟是排列出了北斗七星的布局来。

　　葫芦，是风水中最为常见的法器之一，有着吸煞化厄的功效。而且它五行属木，正好是克制住了土尸。至于北斗七星，在风水玄学的理论中，同样也是具备破煞诛邪的功效。两者相合，组成七葫吸煞风水局，瞬间就将土尸身上散发出来的凶煞之气，给吸走了大半。

　　没有了煞气，土尸的力量也随之骤减。可即便如此，它的力量也不是常人能够抗衡的。

　　但李思辰不是常人。

　　看着高高跃起压向自己的土尸，李思辰双手用力在地板上面一撑，整个人一下子就倒立了起来，双脚狠狠地踹在了土尸脸上。

　　“砰！”

　　撞击声中，李思辰被直接压翻在了地上，而土尸也被他这一脚给踹飞了出去。

　　“吼！”咆哮了一声后，土尸再度扑了过来。

　　它们这一次来，就是要除掉李思辰。虽然五尸中其余四尸已经被干掉了，但是土尸并没有放弃逃跑，而是选择了死拼到底。

　　再说了，在这航行的飞机上面，它也没有地方逃！

　　在土尸二度扑来之势，李思辰也飞快的从地上爬了起来，抓住了从马小玲背包中掉落出来的桃木剑，旋即转身，一剑刺向了土尸。

　　土尸张口就朝着桃木剑咬去。

　　虽然桃木恰好是克制住了土尸，虽然七葫吸煞风水局让土尸实力大减，但土尸并没有将一把小小的桃木剑放在眼里。在它看来，自己就算是会被桃木剑刺伤，但也能够趁机伤到李思辰。说不定，还能够将李思辰一口咬死！

　　“咔嚓”！

　　土尸一口咬断了桃木剑，双手同时死死抓住了李思辰。

　　就在它准备吐出桃木剑碎片，然后咬向李思辰脖子的时候，李思辰却飞快的结起了个法印，喝道：“北极星现！”

　　一道璀璨的青光，突然从土尸咬在口中尚未吐出的那块桃木剑碎片中绽放了出来。

　　土尸大惊失色，感觉自己身体里面被强烈的木气充斥，这对它来说，简直就是灭亡的气息。

　　知道这一刻，它方才发现，自己所站的位置，在七只葫芦所化的北斗七星布局中，是北斗星的位置。而它口中咬下的那块桃木剑碎片，在李思辰的术法催动下，化作了北极星，跟七葫吸煞风水局相互应和，形成了一个全新的风水局。而法眼，就在它的口中。

　　土尸想要吐出桃木剑碎片，但却来不及了。

　　它的身体，瞬间就被强大的木气、灵气冲击的千疮百孔。

　　“啊——”惨叫声中，土尸的身体迸裂，化作了一堆齑粉。

　　至此，五煞阴尸全都被李思辰给干掉了！

　　这一过程看着很繁杂，但实际上，只不过是经历了几分钟而已。

　　李思辰来不及喘气，飞快的冲进了飞机驾驶舱。

　　这架航班的正副驾驶员都趴在仪表盘上，昏迷不醒。

　　李思辰一边让空姐将飞机的照明系统重新打开，一边掏出银针，飞快的扎进了两个飞行员的百会穴、四神聪穴和内关穴。随着行针，两人很快是从昏迷的状态中苏醒了。

　　睁开眼睛，看到一旁站着的陌生人李思辰，两位飞行员都是一惊，脱口问道：“你是谁？为什么会出现在飞机的驾驶舱里？”

　　对于之前被五煞阴尸寄生后发生了的事情，他们两人根本就没有记忆。

　　李思辰哪有空给他们俩解释啊，指着仪表盘说：“别特么废话了，赶紧把飞机拉起来！”

　　两个飞行员这才发现，飞机居然是在急速下坠，而是飞行高度已经是降到了相当危险的级别。

　　“怎么会这样？我们设定了自动航行的啊！就算是犯病昏迷了，也不该这般坠落啊！”

　　“拉起来！赶紧拉起来！”

　　两个飞行员没空搭理李思辰，手忙脚乱的开始拉升飞机。

　　这种事情，李思辰是帮不上忙的，只能是交给他们这样的专业人员来办。

　　走出驾驶舱，客舱里面的照明系统已经恢复，惊魂未定的人们在看到了李思辰后，目光都是相当复杂的。

　　今天，他们不仅是在飞机上面见到了僵尸，也看到了这个少年用种种奇妙的手段将一个又一个的僵尸制服。

　　对于这个身份神秘的少年，他们是既感到尊重，又有些害怕。

　　马小玲和谭颖、谭笑笑三个女生迎了上来，关切地问道：“怎么样，你的这些伤重不重，要怎样处理一下才好？”

　　李思辰低头看了一眼被火尸烧伤的手掌，又查看了下身上其它部位的伤势，笑着摇了摇头：“没关系，都是小伤，养一养就好了。”

　　虽然他无所谓，可马小玲和谭颖、谭笑笑三人，还是从空姐那里要来了一些消毒药剂和纱布等物，帮着他将伤口简单处理包扎了一下。

　　随后，马小玲扫了眼客舱里面望着他们的众人，小声问道：“老师，这事儿要怎么善后啊？”

　　“没什么好善后的，等飞机降落后，咱们直接闪人。”李思辰回答道。

　　谭颖皱了皱眉头，担忧地说道：“可是发生了这么大的一件事情，飞机上的乘务员肯定会告知给地面。等到飞机降落后，咱们只怕是要被带去问话协助调查，没可能说走就走吧？万一再惹来媒体，你之后的日子，可就会麻烦不断了。”

　　作为警察，她对这一套办事的流程，非常的清楚。

　　“我说了能走，就一定能走。”

　　李思辰笑了笑，丝毫没有担忧。


第0473章 到底是有多厉害

　　三个女人都很好奇，为什么李思辰如此确定不会有麻烦缠身？

　　她们虽然开口询问了，可李思辰只是微笑，并没有作答。无奈之下，她们也只能是将疑问暂时压到心底，等飞机降落后，再看情况是否真如李思辰所预言的那般。

　　和三个女人闲聊了几句后，李思辰掏出手机摁下了开机键。

　　虽然飞机上要求将手机关闭，可是这会儿，也没人敢来管李思辰。

　　不过他并没有打电话，而是直接编了一条短信发出，旋即便将手机重新关闭。

　　没人知道他发的短信内容，也没人知道这短信是发给谁的。

　　跟五煞阴尸搏斗的时间虽然不长，但是却极耗精神气。尤其是李思辰现在的命格尚未完全稳固，更是感觉疲惫异常。在编发了短信后，他便坐回到了自己的位置上。附近座位上的人，都冲他露出了又敬又畏的表情，想要套近乎，却又有些害怕不敢开口。

　　闭目休息了一会儿后，李思辰耗损的精气神得到了恢复，脸上的疲惫也随之消减了许多。当他重新睁开了眼睛，一直守在旁边的马小玲，急忙是递了瓶矿泉水给他：“老师，喝口水吧。”

　　“谢谢。”李思辰还真有些渴了，接过矿泉水，拧开盖子，一口气就喝下了大半。

　　马小玲看了眼左右，用只有李思辰才能够听见的音量，小声询问道：“老师，这五煞阴尸到底是什么来头？”

　　和飞机上面其他人光顾着紧张害怕不同，作为风水师的她，在刚才的惊变中，是保持了很大冷静的。因此她也就看了出来，五煞阴尸出现在飞机上，其实是冲着李思辰来的。至于飞机上面其他的人，不过是附属的陪葬品罢了。

　　五煞阴尸可是天级一品的邪物！什么人会驱使这样强大的邪物来袭击李思辰？对方的实力又得是多么的可怕？

　　这些疑问，一直困扰着马小玲。此刻见李思辰恢复了精气神，她立刻便问了出来。

　　“赵颂龙！”李思辰缓缓的吐出了一个人名。

　　马小玲愣了一下，嘟囔道：“赵颂龙？这个名字怎么听着有些耳熟啊？”她猛地想起了一个人，神情骤变，失声惊呼了起来：“等等，你说的这个赵颂龙？难道是东南亚法王？！”

　　“没错，就是他。”李思辰点了点头，语气非常的平淡，仿佛此刻提到的并不是什么东南亚法王，而是一个再普通平凡不过的人。

　　和李思辰的平静语气不同，马小玲则是非常的激动：“天啊，居然是东南亚法王！难怪他能够驱使五煞阴尸这样恐怖强大的邪物！老师，你跟东南亚法王之间，到底是有什么仇什么怨？竟然让对方不惜派出五煞阴尸来对付你。”

　　李思辰耸了耸肩，回答道：“也没什么啊。只是毁了他布下的风水局，教训了一下他的金主，顺道再把他的大弟子宋猜的修为给废了而已……唔，当然，现在应该又得加上一条，灭了他精血饲养出来的五煞阴尸。”

　　“这……这还叫没什么？”马小玲张大了嘴巴，真的很想要问上一句“老师，你丫不装逼会死吗？”。不过，在权衡考虑了片刻后，她还是将这句话咽回到了肚子里。

　　摇了摇头，马小玲苦笑着说：“难怪赵颂龙会派出五煞阴尸对付你……别的都不说了，那个宋猜，可是他最为喜欢也最为疼爱的一个弟子，据说他一直是将宋猜当作衣钵传人来培养，居然是被你给废了修为。”

　　别看表面上，马小玲似乎已经恢复了镇定。可心里面，早已经是掀起了一波又一波的惊涛骇浪了。

　　她虽然是半吊子风水师，可毕竟是风水世家出身，对于风水界里的人或事，了解的非常清楚。

　　东南亚法王赵颂龙就不说了，据传他的实力，早在多年之前，就达到了天级一品。这样水准的风水相师，在当今世界上，已经是相当稀少的了。像名满香江的冯永，和被誉为年轻一辈中佼佼者的马元昊，一个是地级七品，一个是地级五品，就这，已经是相当了不得的实力了。而宋猜，作为赵颂龙的得意大弟子，据说修为已经是达到了地级九品！可就是这样的一个猛人，竟然被李思辰给废掉了修为……这真的是太不可思议了！

　　“我废掉宋猜，本来是想要引出赵颂龙来。没想到，他居然是派了五煞阴尸来对付我。看样子，这个东南亚法王，也不是什么良善之辈。否则，也不可能培育出五煞阴尸这样的邪物。”李思辰叹了一口气，摇了摇头后，接着说道：“我这一次回国，目的是养命，也就没有带风水法器在身边。否则，也不会是在苦战一番后，才将五煞阴尸给干掉了。等回到了雍城市后，我得去买一些法器来好生的养养、炼炼，以便防患于未然……”

　　听到李思辰的话，马小玲整个人都傻了。

　　她忍不住是在心里面咆哮：“能够干掉五煞阴尸，已经是相当了不得了好嘛，这可是天级一品的邪物！在当今这个世界上，能够干掉它的人，根本就没有几个。要是我们马家，有谁能够干掉五煞阴尸，肯定是兴奋激动到了极点。怎么到了你这里，却是很不满足呢？还有……听你这话的意思，只要有趁手的法器在身边，就能够更快速、更轻松的干掉五煞阴尸？我勒个去啊，如果不是在吹牛，那你的实力，究竟是强大到了怎样一个可怕的地步啊？”

　　深吸了两口气，马小玲总算是让自己激动的心情平复了下来。

　　在倍感震惊的同时，她也越发坚定了要拜李思辰为师的想法。

　　如果能够成为李思辰的徒弟，得到他的悉心教导，那自己成为一代宗师的梦想，就有可能实现，而不是什么白日梦。

　　只是，想要拜师成功，绝非一件容易的事情，得先把李思辰讨好才行。

　　想到这里，马小玲立刻说道：“老师，我知道雍城市里面有几家不错的法器铺子。等回去后，领你去逛逛。”

　　“不是吧，法器还有店铺？还摆着卖？”谭笑笑惊讶的张大了嘴巴。

　　“当然有了。”马小玲笑着回答道：“法器，不仅风水相师要用，许多人家里面也需要摆放。在这样的情况下，自然就诞生了很多专门贩卖法器的店铺。这些法器中，有风水相师自己炼制的，也有从古代流传下来的。因为利润的空间很大，所以不仅有商铺，每隔一段时间，还会有法器拍卖会、展销会呢。”

　　听到这番解释，谭笑笑和谭颖都忍不住是啧啧称奇。

　　与此同时，新加坡，闭关修炼突破瓶颈中的赵颂龙，突然是睁开了眼睛……


第0474章 强敌突破

　　“噗——”

　　赵颂龙的身体晃动了两下，猛地张口喷出了一团咸甜的腥血，脸色瞬间变的苍白如纸。

　　“我的五煞阴尸……我悉心培育，用自身精血喂养出来的五煞阴尸，竟然全部被灭掉了？这……这怎么可能！”他用手捂着自己的心窝，阵阵剧烈的绞痛从那里传来，疼的他呲牙咧嘴满头冒冷汗。

　　五煞阴尸，乃是他的精血喂养而成，跟他建立起了一种特殊的灵魂联系。因此，当五煞阴尸被灭掉后，他的身体立刻就有了反应。

　　“李思辰，我还是低估你了啊……没想到，你不仅能够将我大弟子宋猜的修为给废了，还能够灭了我的五煞阴尸……”赵颂龙又喷出了一口腥血，咬牙切齿地说道：“我赵颂龙在这里对天发誓，一定要杀了你，为我的五煞阴尸报仇雪恨！”

　　一股滔天的怨气煞气，从他的身上升腾而起，直冲云霄！

　　原本晴空万里的城市上方，突然是涌来了滚滚乌云，如同是汹涌的浪涛一般，将整个天空都给遮蔽住了。

　　光线瞬间就阴暗了下来，虽然没有达到伸手不见五指的地方，也差不了多少。

　　城市中，不少人都仰起头望向了天空，不明白是发生了什么事情。

　　“天空怎么会突然就暗了下来？发生日食了吗？”

　　“不是日食，是要下暴雨了吧？快看这片乌云，好大一片，将整个天幕都给盖完了！”

　　“我的天，这云也压得太低了吧？感觉稍微站高点儿，伸手就能够摸到一样！”

　　人们讨论着天空中异象的原因，脸上除了惊讶之外，还有害怕。

　　轰隆隆！

　　一道道震耳欲聋的雷声，划破了乌云，在众人的耳畔响起。

　　伴随着雷声一块儿出现的，还有猎猎呼啸的狂风。

　　此情此景，完全就是一副末日即将降临的样子。

　　人们被天地间的异象给吓到了，甚至不敢在室外待着，纷纷跑回到了自己的家中，锁紧门窗，惊恐的望着那不断闪烁着雷光电火的漆黑天幕。

　　与此同时，在法王庙中，赵颂龙走出了自己闭关的房间，来到了户外。

　　他张开双臂，仰头望着乌云滚滚的天空，突然是哈哈大笑了起来。

　　一道道的闪电，从他身边划过。猛烈的狂风，将他的衣衫全都给吹了起来。让他看上去，就像是在乘风飞翔一般。

　　闪电狂风中，赵颂龙高声说道：“哈哈哈……没想到呀没想到，我这么多年一直没能够突破的瓶颈，居然是在今天，因为对李思辰的怨气和怒火而突破了！天意！这就是天意！李思辰，看来老天爷都不想让你活的太久，想要借我的手干掉你！等我休整几日，彻底适应了天级二品的力量，就到雍城市去干掉你！我虽然不知道，你是用的什么阴谋诡计害死了我的五煞阴尸，但是面对我天级二品的实力面前，你绝对不可能再有什么侥幸的机会了！”

　　没想到，赵颂龙的实力，竟然是在这样的情况下，突破到了天级二品！

　　飞机上面的李思辰，对于发生在新加坡的事情，一点儿也不知晓。

　　在经过了三个多小时的飞行后，飞机稳稳的降落在了雍城市国际机场。

　　“快看，外面来了好多的警车，肯定是来调查飞机上事件的。”透过飞机的玻璃窗，谭颖看到了外面来了大队的警察，将飞机给围了起来。不过让人意外的是，来的只有警察，并没有媒体记者。也不知道，是记者们没有被获准进入到停机坪呢，还是根本就没有收到消息。

　　三人不约而同的将目光投向了李思辰。

　　之前李思辰曾经说过，不会有麻烦缠身。但是现在这情况，似乎跟他预料的并不一样啊。

　　李思辰笑了笑，也没做什么解释，站起身来，拿上了自己的行李后，招呼了三个女人一声：“走吧，下飞机。”

　　三个女人急忙是跟在他身后，朝着飞机舱门的方向走去。

　　至于其他的人，这会儿都还坐在位置上面没有动。

　　一方面，是之前发生的事情，让他们到现在都还有些惊魂未定，脚发软站不起来。另外一方面，则是他们对李思辰产生了畏惧之心，实在是不敢在李思辰之前下飞机。

　　李思辰四人很快沿着舷梯走下了飞机。

　　让谭颖、谭笑笑和马小玲三人惊讶的是，守在飞机周围的警察，虽然是看到了他们，但是却并未上前盘查，直接挥手放行。

　　与此同时，一辆停靠在飞机旁边的豪华商务车中，走下了两个西装笔挺的中年男子，满脸堆笑，快步奔向了李思辰的面前。

　　对于这两个中年男子，李思辰和谭颖、谭笑笑以及马小玲都不认识，但是站在飞机舱门口的空姐，却是一眼就认出了对方来。

　　其中一位空姐张大了嘴巴，满脸的震惊和难以置信：“黎姐，我没有看错吧？走在后面的那个中年男子，好像是咱们航空公司西南片区的总经理？”

　　旁边年龄稍长一些的空姐，同样也是一脸的惊讶。在点了点头后，说道：“你没有看错，那个人的确是郑总。而且除了郑总之外，还有雍城市国际机场的总经理季亚新！走在前面的那个中年男子，就是季总！”

　　听见两位空姐说的话，其余几个空姐也凑了过来，都在机舱门口往外张望。当她们看到了郑双成和季亚新后，都张大了嘴巴，面面相觑难以置信。

　　郑双成和季亚新两人，都是在接到了上级领导的电话后，赶来迎接李思辰的。而在迎接的时候，郑双成故意落后了几步，让季亚新走在前面。因为季亚新是机场的总经理，他们航空公司，还有着许多地方要借助对方。这会儿卖对方一个人情，只有好处没有坏处。

　　“请问您是李思辰李先生吗？”季亚新走到李思辰面前，满脸堆笑，小心翼翼的问道。

　　“没错，是我。”李思辰点了点头。

　　季亚新和郑双成都不认识李思辰，只是被上级领导告知，让他们到机场来，接这趟航班中一个名叫李思辰的人。

　　在确定了李思辰的身份后，季亚新忍不住是感叹道：“李先生真是年少有为啊。”

　　很显然，李思辰的年轻，让他深深的震撼了一把。


第0475章 是什么身份？

　　郑双成在这个时候走了上来，同样是一副满脸堆笑的恭敬表情，点头哈腰的自我介绍道：“李先生你好，我是中土航空公司西南片区的总经理郑双成，这位是雍城国际机场的总经理季亚新，我们准备了专车相送，还请您随我们上车吧。”

　　“好。”李思辰点头答应。

　　郑双成和季亚新立刻带路，领着四人走向了停靠在一旁的商务车。

　　到了车前，郑双成和季亚新几乎是同时上前，一个拉开了车门，一个用手挡住了上方的门沿，恭恭敬敬的请李思辰四人上车。

　　看到这一幕，站在飞机舱门口的空姐们，又一次傻了眼。

　　等到商务车驶走之后，她们都还在面面相觑。好一会儿后，才异口同声地说道：“这四个人到底是什么来头？竟然能够让郑总和季总同时来迎接并且甘愿充当门童！”

　　不过回想一下之前飞机上面发生的事情，她们又觉得，李思辰四人能够享受到这样的待遇，也是理所应该的。

　　毕竟，人家有着非比寻常的本事和能耐！

　　其实这会儿，不仅空姐们在猜测李思辰的身份，陪坐在商务车里的郑双成和季亚新两人，也在好奇纳闷。

　　他们同样不认识李思辰。

　　在一个小时前，他们两人几乎是同时接到了上级打来的电话，让他们立刻赶到机场，接一位从白云市飞来的名叫李思辰的人，并且要求他们一定要将这位爷给伺候好了，避开闲杂人等，将这位爷送到他想去的地方。同时还严令他们，无论如何，也不能够将李思辰及其随行人员的身份资料给泄露出去。一旦没有将李思辰伺候好，又或者是把他的身份资料给泄露出去了，那么他们两人，就得从现在得岗位上卷铺盖走人！

　　这样的命令，两人以前从来就没有听到过。刚开始，他们还以为领导是在开玩笑，但是当他们确定，对方是认真的之后，不由得是惊呆了。

　　郑双成还记得，自己当时忍不住就问了句：“领导啊，这个叫做李思辰的家伙，到底是什么来头啊？”

　　而对方的回答，却是让他心中的惊讶和好奇越发浓烈了：“我不能够告诉你，因为你的级别，还不够知道他的身份。我只能给你说，这个人，是总公司都需要巴结讨好的。这次的事情，你如果办好了，重重有奖。要是办不好，没人能够保得了你！”

　　季亚新询问的结果，也跟这差不多。

　　因此，在将李思辰一行人请上了车后，两人又是递水又是递毛巾，以堂堂总经理的身份，干起了服务员的活。

　　这一幕，差点没让开车的司机把眼珠子给瞪出来。

　　他是雍城市国际机场的员工，平日里就是给机场管理方开车的，跟着季亚新接待了许多的贵宾客人。可是还从来没有见过，季亚新对谁这般的热情恭敬过……不对，这样的态度，已经不能用热情恭敬来形容，这简直就是狗腿到了极点，只差没有将对方供在神龛上面了！

　　“这四个人到底是谁？居然能够让季总和郑总巴结成这样……”司机一边开车，一边不停地透过后视镜悄悄打量李思辰等人。

　　季亚新发现了这个情况，顿时大怒，冲他喝道：“好好开车，别东看西看的！”

　　他是真的急了，万一这个司机因为开小差出了事故，不管有没有让李思辰四人受伤，他肯定都脱不了干系。

　　挨了训的司机唯唯诺诺，重新集中起了注意力，认真开车。

　　而季亚新则在这个时候转过头来，微笑着看着李思辰，换了一副让人背皮发麻的谄媚腔调，问道：“李先生，你想要去什么地方？”

　　“在市区随便找个地方把我们放下就行。”李思辰回答道。

　　他并不想让季亚新和郑双成知道自己的具体住址。

　　事实上，要不是飞机上出现僵尸的事情肯定捂不住，他都不会发出那条短信，让这些曾经的“顾客”知道，自己现在就在雍城市里。

　　“这……”季亚新和郑双成齐齐一愣。

　　他们两个人，其实都还得到了上级领导的嘱托，让他们想办法打听到李思辰在雍城市里的住址。本来他们是想要借着送李思辰回家的机会，将住址给记下来。但是现在看来，似乎不能如愿了。

　　“没什么这啊哪啊的，我说怎么做，就怎么做。”李思辰摆手说道，语气中充满了让人难以抗拒的威严。

　　季亚新和郑双成对视了一眼，都从对方的眼中看到了无奈。

　　毕竟他们是被千叮咛万嘱咐，一定要伺候好李思辰的。既然对方不愿意，他们又哪里敢强求呢？相信上级领导在知晓了这个情况后，也是能够原谅他们两人的。

　　马小玲在这个时候突然开口：“哎，老师，要不就请他们将我们送到青牛观后面的那条巷弄吧。我知道那里有几家不错的法器店，现在时间也比较早，正好可以领你去看看。”

　　李思辰想了想，点头答允：“好，就去青牛观。”

　　他的确是需要尽快弄几件趁手的法器了。

　　一方面，是要应付随时可能会来找他报仇的赵颂龙。另外一方面，他也可以肯定，下个周末要去的雾岚山，如果真能够找到吴秋雨曾经住过的地方，那里面肯定也是充满了各种邪物和凶性风水局的。这一点，从凌云镇和白云市里的两个凶宅的情况，就能够看得出来。

　　在这样的情况下，有趁手的法器，也能让他在解决敌人和应付危险的时候，能够更加的轻松从容一些。毕竟他的命格，还没有完全稳固。如果战斗激烈一些，持续的时间久一些，难保不会对他的命格造成影响或伤害。

　　季亚新和郑双成立刻吩咐司机，将车开往青牛观。

　　同时，都忍不住在心里面嘀咕：“发奇店是什么玩意儿？新开的理发店吗？可是青牛观附近，不都是卖香蜡钱纸以及给人算命卜卦的铺子吗？什么时候还开了个理发店？让这位连总公司都要讨好的爷，都忍不住要去光顾？”

　　两人的心中充满了好奇，却又不敢问，只能是憋的。

　　这一路，两人真心是憋的难受！


第0476章 法器店

　　一个多小时后，商务车停在了青牛观后面的巷弄口。

　　郑双成和季亚新第一时间跳下车，又一次干起了门童的活，帮忙拉开了车门，满脸堆笑的恭送李思辰四人下了车。

　　李思辰走了两步，又停了下来，转身冲郑双成和季亚新说道：“这次的事情辛苦你们两位了。回去后，告诉让你们来的人，就说我答应了，可以在心情好的时候，送他们一句话。”

　　“是。”郑双成和季亚新齐声应道，心里面都在纳闷：送一句话？这什么意思啊？难不成你的话很值钱吗？还有，在心情好的时候才送话？你这谱也摆得太大了点吧？

　　李思辰没有再搭理这两人，转过身，在马小玲的带领下，朝着巷弄深处走去。

　　谭颖和谭笑笑两姑侄，这会儿也来了兴趣，干脆都不急着回家，跟了上来，想要看看这真正的法器到底长什么样。当然了，要是这些法器的价钱不贵，她们也想要买一两件带在身边或者放在家中祛邪避祸。

　　郑双成和季亚新没有着急上车，一直等到李思辰四人消失在了视野中，方才对视了一眼，然后各自掏出手机，给上级领导打电话汇报。

　　铃声响了没两下，郑双成的电话就被接通了。看样子，他的领导应该是一直在等着他的电话。由此，也可以看出李思辰在其心中，是有多么的重要。

　　电话刚一接通，就听电话那头的人，迫不及待地问道：“事情办的怎么样了？”

　　郑双成恭恭敬敬的回答道：“陈董，人已经下车走了……本来我是想要将他一路送回家的，可是他不肯，我又不敢强求，只能应了他的要求，将他送到了青牛观后面的一个巷弄里，说是要去什么发奇店，也不知道是不是要做发型……”

　　“什么发奇店做发型？啊……我知道了，李先生要去的，应该是法器店吧！法器你懂吗？算了，给你说了你也不懂……”吐槽了下属几句后，陈董又问道：“你把李先生伺候的还好吧？他满意吗？有没有说什么？”

　　郑双成犹豫了一下后，最终还是打算将李思辰刚才说的那句话讲出来：“有，他说，让我转告你，在他心情好的时候，可以送你一句话……”

　　“什么？送我一句话？”电话那头，陈董的声音一下子拔高了许多。

　　“陈董，这话是李先生说的，跟我可是一点儿关系都没呀……”郑双成还以为陈董是生气发火了，急忙想要撇清关系，免得被殃及池鱼。

　　然而，他的话还没有说完，就听见陈董兴奋的大笑了起来：“太好了！太好了！”

　　太好了？什么东西太好了？

　　郑双成愕然一愣。

　　没等他开口询问，电话里面的陈董，已经是兴奋的叫了起来：“哈哈哈，这一次，你办得很不错，居然是要到了李先生送一句话的承诺。好，相当好，实在是太好了！郑双成，你可是给咱们航空公司立下大功了！我在这里向你保证，升职加薪，全都没有问题！”

　　啊？这……这是什么情况？是陈董疯了？还是李先生的话，真的是很值钱？

　　郑双成整个人都懵了，后面陈董说了些什么话，他一句都没有听进去。

　　许久之后，等他回过神来，扭头望着季亚新，却见对方的表情和反应，跟他一模一样。

　　“郑总（季总），这个李先生，到底是什么来头啊？”两个人，几乎是异口同声的问出了这样一句话，然后又齐齐摇头，满脸的茫然和惊讶。

　　与此同时，李思辰已经是在马小玲的带领下，走进到了一家法器店里。

　　铺子不大，也就二十多平米，密密麻麻的摆放着铜镜、铜钱、貔貅、关公像等等各式各样的风水法器。一个年龄大约在五十岁左右的男子，正坐在柜台后面玩着电脑。听见有人进来，他头也不抬地说道：“想要算命呢，还是想要看风水？”

　　马小玲认识这个人，笑着说道：“齐叔，还在看股票呢？是我啊，带朋友来看看法器。”

　　齐叔抬头看了眼马小玲，笑了，说道：“哟，原来是马家的小丫头啊。想要什么法器，自个儿看吧。”后面这句话，却是对李思辰和谭颖、谭笑笑说的。

　　“好。”李思辰点了点头，背着手在这家店铺里面转悠了起来。

　　谭颖和谭笑笑跟在他身后，感觉什么都看不懂，只能是瞎凑热闹。

　　马小玲探头望了一眼他的电脑，说道：“齐叔，你这什么情况啊？怎么仓里的股票全都是绿色的？”

　　“嗨，别提了，最近这股市真的是坑死我了，上半年赚的钱，这么一个月里，赔了个精光。”齐叔摇了摇头，唉声叹息地说道。

　　就在他们两人闲聊的功夫里，李思辰也将这家法器店里摆着的东西看完了。

　　这家店里东西虽然多，可没有一件，是他能够看得上眼的。

　　“走吧，再去别家看看。”

　　招呼了马小玲一声后，李思辰就要出门离开这家法器店。

　　“等等。”齐叔在这个时候开口了，站起身来，眯着眼睛打量了李思辰几眼后，笑着说道：“没看出来，小哥你的眼光还挺高的嘛。看样子，你应该是一个正牌的风水师而不是半罐水了。行，跟我到里屋去看看吧。”

　　马小玲皱起了眉头，质疑道：“里屋？齐叔，你这法器铺子还有里屋？那里的东西，难道要比外面摆着的好？哎，不对呀，我前前后后到你这铺子来买法器，没有十次也有八次了，怎么就一直不知道，你还有好东西藏在里屋呢？”

　　“就你这半罐水的本事，根本就分不清法器的好坏，外面的东西足以糊弄你了，我又何必带你去里屋？”齐叔笑着说道，一点儿也不觉得尴尬。

　　马小玲撅起了嘴巴，一脸的不乐意。

　　齐叔没有搭理他，招呼了邻居帮忙看一下店铺，便打开了一旁的门，领着李思辰四人走了进去。


第0477章 如意真火令旗

　　木门后面是一个四合院，里面规划布置的相当好，栽种着许多的花草树木，当真是一派繁花似锦、绿树成荫的靓丽景色。在院子中央，还摆放着一口水缸，里面养着金鱼荷花，不仅相映成趣，更是让这个院子里面的风水和谐润生。

　　李思辰环顾了四周一眼，点点头，赞扬道：“好一个纳福安康风水局！”

　　“不就是纳福安康风水局吗？有什么大不了的，我也能够布啊。”马小玲嘟囔道。

　　纳福安康风水局，虽然能够给家宅带来福气和平安，但却并不难，可以说是最简单的几种风水局也不为过。别说是马小玲这种半罐水的风水师，就算是那些连风水门槛都还没有跨进的江湖骗子，也能够布的出来。

　　也是因此，马小玲才会纳闷，不明白以李思辰强悍到变态的实力，怎么会对这么一个简单普通的风水局感兴趣。

　　李思辰笑了笑，解释道：“纳福安康风水局的确很简单，但正因为它简单，才更显实力。这个院子里面的纳福安康风水局，规划布置的十分合理，并且巧妙的运用鱼缸和石桌石凳，让整个院子形成了一种阴阳鱼的势态。使福气和安康达到了一种和谐共处、相生相助的效果，而不是像普通的纳福安康风水局那样，不是福气占了大头，就是安康夺了优势。到头来，只能是搞的福气和安康相互竞争相互克制，让效果大打折扣。”

　　他转过身，冲齐叔问道：“齐先生，这个纳福安康风水局可是你布下的？本事不错啊。”

　　“小哥不仅眼力高明，在风水玄学上面的知识也是相当精深，真是让人倍感佩服啊！”齐叔在夸了李思辰一句后，才又笑着回答道：“这个风水局，并不是我布下的。我虽然也是一个风水师，但还无法将纳福安康风水局布置到如此精妙的程度。这是我齐家先祖传下来的，保我齐家永世富贵安康。”

　　“保你富贵安康？真是吹牛不打草稿。我刚才可是看到了，你买的股票一片惨绿，就没有一只是飘红的，这也算是保你富贵安康吗？”马小玲撇了撇嘴，吐槽道。

　　她这是在报齐叔之前说她本事太臭的仇呢。

　　齐叔不高兴了，瞪了她一眼，哼哼着说道：“你这小丫头片子懂什么？这次的股灾是人祸好吧！我家里面的纳福安康风水局，就算是布置的再怎么精妙，威力再怎么强，也化解不了这股市上面的人祸！再说了，你别看我一片惨绿，其实赔的并不算惨，我这上半年赚到的利润，都还没有赔光呢！”

　　“快了。”马小玲又给补了一刀。

　　“……”齐叔那叫一个郁闷啊，干脆是不再说话，免得自己一开口，就又会引来马小玲的吐槽捅刀。

　　穿过四合院，齐叔领着四人来到了一间屋子门前。

　　掏出钥匙打开了屋门后，齐叔做了个请的手势，自吹自擂地说道：“这里面的都是好东西，要是再没有小哥你看得上眼的，那么别的法器店你也甭去看了，因为他们肯定不会有比我这里更好的。”

　　李思辰笑了笑，对他这番话不置可否，迈步跨过门槛，进到了屋内。

　　夕阳的光芒透过门窗照射了进来，仿佛是给屋子里面的每一件东西，都给笼罩上了一层金光，炫彩夺目。

　　这间屋子的大小，跟外面的商铺差不多。然而摆放着的东西，却是比外面少出了很多。李思辰大略的扫了一眼，估计这里面摆着的法器也就是百来件。跟外面商铺中密密麻麻的一大堆，完全不同。品质也的确是比外面的那些东西，高出了不知道多少倍。

　　这里的法器大多是古物，但全都保养得极好，非但见不到什么锈迹，反而还散发着一种璀璨的油亮色彩。很显然，这些法器在过去的日子里，一直被人使用着。而这，也让它们沾染吸收到了足够多的人气，从而孕育出了一丝灵气来。

　　如果说，外面商铺中的法器，是给普通人用的。那么这里的法器，就真是给风水师用的了。

　　可即便如此，这里面能够入李思辰法眼的法器，仍旧没几个。

　　最终，在转了一圈后，李思辰只选到了一面三角形的令旗。

　　这面令旗并不大，旗杆的宽度比小拇指略细，纯黄铜打造，长度跟手机差不多。旗面完全打开后，有一个鼠标垫那么大，由黑驴皮制成，上面拿朱砂、雄鸡血等物，画出了一道玄妙的符文。

　　令旗在风水法器中，虽然不能用来安家镇宅，但是驱邪破煞的威力很高。对于当前的李思辰来说，相当适用。同时这面令旗，也是这屋子里一堆的风水法器中，灵气最强、最具可塑性的。拿来重新画下符文，改下旗面，威力必定会比现在提升许多，也能够勉强用一用了。

　　“小哥的眼光真不错，这面如意真火令旗，在我这堆法器中，是品级最高的几件之一，已经是达到了地级一品的水准，绝对是威力强悍。当然了，它的价钱，也稍微有些贵，得这个数。”齐叔先是吹捧了李思辰几句，然后抬起一只手比了比。

　　“五万块？这也太贵了吧！”谭笑笑惊呼道。

　　“什么五万块啊。”齐叔赶忙纠正道：“是五十万！”

　　“五十万？”这下子，不仅是谭笑笑，就连谭颖也被这个价钱给震惊了。

　　一面小小的旗帜，就敢要价五十万？就算它是法器、是古物，也不至于这么贵吧？你这里难道是黑店不成？

　　李思辰对这个价钱并不惊讶，点点头道：“五十万买一个地级一品的法器，并不算贵。有些人级的法器，都会被土豪给炒到百万的价钱呢。”

　　“还是小哥识货懂行情。”齐叔搓着手问道：“付现金？还是刷卡？”

　　李思辰却摇了摇头：“我没这么多钱。”

　　齐叔脸上的笑容一下子就僵住了。

　　没钱？没钱你跑我这里来做什么？还挑三拣四的，玩我吗？

　　就在这个时候，李思辰又补充了一句：“不过，我可以拿东西换。”


第0478章 魁星点斗

　　“用东西换？”齐叔先是一愣，随后忍不住笑了：“小哥，别逗了好吗？我这面如意真火令旗可是地级一品的，你能拿什么东西来换它？”

　　“符箓怎么样？”李思辰问道。

　　齐叔笑的更大声了，摇头晃脑地说道：“符箓？哈哈，小哥，你还真是在跟我开玩笑呢。什么符箓，能够换得了地级一品的如意真火令旗？”

　　风水师们都知道，论价值，符箓是比不了法器的。因为绝大多数的符箓，都只能够使用一次，而法器，却是可以反复运用的。所以，即便符箓的品级比法器高，价钱往往也是不如法器的。

　　李思辰笑了笑，并没有因为齐叔的态度而生气，说道：“长寿无恙符、财运亨通符以及容颜永驻符各一张。”

　　齐叔的笑声戛然而止，瞪大了眼睛，就像是被人给突然抓住了脖子一般。

　　呆了好几秒钟过后，齐叔一把抓住了李思辰，激动哥询问道：“你……你说什么？长寿无恙符？财运亨通符？容颜永驻符？”

　　“没错。”李思辰点了点头。

　　“都是真品？地级五品的真品？”齐叔又问道。

　　他激动，不是没有原因。这三道符箓，可是地级五品的！当然，他干了一辈子的法器买卖，以前并非没有见过地级五品的符箓。但是这三道符箓，情况又不一样。

　　长寿无恙、财运亨通、容颜永驻……从这三道符箓的名字就可以看出它们的功效。

　　虽然它们不是拿来祛邪避祸，不是用来安家镇宅，但是其价值，却是最高的。

　　现在这个世界，人有了钱后，除了想要更有钱外，就是想要让自己的身体健康长命百岁，外加青春常在容颜永驻。齐叔可以肯定，一旦将消息放出去，这三道符箓，肯定是会被雍城市里面的达官显贵们给抢破头！而且这些符箓，只需要内衣贴身带着就能有效，并不像施法诛邪时用到的符箓那样，是一次性的。因此，其能够卖出的价钱，也是不菲。

　　“这三道符箓，每一道，都能够卖出几十万的价钱来。用如意真火令旗换它们，不但不亏，反而还能够大大的赚上一笔！”齐叔是风水师，更是生意人，一下子就看出了里面的巨大利润空间，急忙点头说道：“好，换了！三道符箓在哪？”

　　他生怕李思辰会反悔变卦。

　　然而，李思辰却没有在第一时间将长寿无恙符、财运亨通符和容颜永驻符给拿出来，只是问：“齐叔，你这里，有毛笔和朱砂吗？”

　　“怎么，你还要买毛笔和朱砂？得，也别给钱了，等我们交换了法器和符箓后，我送一批给你！”齐叔大方地说道。

　　跟三道地级五品的符箓相比，毛笔和朱砂根本就不值钱好嘛！

　　“我现在就要。”李思辰说道。

　　“现在就要？”齐叔愕然一愣，皱着眉头说道：“咱们还是先办正事，把符箓和法器换了再说吧。”

　　他害怕时间拖久了，李思辰会反悔变卦。

　　李思辰一摊手，笑着说道：“可是，没有毛笔和朱砂，我怎么画出这三道符来给你呢？”

　　虽然不用毛笔和朱砂，李思辰一样可以画符。但是那种符，极其耗费精气神和念力，会影响到他的命格。因此，如果不是紧急情况，他根本不会用那种方法来画符。

　　“你不会是要现场画出长寿无恙符、财运亨通符和容颜永驻符给你我吧？”齐叔张大了嘴巴，一脸的震惊和难以置信。

　　李思辰点了点头：“没错。”

　　“你能够画的出地级五品的符箓？这怎么可能，你才多大啊！”齐叔的表情充满了怀疑。

　　听到这话，李思辰还没有什么反应，马小玲就率先炸了：“齐叔，你可别小瞧人。我老师的实力，可是让我们马家的大长老都自愧不如的！你若是真想要那三道地级五品的符箓，就别废话，赶紧去把毛笔和朱砂拿过来。”

　　虽然对马小玲的话报以怀疑，但齐叔还是去拿来了毛笔和朱砂。要是李思辰真的能够画出三道地级五品的符箓，那他就赚大了。若是画不出，他损失的，也不过是一点儿朱砂罢了。这生意，还是能够做的。同时，他也忍不住在心里面嘀咕：“马家的丫头，怎么管这小子脚老师啊？”

　　接过毛笔和朱砂后，李思辰又请齐叔拿来了一只盛有清水的小碗，将朱砂倒入其中调和成了粘稠状。旋即，他从随身挎包中拿出了三道符纸，铺在桌子上，操起毛笔，沾了沾朱砂墨汁后，飞快的在符纸上面勾画了起来。

　　刚开始的时候，齐叔对李思辰存有着很大的怀疑。但是，当他看到李思辰画符的手法后，却是眼睛一亮，惊呼了起来：“这画符的手法，难道就是传说中的魁星点斗？没错，这姿势，这运笔，跟古书中提到的魁星点斗一模一样！天啊，没想到，我居然能够看到这种传说中的画符手法，而且还是在一个年仅十五六岁的少年身上看到的！我这不是在做梦吧？哎哟……”

　　他突然惨叫了一声，却是被站在身旁的马小玲给用力的拧了一下。

　　“你干嘛啊？”齐叔不满的质问道。

　　马小玲笑嘻嘻的回答道：“你不是怀疑自己在做梦吗？我就帮你拧一下了。怎么样，是不是很痛？如果痛的话，那就说明你不是在做梦，这一切都是真的。”

　　“你这丫头。”齐叔白了马小玲一眼，摇摇头，旋即将目光再度投向了画符的李思辰。贪婪的看着他的一举一动，恨不得能够将这魁星点斗的画符手法烙刻在脑海中。不过，他其实也很清楚，这种高深的画符手法，别说是看一两次了，就算是天天看日日瞧，不懂其中的窍门和原理，也是学不会的。

　　五分钟过后，李思辰画符完毕，将毛笔放到了一旁，旋即伸手，将三道符箓从桌上拿了起来，托在手中。

　　夕阳的光芒透过门窗照射在了这三道符箓上，让它们赫赫生辉，如同是三个袖珍版的小太阳。


第0479章 品级飞升

　　“齐叔，你看看这三道符还满意吗？”李思辰将三道符拿在手中甩了甩，然后递给了齐叔。

　　齐叔小心翼翼的捧着这三道符，就像是捧着三件易碎的珍宝，连大气都不敢出，生怕一个不小心，就会将它们损坏。

　　在触碰到三道符的瞬间，齐叔便感应到了符纸上有一缕纯粹精湛的灵气在荡漾，他举起符，在夕阳的光芒下照了照，能够清晰的看见道道金光在符文上面流动闪烁。

　　“是真品！这三道符，都是真品！”齐叔立刻便作出了判断，飞快的将三道符收进到了自己的包里，生怕李思辰会反悔，忙不迭的回答道：“满意，我相当的满意。从现在开始，如意真火令旗归你，而这三道符，就是我的了。”

　　“好。”李思辰点了点头。

　　马小玲撇了撇嘴，有些不满地说道：“齐叔，看你这样子，应该是占了我老师很大的便宜吧？”

　　“呃……”齐叔有些尴尬，笑了笑后说道：“做生意嘛，就是一个愿打一个愿挨，不能说谁占了谁的便宜……好吧，我承认，这一次的交换，我的确是占了很大便宜。这样吧，小哥，你看这屋子里面，还有没有什么东西是你看得上眼的？只要价钱别太高，在十万块以下……唔，不，在五万块之下的，我都送你了。”

　　齐叔愿意送东西，并不是他良心发现，而是他觉得，自己应该跟李思辰搞好关系。

　　毕竟，懂得魁星点斗画符手法，并且能够在短短几分钟的时间里面就画出三道地级五品符箓的人，齐叔活了这么多年，还是头一回见到。别人画地级水准的符，哪个不是需要数小时乃至一两天的功夫才能够成啊？

　　几分钟画出三道地级五品的符箓……

　　这样的事情，如果不是他亲眼见到，说什么也不会相信是真的！

　　另外在齐叔看来，自己如果能够跟李思辰搞好关系，以后说不定还能够从李思辰这里得到长寿无恙符、财运亨通符和容颜永驻符。这三道符，可都是不愁卖并且能够卖出一个好价钱的。再说了，李思辰这么年轻，就能够画出地级五品的符箓，日后的成就绝对不会低。跟这样一位潜力无限的高品风水师打好关系，怎么也不可能亏。

　　齐叔的这个念头，大伙儿都懂。对他的抠门，大伙儿也倍感无语。

　　马小玲当即就吐槽道：“齐叔，你也太抠了吧？五万块钱以下的风水法器也拿得出手？”

　　齐叔赔着笑，说道：“哎呀，我这也是小本生意，各方面的开销都很大，还望你们多多体谅一下。”

　　听到他这句话，众人齐齐翻了个白眼。

　　抠门就抠门，还找这样的理由，真是让人无语。

　　李思辰倒是不在意，扫了屋子里面一圈后，抬手指了指放在一个盒子里面的、玻璃球大小的珠子，问道：“要不，就再来几颗风水珠吧。”

　　“行，那我就给你十……十颗好了。”齐叔本来是想要说给个十四五颗的，后来又感觉有些肉疼舍不得，便改成了十颗。

　　“好。”李思辰很爽快，也不跟他讨价还价。

　　从盒子里面取了十颗风水珠后，李思辰给了谭颖、谭笑笑和马小玲三人各自一颗，说道：“这风水珠，虽然算不上什么好东西，只是人级三品的法器，但是带在身边做一个护身符还是很不错的。尤其是它们不仅能够祛邪避祸，还能够让人保持头脑清醒精力充沛，相当的有用。”

　　“谢谢李同学（小李子）。”谭颖和谭笑笑也不客气，当即就收下了风水珠。

　　马小玲则是一脸的兴奋和激动，她是真的没有想到，李思辰居然还会给她一颗风水珠。不过她很快又纠结了，好歹她也是一个风水师，带颗风水珠在身边做护身符……怎么感觉有点儿Low啊？

　　“难道老师是在暗示我水平太差，跟普通人没什么区别？”马小玲忍不住胡思乱想了起来。

　　李思辰并不知道马小玲心里面在想些什么，将剩下的七颗风水珠收好后，他又冲齐叔说道：“齐叔，你这里有剪刀吗？我想要借用一下。”

　　“有的，你稍等，我这就去给你拿。”齐叔快步走到了旁边的一个房间里，拿了把剪刀过来，交给了李思辰。心里面，则是好奇到了极点：这小子要剪刀做什么？

　　他很快就知道李思辰要剪刀做什么了。

　　只见李思辰左手提起如意真火令旗，右手操起剪刀，“咔嚓”的几下，就将三角形的旗面，剪出了一个又一个的豁口来。

　　看到这一幕，所有人都傻眼了。

　　尤其是齐叔和马小玲，更是震惊到了极点。

　　这可是地级一品的法器啊，你怎么就给剪了呢？这剪坏了，哪里还能用啊？

　　齐叔按捺不住心中的好奇，问道：“小哥，你怎么把如意真火令旗给剪了？”

　　“不满意呗。”李思辰回答道，语气很平淡。

　　齐叔差点儿背过气去。

　　不满意？不满意你就要把如意真火令旗给剪了？这可是地级一品的法器啊，要不要这样任性？再说了，你要是不满意，一开始就别拿长寿无恙符、财运亨通符和容颜永驻符来交换它啊。现在将它换到手，却要毁了，这尼玛也太败家了吧！

　　不过，齐叔很快就知道，自己是误会了李思辰。

　　在用剪刀剪了几下后，李思辰又提起了毛笔，拿朱砂在旗面的符文上面加了几笔。随后，他左手结了个法印，右手握着如意真火令旗迎风一摇。

　　“轰！”

　　一团熊熊燃烧的烈焰，凭空出现在了众人面前。炙热的高温，熏的人皮肤生疼。

　　“如意真火令旗被毁成了这副模样，居然还能够使用？不……不对！如意真火令旗的威力，好像要比以前更加的强大了？”齐叔张大了嘴巴，有些怀疑自己的感觉。

　　“爆！”李思辰在这个时候挥动如意真火令旗，喝令道。

　　熊熊烈焰猛地飞出了屋子，在半空中爆炸，化作一片流星火雨，落在了院子旁边的一个空坝上。瞬间就将这空坝的地面，轰出了无数个小坑来。

　　“嘶……”齐叔倒吸了一口冷气。

　　这威力，哪是什么地级一品的法器啊，根本就是地级九品的法器好不好！

　　到底是什么情况啊？为什么地级一品的法器会突然变成地级九品？难道是刚才那几剪几画造成的？这也太不可思议了吧！


第0480章 太能装逼了！

　　看了一眼如意真火令旗造成的破坏场面，李思辰点了点头：“威力还行，凑合着能够用一用。只是这面令旗中蕴涵着的灵气并不多，在阳光底下或者火气充沛的地方还能够多用几次。如果是在阴森昏暗的环境里面，估计用个一两次就得耗完灵气。没有几天的功夫，是恢复不满的。”

　　谭颖和谭笑笑对于法器不是很懂，听了李思辰的这番话后，心头都涌起了一个奇怪的念头来：这法器怎么感觉就跟手机啊、平板电脑一样？用完了电必须充，否则就开不了机用不得？

　　而齐叔在听到了李思辰的这番话后，却是忍不住在心里面吐槽：“威力还行？凑合着用？你这口气也太大了吧？现在这面如意真火令旗，可是一举从地级一品飞升到了地级九品啊！这种水准的法器，要是让别的风水师得到，不乐疯笑歪嘴才怪！怎么在你这里，就成了勉强一用呢？你也太能装逼了啊！”

　　齐叔在片刻的迟疑过后，实在忍不住，开口问道：“小哥，你是怎么让如意真火令旗，从地级一品飞升到地级九品的呢？”

　　从事法器卖卖这么多年，齐叔不是没有见过通过修改符文、法阵等等手段，来让法器品级提升的。但是那种提升，多是一品二品，最多也不过三品四品。像李思辰这样，折腾了短短几分钟的功夫，就让地级一品的法器飞升到地级九品，别说是见了，就连听都没有听说过。

　　他的心中，充满了好奇。

　　“很简单啊，就是拿剪刀剪了几下旗面，然后修改了一下上面的符文。”李思辰回答道。

　　听见这话，齐叔那叫一个郁闷啊，当即就在心里面咆哮了起来：我问的是这个吗？我问的是原理好吧！我还没有瞎，剪旗面、改符文这些事儿，我全都是看见了的，不需要你再来复述一遍。但是，看到了这些过程，根本没有用的好嘛！就好像一个数学废柴见人破解数学难题，就算是从头到尾看完了解题过程，也是满头雾水完全不懂的啊！

　　抱怨归抱怨，齐叔也没有再去追问原理。因为他很清楚，像这种能够让地级一品法器飞升到九品的原理，绝对是不传之秘。他就算问了，李思辰也肯定不会讲。

　　望着被李思辰握在手中的如意真火令旗，齐叔的心情很是复杂。

　　原本以为是自己赚到了，占了大便宜，但是现在看来，赚到的根本是李思辰。

　　地级九品法器的价钱，完全不是地级一品法器所能比的好嘛！

　　虽然心情复杂，但齐叔并不会傻到反悔。

　　他做法器卖卖已经好几十年了，在业内也算是小有名望。要是反悔，那他辛辛苦苦积攒起来的口碑，就要毁于一旦。这损失，可比一件地级九品的法器大多了。

　　再者说了，这法器是经李思辰的手改成了地级九品的，跟他也没什么关系。而且，得罪一个能够在几分钟时间里画出三道地级五品符箓、将地级一品法器改成地级九品的强力风水师，更是只有百害而无一利！

　　“齐叔，谢谢你将如意真火令旗换给了我。”

　　收起了令旗后，李思辰冲齐叔点头致谢，随后就招呼了谭颖、谭笑笑和马小玲三位女士一声，便要迈步离开。

　　“小哥，等一下。”齐叔开口叫住了他。

　　“还有什么事吗？”李思辰回转过身来，询问道。

　　马小玲眉头一挑，满脸狐疑地问道：“齐叔，你想要做什么？难不成，是眼红我老师手中的如意真火令旗，想要反悔这场交易？我可告诉你，这如意真火令旗，是经过我老师手才升级成了地级九品的，跟你一点儿关系都没有！你要是敢反悔的话，我就敢把事情闹大，让全风水界的人，都知道齐叔你是一个不讲信用的奸商！”

　　齐叔的表情那叫一个囧啊，脑门上面更是浮现出了道道黑线。

　　“你这小丫头片子胡说些什么呢？我在业内，好歹也是有着五星口碑的！你上淘宝啊、大众点评之类的购物APP看看，我就没有一条差评的好吧！哼，你给我等着，我一定会让你们马家长辈投诉，说你不尊重长辈！”

　　谭颖、谭笑笑听的张大了嘴巴。

　　什么情况啊？卖法器还上了淘宝、大众点评？要不要这么潮啊！

　　冲着马小玲挥臂咆哮了几句后，气哼哼的齐叔扭过头来，对李思辰说道：“小哥，别误会，我叫住你，跟如意真火令旗没有关系。只是想要告诉你，过段时间，在雍城市里面会有一场法器拍卖会。到时候，全国乃至全球的法器商都会带着他们的宝贝过来……我今儿也看出来了，小哥你的眼光很高，普通法器根本就不如你的眼。而这法器拍卖会上的东西，都是相当不错的。说不定，你能够从中买到自己喜欢的。”

　　“法器拍卖会？听起来不错啊，可是我没钱怎么办？”李思辰眉头一挑，明显是动了心。

　　齐叔笑了起来：“小哥，别逗了好吗？能够分分钟画出地级五品符箓的你，居然说自己没钱？就算是真的没钱，你只需要画出几道符箓来，就能够瞬间赚到很多钱了好嘛！”

　　李思辰笑了笑，对他这个提议不置可否，但还是问了一句：“这法器拍卖会的具体时间，是什么时候？”

　　“我看看啊……”齐叔掏出手机，点开了一条短信看了看，回答道：“下周三开始，为期五天。”

　　“好，谢谢齐叔了。”李思辰点点头，转身就又要走。

　　“别着急啊。”齐叔再一次叫住了他，然后转身进屋，拿出了一张请柬：“这法器拍卖会，没有邀请函是进不去的。喏，这张邀请函，就送给你了。”

　　一贯抠门的齐叔，之所以会送邀请函给李思辰。一方面，是这邀请函不需要他花钱。另外一方面，则是想要借此示好，跟李思辰打好关系。

　　李思辰收下了邀请函，再度告辞。

　　这一回，齐叔没有再留他们，一路送出了门。

　　李思辰又跟着马小玲去了其它几家法器商铺，但却再没有看到能入眼的宝贝。当天色暗下来的时候，李思辰和三个女士告别，搭乘公交车返回英伦别院。


第0481章 家的温暖

　　当李思辰回到别墅的时候，林慕雪和林思雨正坐在客厅里面等着他呢。

　　见李思辰推门而入，两姐妹几乎是同时起身相迎。只不过，林思雨在朝着李思辰走了两步后，突然觉得有些不好意思，俏脸儿微微一红，不由自主的就放缓了步伐。反观林慕雪，就没有这些顾虑，因为她早已经习惯了迎接李思辰回家。

　　“这次去白云市，累坏了吧？我给你做了些好吃的，待会儿多吃点，好好的补一下。”林慕雪一边说，一边拿出拖鞋帮李思辰换上。

　　“好。”李思辰点点头，露出了一抹发自内心的欢悦笑容。

　　说实话，在林慕雪家中住的这些日子，让他感觉十分的惬意舒适，甚至有些流连忘返、乐不知蜀了。

　　因为这里，让他感觉到了家的温暖。

　　换好了拖鞋后，林思雨也走了上来，手里面端着一杯热茶。

　　这是她刚刚去泡的。

　　见到姐姐帮李思辰换拖鞋，林思雨觉得，自己也应该做点儿什么才好。于是，就去给李思辰泡了一杯他平常最常喝的普通花茶。

　　林思雨将茶朝前一推：“给，喝茶。”

　　“谢谢。”李思辰接过茶，冲林思雨点头致谢。

　　林思雨的脸，唰的一下又红了，支吾着说道：“你……你别误会……我这杯茶，其实是泡给自己喝的，只是看你回来好像很累很渴，才让给你喝……”

　　“行，我不误会。”李思辰笑了笑，没有揭穿林思雨的谎言。

　　林思雨这个丫头，一贯是喝果汁的，咖啡、茶从来不沾，又怎么会在今天，平白无故的泡杯茶来喝？当真是连谎话都不会撒。

　　坐在沙发上面喝了几口茶休息了一小会而后，林慕雪便将一道道的菜肴端上了餐桌，招呼李思辰和林思雨开饭。

　　这些日子的相处，林慕雪早已经摸清楚了李思辰的饮食习惯。因此这一桌的菜肴，虽然很丰盛，但却都是用最普通不过的食材整治出来的，并没有什么名贵之物。而李思辰呢，也就可以不用担心影响到命格，可以大快朵颐了。

　　说实话，也就只有林慕雪烹饪的菜肴，他才敢放心大胆的吃，不用担心影响到命格。

　　吃饭的时候，林思雨实在憋不住了，好奇的询问道：“哎，你这次去白云市帮笑笑的二伯看风水，到底是个什么结果啊？她二伯家，是不是被脏东西缠住了啊？”

　　“嗯，笑笑姐二伯家的风水，的确是有很大问题的……”李思辰一边吃饭，一边将白云市里的经历讲述了出来。

　　这回从头到尾，谭笑笑都是跟在身边目睹了的。就算李思辰不说，谭笑笑也将会这些事情讲给林思雨听，还不如这会儿老老实实将整个事情经过讲出来呢。当然，跟吴秋雨有关的事情，被李思辰给隐瞒了。关于自己父母，关于自己的身世，他暂时还不想让太多人知道。

　　听完了整个事情的经过后，林思雨倒吸了一口凉气，失声惊呼道：“天啊，这个世界上，居然真的有僵尸！”

　　而林慕雪关心的，则是李思辰这个人：“思辰，你没有在这个事情中，受什么伤吧？”

　　“一点儿皮外小伤，已经处理过了，没什么大碍。”李思辰回答道。

　　他受的这些伤，也不是因为破解谭山家的风水，纯粹是在回来的飞机上，跟五煞阴尸斗的时候伤到的。

　　“我看看。”林慕雪立刻放下了手中的碗筷，起身检查了一下李思辰的伤势，在确定没什么大碍后，这才长松了一口气，又拿出了医疗箱，替李思辰重新的消毒包扎了一下。

　　“谢谢。”李思辰有些感动。

　　“跟我还说谢谢？”林慕雪白了他一眼，有些不高兴了。

　　李思辰挠了挠头，不知道该怎么回答，脸上的笑容，也不知道是傻笑呢还是苦笑。

　　气氛一时间，变的有些异样。

　　“啊……对了，我这里有东西，要送给你们两。”李思辰很不习惯这种感觉，急忙转移话题，从兜里拿出了两颗从齐叔那里得来的风水珠，放到了餐桌上。

　　“这是什么？弹珠吗？”林思雨伸手拿起了一颗风水珠，在灯光的映照下，这颗珠子散发着璀璨的光芒，非常的漂亮耀眼。“你给我们弹珠做什么？我们又不是小孩子，还要去跟人玩儿打弹珠。”

　　李思辰没想到林思雨居然能够脑洞大开到这种地步，忍不住是哑然失笑，摇了摇头后说道：“这可不是什么弹珠，这叫风水珠，带在身边，不仅能够祛邪避祸，招财纳福，还能够让人头脑清晰精神抖擞。”

　　“这么神奇？”林慕雪和林思雨两姐妹，异口同声地说道。

　　“就是这么神奇。”李思辰点头确认道。

　　对于他的话，两姐妹现在都是深信不疑。于是，她们赶忙是将这颗风水珠，跟李思辰之前送给她们俩的护身符放到了一起，贴身揣好。

　　吃完饭后，李思辰看了一眼时间，见还早，便起身出了门。

　　“哎，这都晚上了，你要去哪？”林思雨好奇的问道。

　　“去程浩宇家，我有事儿要找他聊聊。”李思辰头也不回地说道，出了门，在车库里面取了自己的电动车后，骑上它便出了英伦别怨，朝着程浩宇家赶去。

　　林慕雪这会儿才把碗洗完，从厨房里面走了出来，纳闷地说道：“思雨，如果我没有记错的话，这个程浩宇，以前似乎跟思辰的关系不怎么样吧？”

　　林思雨点点头，将自己知道的情况讲述了出来：“这两个人，以前关系的确是不怎么样。但是最近这段时间，那个程浩宇的态度却是来了个一百八十度的大转变。天天跟在李思辰的身后，以他的跟班、小弟自居。也不知道，李思辰是给他施了什么法术。”

　　“看样子，这个程浩宇，应该是在思辰这里，吃了很大的亏。要不然，他也不可能会学聪明变乖。”林慕雪说道，竟是一下子就猜出了事情的真相。


第0482章 千万别得罪他

　　四十多分钟后，李思辰骑着电动车，抵达了程浩宇家所在的高档别墅小区。见他骑着一辆破破烂烂的电动车，在小区门口站岗的保安皱了下眉头，就准备要挥手喝停。

　　然而，他的手才刚举起，话都还没有来得及说，坐在一旁岗亭里的同事，就摁下遥控器，将小区的门打开，放了李思辰进去。

　　这保安是新来的，见同事打开门，不由得一愣，也就没有再去阻止李思辰。等他骑着电动车走远了后，才扭头冲着岗亭里面坐着的同事，好奇问道：“马哥，什么情况啊？你怎么就把门打开了？你认识那小子？他是这小区里面的业主？”

　　姓马的保安回答道：“他是不是这个小区里面的业主我不清楚，但是B区12号的业主，却早就给我们打了招呼，要是这小子来了，必须得立刻放行不能阻拦。”

　　“啊……我想起来了，在咱们保安部，的确是放着有这小子的照片。”新保安一拍额头，总算是回想了起来。旋即，他又好奇的嘀咕道：“马哥，你说这小子，该不会是B区12号业主的亲戚吧？我听说，这姓程的业主是做房地产生意的，在雍城市里面很有钱。怎么他的亲戚，却穿的这样朴素简单，还骑着一辆破烂的电动车啊？”

　　姓马保安耸了耸肩，说道：“谁知道呢？或许这就是人家的爱好呢？你又不是不知道，现在的有钱人啊，就是喜欢玩一些稀奇古怪的花样。行了，别废话，好好站岗吧。”旋即，他低下头，继续拿着手机玩了起来。

　　新保安就苦逼了，只能是看着过往的车辆行人来打发时间。

　　两个保安不知道的是，进入到了小区内部的李思辰，正在摇头点评着他们：“就这样把我给放进小区了？也不问问我的身份。看来这个小区的安保水平，真的不怎么样啊。”

　　幸亏这话两个保安没有听见，要不然他们真会感觉冤枉死了。

　　李思辰虽然只去过程浩宇家一次，但是对路线却是记得很清楚。进到小区内，左转右绕了一圈后，抵达了程浩宇家所在的B区12号别墅。

　　将电动车锁在了门口的停车位上后，李思辰走到别墅门口，摁下了花园外铁栏门旁的电铃。

　　片刻之后，程浩宇惊讶兴奋的声音，从门旁的喇叭中传出：“辰哥？你怎么来了？也不事先通知一声。你等着，我这就给你开门。”

　　铁栏门旁边有监控摄像头，所以李思辰并不奇怪，为什么自己都还没有开口，屋里面的程浩宇就知道来的人是他。

　　很快，程浩宇就急匆匆的跑了出来，亲自帮李思辰打开了铁栏门，将他迎接到了家中。

　　一进门，程浩宇就扯开嗓子，大声叫道：“爸，爸，辰哥来了，快点儿出来啊！”

　　程强这会儿正在自己的书房中，跟一个生意场上的伙伴谈生意呢。听见程浩宇的叫喊，他“腾”的一下就站了起来，冲正在滔滔不绝的同伴一挥手，说道：“罗总，抱歉，生意上的事情，我们改天再说。我现在，得出去迎接一位贵客。”旋即，他也不给对方询问的机会，快步奔出书房，去迎接李思辰了。

　　对程强来说，再大的生意，也没有李思辰来的重要。这位爷可是挥挥手，就能够让程强万劫不复的主啊！得罪谁，也不能够得罪他！

　　罗总愕然一愣，没有想到程强真的是说走就走。他不由得很好奇，到底是什么人，让程强如此的紧张？于是，他也起身走出了书房，正好是看到程强在李思辰面前点头哈腰满脸谄笑。

　　这个年轻人是谁啊？

　　罗总越发的纳闷了。他走到程家一个佣人身边，小声问道：“你认识这个年轻人吗？”

　　这个佣人还真认识李思辰，不过她并不清楚李思辰的真实身份，只是回答道：“好像是少爷的同学。”

　　程浩宇的同学？

　　罗总很纳闷，不明白程强为什么会对自己儿子的同学，这样的重视。

　　与此同时，李思辰也注意到了罗总的存在，眉头微微一皱，说道：“你这儿还有客人呢？”

　　“没事，已经谈完了，我正准备送他走呢。”程强立刻回答道。

　　听见这话，罗总忍不住翻了个白眼。什么叫谈完了？我们的生意，才刚刚开始谈好吗！

　　还没等他开口，程强就转身走到了他身旁，做了个“请”的手势，说道：“罗总，今天就到这里吧，改天我登门向你道歉。”

　　罗总点点头，虽然不明白程强为什么会如此看重李思辰，但这点儿面子还是要给对方的。

　　程强也没有失礼，一路将他送到了别墅大门外。

　　“程总，不用送了，咱们改天再聊。”出了门后，罗总冲程强挥手道别。犹豫了一下后，他还是将心中的问题道了出来：“那个……我冒昧的问一句，你为什么会对这个少年如此的客气呢？他到底是什么来头啊？”

　　程强瞄了一眼身后，摇摇头，说道：“没有得到允许，我不能够告诉你他的身份。我唯一能够告诉你的，就是我们程家的兴衰生死，全都在他一念之间。”

　　“什……什么？”罗总震惊的张大了嘴巴。

　　“最后，我再送罗总你一句话。以后，你如果有机会再见到他，千万记得一定要礼貌客气。就算是不能够讨好他，也千万不能改得罪他。陆家，就是一个很好的反面例子。”

　　这下子，罗总彻底惊呆了：“陆家？你的意思是，陆汉的弘大房产集团，是被他给弄死的？”

　　程强点了点头，没有再说话，转身回到了别墅里。

　　而此刻，李思辰已经在程浩宇的带领下，坐在了书房中。

　　进到书房，程强立刻将门反锁上，恭恭敬敬地说道：“不知道李先生到来，有失远迎，真的是罪过，还望李先生不要生气。”

　　李思辰摆了摆手，笑着说道：“行了，你不用紧张，也不用整这些虚礼，咱们还是说正事吧。”


第0483章 胡萝卜加大棒

　　听见“正事”两字，程强顿时一哆嗦，还以为李思辰是嫌他调查地图的进展太慢，前来兴师问罪了。

　　他“扑通”一声就跪倒在了李思辰面前，求饶道：“李先生，不是我没有尽力，实在是线索太少。我现在已经托人找了省里的地理学家，让他们根据地图碎片进行推导。还请您再给我一次机会，再给我一点儿时间。我保证，会全力催促此事，尽快查出线索来汇报给您的。”

　　程浩宇被自己老爹的反应吓了一大跳，也急忙是跟着一块儿跪在了李思辰面前，苦苦哀求。

　　程家父子的反应，实在是很出乎李思辰的反应。

　　他起身将两人给搀扶了起来，笑了笑，说道：“程先生，你误会了，我这次来，并非是问罪。实际上，你能够在不到一个月的时间里，就调查出雾岚山来，已经是很出乎我的预料了。”

　　听见这句话，程强顿时长松了一口气。

　　只要不是兴师问罪就好啊……

　　李思辰转身坐下，指了指旁边的两张椅子，说道：“来，程先生，浩宇，你们两个坐。”

　　这语气这态度，仿佛他才是这间书房的主人一般。

　　“哎，好叻。”程浩宇应了一声，就要去入座。程强急忙是伸手一拽，瞪了他一眼后，转而是满脸堆笑的冲着李思辰说道：“李先生，在您的面前，哪有我们坐的资格啊？我们站着就行，站着就行……”

　　随后，他又亲自去给李思辰泡了一杯香茶，殷勤的不得了。

　　他没有办法不殷勤，将这位爷伺候好了，他们程家才能够有好日子过。否则，就等着完蛋去吧。

　　李思辰本来是不想喝茶的，可是看程强眼巴巴的望着自己，只能是端起茶来小呡了一口，点点头道：“嗯，茶叶不错，上好的雨前龙井。”

　　见他满意，程强立刻眉开眼笑，竖起大拇指说道：“李先生真厉害，一口就喝出了这茶的来历。看样子，您应该也是好这一口的吧？我这还有一些上好的雨前龙井，都是花了大价钱托人弄来的。待会儿，您全带走，算是我的一点儿孝敬心意。”

　　“不用了。”李思辰摆手婉拒。

　　这茶的品质和价格太高，对他来说，喝一两口没关系，但要是喝的多了，肯定会影响命格惹来倒霉事。

　　放下茶杯，李思辰将他在灿哥那里得到的牛皮地图拿了出来，交到了程强手中。

　　“这是什么？”看着这张如同小孩涂鸦一般的地图，程强顿时就傻眼了。

　　李思辰回答道：“这是一张地图，只不过画的稍微抽象了些。”

　　稍微抽象了些？这根本就是超级抽象的好吧！简直是比毕加索的画作还要让人看不懂。

　　程强眼角一抽，小心翼翼地问道：“李先生，您该不会是想要让我查出这张地图中画着的，是个什么地方吧？”

　　“没错。”李思辰点了点头。

　　程强脸色顿时变的难看了起来。

　　这尼玛也太难了啊！

　　李思辰扫了他一眼，微微一笑，说道：“怎么，觉得这件事情很难办是吗？呵呵……事情要是不难的话，我又何必交待给你去做？”

　　程强心头一颤。

　　虽然李思辰说这话的语气很平淡，可他还是从中感觉到了一股凛然的寒气。

　　当即，他不敢推辞，也不敢找借口叫苦，只能是硬着头皮，应下了这桩任务：“李先生请放心，不管事情有多难，我都会竭尽全力做好它，尽快查出地图上面的地址，将它汇报给你。”

　　李思辰满意的点了点头。

　　这个态度，才是他要的。

　　紧接着，他从兜里掏出了三颗风水珠，扔给了程强：“这叫风水珠，能够祛邪避祸招财纳福，你们一家三口都有份，算是给你查出了雾岚山的奖励。我还是那句话，只要你将我交代的事情办好了，我是绝对不会吝啬奖励的！”

　　“如果没有办好，惩罚上面，也是绝对不会心慈手软的……”程强在心里面补充了一句。

　　虽然李思辰没有这样说，但他可以肯定，如果自己敢糊弄、敢不把李思辰交待的任务放在心上，李思辰是绝对会给他一个刻骨铭心的教训。

　　小小年纪，居然是将胡箩卜加大棒的手段玩的这样溜……真是让人像不服气都不行。

　　吩咐完了正事后，李思辰便起身告辞，一刻也不多待。

　　程强、程浩宇父子一路将他送出了别墅大门。

　　骑上电动车的时候，李思辰扫了程强一眼，突然问道：“你最近是不是老会感觉头痛注意力不集中？”

　　“是啊，是啊。”程强赶忙点头。

　　他这几天，的确是有李思辰说的这些情况出现。原本他以为，自己是患上了神经衰弱之类的病症。可是此刻，当他听到李思辰询问，立刻意识到，自己的问题，恐怕不是普通疾病那么简单。

　　他顿时紧张了起来，冷汗唰唰的往下冒。

　　看到他这副模样，李思辰哑然失笑，摆摆手说道：“别害怕，没什么大事。你办公室里面，是不是新搬进了一盆植物？恰好是摆放在了西南方的位置？”

　　程强急忙回答道：“是，是，我新摆了一盆招财树在办公室里……怎么，这树有问题？”

　　李思辰回答道：“树没问题，把它搬走或者换个方位就行了。”

　　“啊？这么简单？”程强愕然一愣。

　　他原本以为，自己是不是遭到了商业对手的阴谋陷害，中了煞啊蛊啊之类的，需要非常麻烦才能够化解。可现在看来，似乎并不是那样，仅仅只需要把招财树换个位置就行了？

　　李思辰简单的解释道：“你的命相，五行属土，最怕木。而西南方向，是你的气运所在。办公室其它地方摆花摆草都没问题，西南方向摆，你不出问题才怪。幸亏没几天，要是时间久了，你的气运被木大伤，可就不是头疼精神不集中那么简单了，横祸横灾都会接踵而至。一个不小心，就得丢了性命。”

　　“原来这灾祸，都是我自找的啊。”程强苦笑着摇了摇头。

　　那盆招财树，是他让人买来的。摆放位置，也是他定的。没想到，竟是给自己惹来了这么一桩麻烦。

　　在向李思辰道谢后，程强赶忙掏出手机打给了秘书，让他立刻去公司，将摆放在办公室西南方的招财树给搬走。

　　就在程强打电话的时候，李思辰骑着电动车，晃晃悠悠的离开了。


第0484章 赔礼道歉

　　周一早上，李思辰骑着电动车来到了南山中学。

　　经过这些日子，他已经渐渐的习惯并且喜欢上了校园内的生活。一群年龄相仿关系不错的人凑在一块儿，不管做什么都是让人高兴的。他的命格，也在这种充满了生命气息和青春活力的环境中，越来越稳固。

　　当李思辰走进了高一三班教室的时候，教室里面，已经有不少学生在了。大伙儿三三两两的凑在一起，或是讨论着刚过去的周末玩了些什么，或是八卦着电视剧里面明星们的花边新闻。此外，还有几个学霸级别的人，则是拿出了课本或者学习资料，摇头晃脑的预习起了即将要学的课程。

　　一切的一切，都跟以往的周一早晨，没有什么区别。

　　大伙儿并不知道李思辰刚去了一趟白云市，也不知道他遭遇了壁中血尸、五煞阴尸等等邪物，当然也就不可能上来询问打探。

　　在高一三班，知道这个事情的人，只有谭笑笑和林思雨。

　　这会儿，两个女生正在座位上，交头接耳的议论着这个事情。昨天晚上，李思辰只是大略的讲述了一下事情经过，林思雨听的很不过瘾，就找自己的好闺蜜打听起了种种细节。

　　“哟，辰哥来了啊？”曾毅早已经来到了教室，这会儿正在座位上面，拿着一本数学习题在做。自从期中考试取得了一个前所未有的名次，让父母为他大大的骄傲自豪了一回后，曾毅便一改以往懒散不喜欢学习的态度，变的勤奋刻苦了起来。用他的话来说，就是希望父母能够一直为他骄傲自豪，一直展露欢颜。

　　“你倒是来的早。”李思辰看了一眼数学习题旁的稿纸，上面已经写写画画了一大堆。很显然，曾毅来到学校做数学习题，已经有好一会儿了。

　　放下书包后，李思辰从兜里拿出了一颗风水珠，扔给了曾毅：“送你一个小玩意儿，贴身带着，能够让你神清气爽，不管是背诵课文还是解数学题，都可以让你事倍功半。”

　　“真的假的？这么神奇？”曾毅将风水珠拿在手中把玩，表情很是惊讶。

　　“当然是真的了，高科技产品啊！”李思辰信口胡掐。

　　“噗嗤……”

　　一旁知晓风水珠底细的谭笑笑和林思雨两人，忍不住笑出了声来。

　　还好，曾毅并没有注意到这一点，他很开心的将风水准揣进了兜里。

　　暴殄天物啊！

　　看到这一幕，谭笑笑忍不住翻了个白眼，好心提醒道：“曾毅，这颗风……高科技的珠子，你最好是贴身放好了。它不仅是功效好，价钱也是不菲，普通人根本买不到。”

　　“啊？这么厉害？”

　　对于笑笑姐的话，曾毅还是很相信的。当即，他又一次向李思辰道谢，然后就将这颗风水珠，珍重的贴身放好了。

　　很快程浩宇也来了，曾毅便收起了数学习题，三个人凑在一起，有说有笑的闲聊。

　　突然，教室里面一下子就安静了。

　　李思辰抬起头，原本以为是哪位老师来了。没想到，却是看到了一个有些眼熟的同学，从前面的门走进了教室。

　　这个人，正是当初想要对付李思辰，结果却反过来被踩伤了脚踝的赵元。

　　其实他的脚踝，早就已经好了，只是想要躲过期中考试，所以干脆是休养到了现在才来学校。

　　走进教室，扫了班上的同学一眼后，赵元径直朝着李思辰走去。

　　见到这一幕，谭笑笑和林思雨几乎是同时起身，上前挡住了赵元。

　　林思雨直接就把责任揽到了自己身上：“赵元，你受伤的事情，是因我而起的。要是有什么怨念不满，冲着我来。”

　　谭笑笑则是不改大姐头风范，语带威胁地说道：“赵元，我警告你，千万别乱来。否则，别怪姐姐我会对你不客气！”

　　赵元看了两个女生一眼，又瞄了瞄教室后排的李思辰，语气有些酸溜溜地说道：“没想到这么快，他就得到了你们所有人的接受和认可了，真是让人嫉妒啊……”随后，他不再搭理林思雨和谭笑笑，直接从两个女生中间挤了过去，径直来到了李思辰身旁。

　　高一三班的同学们都站了起来。

　　别看赵元在高一三班的时间比李思辰要早，可他远远没有李思辰得人心。这会儿，除了他的几个铁哥们、老跟班外，所有人都在瞪着他。

　　只要他敢挑事，都不需要李思辰动手或者招呼，高一三班的同学们便会一拥而上，将他给狠狠的教训一顿！

　　不过，事情的发展，却是出乎所有人的预料。

　　来到李思辰身前后，赵元并没有挑事，而是冲着他深深一鞠躬，语气恳切地说道：“李同学，之前是我的错，对你有多冒犯，还望你大人大量，不要怪我，放我一马……”

　　他这话一出口，高一三班所有人都愣住了。

　　什么情况啊？赵元不是出了名的睚眦必报吗？为什么这一次，被李思辰给踩伤脚踝，歇了好长一段时间，到头来，非但不找李思辰报仇，反而还要向他赔罪道歉求原谅呢？

　　尤其是赵元的那几个死党，这会儿真的很想要大吼一嗓子：你丫真的是赵元吗？不会是哪个人冒充的吧？

　　李思辰也是微微一愣。

　　不过他的反应很快，笑着摆了摆手，说道：“咱们都是同学，没有什么隔夜仇，你我以前的矛盾纠纷，就让它一笔勾销吧！”

　　“谢谢，谢谢！”赵元长松了一口气，不住的道谢。

　　等到他离开后，李思辰将目光投向了程浩宇，问道：“你给他说了些什么？”

　　程浩宇不敢隐瞒，急忙回答道：“也没说什么，就是把陆家的下场，以及常俊的情况给他简单的说了一下。结果，他就被吓坏了。”

　　说到这里，程浩宇的脸色突然一凛，凑到了李思辰耳边，小声说道：“对了辰哥，我打听到一个消息。常俊他老爹常明达，似乎想要请人对付你，为他儿子报仇……”


第0485章 这里有鬼宅吗？

　　李思辰对于这件事情，似乎毫不在意，冷笑了一声后，说道：“常明达想要为他的儿子报仇？呵呵，他有儿子吗？”

　　程浩宇很纳闷：“常俊不就是他的儿子吗？”

　　李思辰摇了摇头：“我虽然还没有见过常明达本人，但却见过他不少的照片。他面广鼻长，脸庞看着跟驴一样。这在相经之中，是无子之相！”

　　程浩宇皱着眉头说道：“常明达是无子之相？可他明明是有常俊这么一个儿子呀……”突然，他反应了过来，惊呼道：“啊，我知道了，辰哥，你的意思是说，常俊他根本就不是常明达的儿子？”

　　“没错。”李思辰点了点头。

　　程浩宇的八卦之魂在熊熊燃烧，急忙又问道：“那常明达知道这个事情吗？常俊如果不是他的儿子，又是谁的？”

　　李思辰回答道：“从面相来看，常明达应该还被蒙在鼓里不知道此事。至于常俊是谁的儿子嘛……我根据他的面相和生辰八字算了下，他父亲，应该是常明达身边的亲信，而且是跟‘车’有着密切关系的一个人。如果不是名字里面带着有‘车’字或者含‘车’的偏旁部首，那就是工作上面，跟车有着密切的关系！”

　　“我的个乖乖，常俊居然不是常明达的亲生儿子，而是他身边人给他戴了绿帽子后的产物……这简直就是一个惊天大八卦啊！”程浩宇啧啧称奇，这个八卦消息实在是太震撼、太给力了。他眼珠一转，有了个主意，忙说道：“辰哥，你说我把这个八卦消息散布出去怎么样？常明达要是知道了常俊不是自己的儿子，肯定不会再帮他报仇了。说不定，常家和海昌集团，也将会因此陷入动荡！”

　　李思辰有些怀疑：“无凭无据的，你这消息就算是散布了出去，常明达也不会信吧？你总不能够告诉他，我看你面相无子无后吧？他能信才有鬼了。”

　　程浩宇哈哈一笑：“辰哥，你本事很大没错，但是在阴谋诡计上面，就是我比较在行了。我给你说，这个人呀，是最容易疑神疑鬼的。再说了，你这透露出来的内容，已经是相当多了。常明达他就算不会相信，也会忍不住安排人手，去查查身边的司机啊，或者名字里面有‘车’的人。天底下没有不透风的墙，只要他肯去查，就一定能够查出问题来的。”

　　李思辰琢磨了一下，程浩宇说的这些话，都是很在理的。于是他点点头，答允道：“那行，你就将这个消息散布出去吧。该怎么操作，都由你来定！”

　　“好叻。”程浩宇用力的点了点头，很是兴奋：“辰哥，你放心，我保证会让常家陷入混乱的！嘿嘿，我早就看常俊那小子不顺眼了，没想到，竟是让我逮到了这么一个对付他的机会！”

　　李思辰笑了笑，没有再多说什么。

　　这事儿，他彻底交给了程浩宇，此后的日子里，也再没有过问过一句。

　　用人不疑疑人不用的道理，他还是懂得的。

　　一转眼的功夫，时间就到了周末。

　　在这一周的时间里，马小玲也总算是托关系找朋友，把自己给塞进到了南山中学里面来，以便能够跟李思辰“朝夕相处”，尽快的讨好李思辰被收入门下。

　　不过，马小玲进到南山中学，却不是以学生的身份。因为她的年龄已经过了十八岁，要插班的话，只能是进到高三年级的几个班。而在马小玲看来，如果不能够跟李思辰同一个班的话，那么也就没有必要再当学生了。最后她也不知道是走通了什么关系，居然是以实习老师的身份进到了南山中学，担任了高一三班的体育老师，如愿以偿的能够经常在李思辰面前晃悠了。

　　这个周六一大早，高一三班的同学们便背着包拖着行李，到南山中学校门口集合了。

　　对于这次的集体旅游，大伙儿可是期待了很久。一见面，就叽叽喳喳的聊个不停，畅想着各种玩耍的情况。

　　在校门口等了没多久，一辆大巴车徐徐驶来。车门打开后，从里面下来的，除了班主任高梓惜外，居然还有马小玲。

　　不等李思辰开口，谭笑笑就帮他道出了心中的疑问：“马老师？你怎么会在车上？”

　　马小玲得意的一笑，回答道：“喔，是这样的，高老师觉得出去后，她一个人可能照看不过来你们这么多的人，就把我叫来帮忙了。”

　　事实上，她根本是去找到高梓惜毛遂自荐的。

　　在马小玲看来，这种外出野营，就是一个很好的刷存在感和好感的机会，她又怎么能够错过呢？

　　高梓惜没有揭穿她，附和道：“是呀，我觉得马老师精力比较充沛，而且她说自己经常当驴友四处玩，经验比较丰富，所以就请她跟我们一起了。大伙儿听着，一定要服从我和马老师的安排，遵守纪律，到了雾岚山后，千万不能乱跑！那个地方山多树多，手机信号又不好，万一你们跑丢了，想找也找不到。”

　　“放心吧，高老师，我们一定服从纪律。”

　　“嗨，高老师，我们又不是三岁的小孩了，你用不着这样唠叨。”

　　高一三班的学生们，立刻是七嘴八舌的回应了起来。有表态一定听话的，也有抗议被小瞧了的。

　　很快，众人就在高梓惜和马小玲两人的安排组织下，排队登上了大巴车。

　　四个多小时后，一群人抵达了这次集体旅游的目的地——雾岚山。

　　相比起雍城市周边的几座山，雾岚山还没有被彻底的商业开发。因此这里的风景，更加的郁郁葱葱、更加的雄险惊奇，让高一三班的学生们，一路上是惊呼不断、尖叫连连。

　　大巴车沿着崎岖的山路，开到了山腰处的一个村落。高梓惜在这里订了一个农家乐，作为此行的住宿地。

　　这个农家乐的客房还是很不错，干净卫生都有保证，关键是四周的环境很美，让人感觉心旷神怡很是舒服。

　　不过，李思辰关心的可不是风景。他来雾岚山，也不是为了游玩。

　　趁着同学们去房间放行李，李思辰找到了农家乐里的一位大婶，询问道：“阿姨，我打听一下，你们这个村子里面、或者说附近的村落中，有鬼宅吗？”


第0486章 村里的灵异事

　　“你说什么？”大婶在愣了一下后，反问道。

　　她的表情显得很惊讶，也不知道是没有听清楚李思辰的话呢，还是怎么回事。

　　无奈，李思辰只能是将自己刚才的问题，再重复一遍：“我问，你们这里，有没有什么鬼宅啊凶宅啊之类的地方。”

　　“挺好的一个娃，怎么脑子有毛病呢？”大婶上下打量了李思辰一番后，扔下这样一句话，摇摇头走了。

　　自然，她也就没有回答李思辰提出的问题。

　　“我这怎么就成脑子有毛病了呢？”

　　这下子，轮到李思辰纳闷了。他想不明白，自己是哪里得罪了这位大婶。不过回头一想，他就清楚了——自己这一上来就问村里面哪儿有鬼宅、凶宅，就算不被人当作脑子有毛病，也会被当成是别有用心。

　　“看来，得换个方式询问才行。”李思辰苦笑着摇了摇头。

　　很快的，他就在这农家乐里面，又找到了一个工作人员。

　　一个穿着厨师服的中年男子。

　　李思辰笑吟吟的走上前去，询问道：“大叔，我问一下，咱们这雾岚山，有什么地方是好玩的吗？”

　　“好玩的就多了！”

　　一听李思辰打听哪里好玩，这位大叔立刻来了兴致，掰着手指就数了起来。

　　“山顶上的奇石峰、一线天，都是非常的雄奇漂亮，说是老天爷的鬼斧神工也不为过。山腰处的西水涧，就在咱们村子后面，那水是从山顶上流淌下来的，水质清澈甘甜，里面有着很多的野生小鱼，你们要是能够钓到、网到，可就有口福了，保管吃了一顿还想要二顿。除此之外，还有虎跳崖、猴儿洞等等，都是相当好玩的地方。我可以拍着胸脯向你保证，到雾岚山来玩，绝对是来对了的……”

　　好不容易等到这位大叔滔滔不绝的介绍结束，李思辰这才找到机会，开口说道：“哇，这么多好玩的地方？还真是了不起啊！对了大叔，我看书上面说，山里有很多的灵异事件，咱们雾岚山不会有吧？”

　　“灵异事件？”大叔忍不住笑了起来：“小伙子，你这一天到晚看的都是些什么闲书啊？还说山里面有很多的灵异事件？别逗了好吗，我在这雾岚山里面，活了四十多块五十年了，就从来没有见过什么灵异事件。”

　　“没有吗？”李思辰眉头微微一皱。

　　雾岚山的面积相当大，如果没有线索，一个人在山里面转悠寻找，真不知道要到什么时候，才能够找得到吴秋雨曾经住过的地方。毕竟，按照凌云镇和白云市两个故址的规律，吴秋雨在雾岚山中住过的旧地，其风水肯定也是被修改过了的，在这样的情况下，想要通过观山望气之术确定地址，根本不可能。

　　就在李思辰失望的时候，旁边一位正在给农家乐花树浇水的老者，突然转过身来，说道：“牛老二，你说自己没有见过灵异事件？村尾白家那孩子，不就是一桩灵异事件吗？”

　　牛老二立刻反驳道：“章叔，你可别吓到了孩子。白家的事儿，哪算是什么灵异事件啊？市里来的医生都说过了，白家那小子是生病，患上了疯癫症！”

　　章姓老者哼哼着说道：“别听那些庸医胡扯！疯癫症？要是疯癫症的话，为什么治来治去，各种药物都用了，把白家的继续也给花光了，可那孩子仍旧是一点儿好转都没有？依我看呀，还是之前请来的神婆子说得对，白家那孩子，多半就是被什么邪魅鬼祟给上了身！要不然，他会怕光喜暗？一天到晚就想着要吃生肉喝生血？连爹妈都不认识，见人就要扑就要咬？”

　　牛老二还是坚持己见：“章叔，这都什么年代了，咱们得相信科学才对！白家那孩子，就是患了疯癫症。市里面的医生治不好，是他们水平不够……再说了，你口中提到的那个神婆子，之前也不是没有给白家那孩子搞过驱邪仪式，但结果呢？屁用也没有！”

　　两个人就此争吵了起来。

　　李思辰想要劝架，但是没法劝，两个人谁也不肯服谁，都坚持己见嚷嚷个不休。看这架势，不吵出一个胜负来，两个人是绝对不会罢休的。

　　无奈，李思辰也只能是放弃了劝架。反正这两个人只是争吵，并没有打起来，就由他们去吧。

　　李思辰在心里面琢磨：“听章姓老者的描述，白家孩子的情况，倒有些像是被尸虫给寄生了。但是尸虫寄生的，大多都是死尸。而白家的这个孩子，既然是被市里面的医生给诊治过，那就说明他肯定是还活着，还有心跳呼吸的。要不然，这事儿还不得成爆炸性的新闻啊？不管了，在这里猜来猜去，也不可能会有结果，我还是去村尾的白家看看吧。”

　　李思辰当即作出了决定。

　　他先返回大部队，找到了程浩宇，将自己带来的行李扔给了对方，只背着随身挎包，便出了农家乐，找了位村民问了下方向后，直奔村尾的白家而去。

　　李思辰可以肯定，就算白家不是吴秋雨曾经住过的旧址。那个发疯发狂的白家孩子，也肯定是到过吴秋雨曾经住过的地方。

　　从地图上面看，雾岚山的风水是相当好的。在这样一个好山好水的地方，惹上邪妄很不容易。因此白家孩子中邪只有一个可能，那就是他曾经踏足过吴秋雨在雾岚山中居住的旧址！而且那个地方，已经是被人为改造成了一个凶险之地！

　　“一定要治好这个孩子！”李思辰做出了一个决定。

　　治好白家的孩子，不仅是一件功德，能够帮助巩固自己的命格，同时还可以从他的口中，问到母亲曾经在雾岚山中居住过的旧址。

　　很快的，李思辰就来到了村尾。

　　一个破败荒凉的小院子，出现在了他的视野中。

　　距离还有两三百米，李思辰便闻到了一股浓烈刺鼻的臭味，从院子里面飘散了出来。

　　他的眉头微微一挑。

　　“有血腥的臭味……也有粪便的臭味……还有……尸臭味！”

　　白家的孩子，果然是中了僵尸的招！

　　他现在就算还不是僵尸，也差不远了！


第0487章 尸毒

　　院子里面散发出来的浓烈臭味，肯定了李思辰的猜测。他加快步伐，走到了院子大门口。从敞开着的院门望进去，一位满脸绝望与颓丧的妇人，正站在院子中央，端着簸箕在抛洒饲料喂鸡。

　　从脸上的皱纹和满头的白发来看，这妇人至少是有五六十岁的样子。然而通过观察面相，李思辰发现她的年龄，只有三十来岁。

　　看样子，这位未老先衰的妇人，应该就是中邪出现了尸变反应的孩子的母亲。因为担忧过度，耗伤了心血，所以才变成了现在这副苍老的模样。

　　真的是可怜天下父母心啊！

　　李思辰很快又发现了一个异常情况。

　　这家人喂养的鸡，虽然是放养的，可全都蜷缩在院子的西北角。虽然也会四处寻觅主人抛洒的饲料，但却绝对不会离的太远，尤其是不会靠近东北方向。在那里，有一个大门紧闭的房间。就算主人偶尔将饲料抛洒在了那个房间附近，它们也绝对不会过去，仿佛是对那个地方极为害怕畏惧一般。

　　李思辰的目光落在了这个房间上。

　　房门是用铁铸的，在底下开了一个小口，估计是用来投放食物的。窗户上面，不仅是焊烧了钢条，还钉上了一块又一块厚实的木板，将里外完全的隔绝开来，不仅是让里面的人没有办法跑出来，也让外面的光线不可能照射进去。

　　毫无疑问，这间严密到变态的房屋，应该就是关押尸变小孩的地点了。

　　李思辰迈步就要进院子。

　　可就在这个时候，一个声音从他身后传了过来：“李思辰，你怎么跑到这里来了？我说过，一切行动要听指挥，不能够瞎跑乱跑！赶紧跟我回农家乐，稍微休息一下，我们就到村子后面的山涧中去捕鱼野炊！”

　　李思辰回头一瞧，追来的人，正是班主任老师高梓惜。

　　“她怎么来了？”李思辰小声的嘀咕道，感觉有些头疼。紧接着，他想到了一个借口，说道：“高老师，你先回去吧，大伙儿还需要你管理呢。我就是在这村子里面走走看看，拍两张照，不会乱跑的。待会儿，我直接到村子后面的山涧，跟大伙儿回合。”

　　然而，高梓惜根本就不吃他这一套，坚持要把李思辰立刻带回去：“不行，你现在就得跟我回去。我们来之前就说好了的，任何人，都不能够擅自行动。要是给你开了绿灯，我还怎么管理其他同学？”

　　李思辰忍不住是苦笑了一声，正准备说话，一道震耳欲聋、如同野兽般的咆哮声，从那间密封着的房间中传了出来。同时伴随着咆哮声的，还有一阵撞击铁门和窗户的“隆隆”声。

　　高梓惜没有防备，顿时是被吓了一大跳，脱口惊呼道：“这……这是什么情况啊？这家人，难道还养着什么恐怖的猛犬猛兽？”

　　谁也没有想到的是，她话刚一出口，在院子里面喂鸡的妇人就像是被激怒了一般，抬头瞪着她，高声咆哮道：“你才是猛犬猛兽！”

　　高梓惜一下子就懵了：“你怎么骂人呢？我哪里得罪你了吗？”

　　李思辰伸手拉了她一把，苦笑着说道：“高老师，你还真是得罪她了。刚才的那一声吼，不是什么猛犬猛兽，是她孩子发出来的。”

　　“啊？”高梓惜有些不相信，小声说道：“李同学，你没搞错吧？刚才那声吼叫，是人发出来的？这怎么可能，那声音听着相当的恐怖，完全就是嗜血野兽才会发出的啊。”

　　李思辰一脸严肃的回答道：“我没有搞错，也没有开玩笑，刚才的声音，绝对是她孩子发出的。”

　　高梓惜迟疑了一下后，还是相信了李思辰的话。吐了吐舌头，赶忙赔礼道歉：“对不起阿姨，我不知道刚才那声吼叫，是你儿子发出来的，我说错话了，向你赔礼道歉。”

　　李思辰又一次伸手拽了下她，苦笑道：“高老师……你又说错话了，这位你应该喊大姐才对。她的年龄，最多不超过三十五。”

　　“什……什么？”高梓惜张大了嘴巴，怎么也不敢相信这位满脸皱纹满头白发的妇人，年龄还不到三十五。这副容貌，说是六七十都不为过啊！

　　李思辰也没有解释。

　　这些事情，光用言语，是解释不清楚的。

　　他迈步跨过门槛，走进到了院子里，径直朝着吼声连连、撞击声阵阵的封闭房屋走去。

　　“站住！你想要做什么？”

　　妇人大惊失色，急忙扔掉了手中的簸箕，操起了一旁屋檐下放着的锄头，拦在了李思辰面前。

　　虽然她的孩子变成了村里人畏惧和憎恶的怪物，但她还是要保护她的孩子。

　　李思辰停下了步伐，望着她，语气平淡地问道：“想要救你的孩子吗？”

　　“什……什么？”妇人愕然一愣。

　　“想要救你的孩子吗？”李思辰将自己的话，又给重复了一遍。

　　“你……知道我孩子是什么情况？”妇人的语气虽然仍旧很怀疑，可举起的锄头却已经是放了下来。

　　“知道。”李思辰点了点头：“你孩子的情况，既不是患了疯癫症，也不是什么鬼祟上身，而是中了毒。”

　　“中毒？”妇人一脸的怀疑：“什么毒，能够让人变的跟野兽一样，嗜吃生肉生血，还六亲不认？”

　　“尸毒！”李思辰吐出了两个字。

　　在来的路上，他就已经想清楚了，白家孩子在活着的情况下出现尸变，只有一个可能，那就是中了尸毒！

　　尸毒有很多种，白家孩子中的，应该是尸毒中的卵毒，也就是被尸虫的卵给寄生了，从而影响了精神意识，变成了一具活着的僵尸！

　　“尸……尸毒？”妇人张大了嘴巴。

　　这样的判断，她还是头一回听说。

　　只是……

　　“我能够相信你吗？”妇人说道。

　　她的心中，充满了怀疑。只因为李思辰的年龄，实在太过年轻。如果李思辰是一个四五十岁的中年人，她说不定已经开始恳求对方救治自己的孩子了。

　　“你还有别的选择吗？”李思辰看着她，缓缓说道：“你孩子现在虽然还活着，但是再过一段时间，他体内的尸虫卵就会孵化出来。到时候，他不仅会没命变成真正的僵尸。你们村落里的人，也将全部遭殃！说不定，就是一个全村横死的结局！”


第0488章 像怪物一样的少年

　　“啊？”妇人被李思辰的这番话给吓到了。

　　变成真正的僵尸？

　　全村的人都会横死？

　　这样的消息，实在让她有些难以接受。

　　张大嘴巴呆了好一会儿之后，她才憋出一句：“你不会是在骗我吧？”

　　“我有必要骗你吗？”李思辰笑了，指了指院子里面四周的情况，说道：“你们家都已经变成了这副模样，我骗，又能够骗得了什么呢？”

　　是啊，家都已经变成了这副模样，要钱没钱，要人没人，就算这小子真的是骗子，也骗不了什么。

　　妇人瞬间想明白了。

　　她“扑通”一声跪倒在了李思辰身前，泪流满面地说道：“这位小哥，刚才我在言语和态度上面多有得罪，还望你大人大量不要介意。我求你，救救我的孩子吧！他真的是太可怜了啊！”

　　虽然她仍旧对李思辰持怀疑态度，但这并不妨碍，她把李思辰当成了最后的救命稻草。

　　“不用这样的，起来吧。你的孩子，我一定会全力相救！”李思辰上前一步，将妇人给搀扶了起来。

　　高梓惜在这个时候，凑到了李思辰的耳边，小声说道：“李同学，你懂医术吗？你真的能够治好她孩子？这事儿，可是不能够糊乱开玩笑的啊。”

　　“我没有开玩笑。”李思辰摇了摇头，语气中充满了自信。

　　高梓惜虽然没有见识过他的本事，但在此刻，却是被他自信的语气给影响到了。

　　她选择了相信李思辰。

　　因为她也希望李思辰能够治好妇人的孩子，让这个处在绝望中的家，能够恢复些人气和希望。

　　李思辰看了她一眼，说道：“高老师，你先回去吧，等我治好了这位阿姨的孩子后，就赶回去跟大伙儿汇合。”

　　“不！”高梓惜摇头拒绝：“我要留下来协助你。”

　　协助我？

　　李思辰苦笑了起来。

　　这种驱邪破煞的事情，你还真帮不了什么忙。

　　高梓惜毕竟是一片好意，李思辰也不好打击她，想了想，便点头同意了她留下，并且还给她安排了一个任务：“好吧，既然高老师要留下，就请帮我搀扶好这位阿姨吧。”

　　或许是因为看到了希望，妇人激动的不停颤抖。这样的情况，的确是需要有人帮忙搀扶。否则，她随时可能会因为腿软，跌坐在地上。

　　“行。”高梓惜点头答应，上前一步，搀住了妇人。

　　而李思辰，则大步走到了那个密封着的房屋门前。

　　屋子里面的人，应该是嗅到了人味，变的狂性大作，撞击铁门的力量和频率，都比之前提升了许多。“当当当当”的声音，不断的回响，如同是夏季雨夜里的连绵惊雷。

　　“钥匙呢？”李思辰回过头来，冲着妇人一伸手。

　　“要……要开门吗？”妇人问道。

　　她对打开这扇铁门，是有着抗拒心理的。

　　一方面，是她害怕关押在房间里面的孩子，会在打开门后挣脱束缚，从里面冲出来伤人。另外一方面，则是她不想看到自己孩子现在的模样。

　　因为那模样，真的是太恐怖了、太可怜了，让她心痛难以接受。

　　李思辰点了点头，说道：“当然要打开门了，不然，我怎么来救治你的孩子？”

　　听见“救治”两个字，妇人咬了咬牙，转身快步奔进了自己的卧室，从一个破烂的柜子里面拿出了一只铁盒，交到李思辰的手中。

　　打开盒子，里面摆着一把锈迹斑斑的钥匙。

　　随着钥匙插入到门孔中，一阵扭动后，铁门在沉重的闷响声中缓缓打开。

　　“吼！”

　　门刚打开，一道身影立刻从里面冲了出来，直扑李思辰。

　　“小心！”搀扶着妇人的高梓惜被吓坏了，尖叫着提醒道。

　　李思辰丝毫不慌乱，站在原地一动不动。

　　屋子里面的身影，很快冲出了阴暗的范围，被光线照到了身上。

　　“啊——”他发出一声痛苦的惨叫，急忙改前扑为后退。

　　照在普通人身上暖洋洋的阳光，对于他来说，却是如同酷刑一般，痛苦难受到了极点。虽然他非常想要扑倒李思辰，吃其肉喝其血，但是屋子外面的阳光，照射在了他的身上后，瞬间就燎起了大片的水泡，疼的他呲牙咧嘴无法承受。

　　屋子里面的人没能够冲出来，屋子外面的人却看到了他的模样。

　　这是一个年龄在七八岁左右的少年，不知道是被关押在这个房间里面多少年了，双手双脚全都被铁链给锁着，那铁链比较长，只是让他不能冲出房间但却无法束缚他的行动。

　　少年的头发，长的都快要跟他身体差不多长了，乱糟糟的披散在身上，就像是长了一身的黑毛。至于他身上的衣服，早已经是被撕成了碎条，只挂了零星的几片在身上。因为粘满了泥土、灰尘和粪便等东西，让他显得黑兮兮脏乎乎的。

　　此刻他蜷缩在黑暗中，瞪大了眼睛盯着李思辰，呲牙咧嘴，发出阵阵让人毛骨悚然的怒吼。一缕缕的腥臭的唾液，从他嘴角处流淌了下来，平添了几分阴森和恐怖。

　　这一切的一切，让他看着像怪物多过人。

　　“嘶……”高梓惜从来没有见过这种模样的人，顿时是被吓的倒吸了一口冷气。

　　“我可怜的孩子啊……”妇人则是心疼的哭了起来。她下意识的就想要上前，进到屋子里面，去近距离看看自己的孩子。

　　“别过来。”李思辰扭头冲她喝道。

　　妇人立刻停下了脚步。

　　随后，李思辰又对高梓惜吩咐道：“高老师，麻烦你照顾好她，无论待会儿发生了什么事，没有经过我的允许，都不准让她进屋！”

　　“好，我知道该怎么做，你放心吧。”高梓惜用力的点了点头。

　　李思辰回过身，朝着屋子里面那个看上去像怪物一样的少年走了过去。

　　少年一直瞪着李思辰，那目光阴狠无比，就像是一头盯着猎物的饿狼。他在心中计算着李思辰跟阴影之间的距离，等待着给予致命一击的机会。

　　当李思辰走入房间，彻底进到了阴暗笼罩的范围内，少年阴狠的眼睛里面，闪过一丝亢奋的光芒。

　　“吼！”

　　他再度发出一声野兽般的咆哮，如扑食的饿虎，扑向了李思辰。

　　“小心！”

　　这一次，不仅是高梓惜，就连妇人也跟着尖叫了起来。

　　因为她知道，自己儿子只怕阳光不惧阴暗，虽然在其身上拴着有铁链铁锁，但李思辰现在，已经走进到了他的活动范围内。


第0489章 丢了魂魄

　　少年的速度非常快，眨眼便扑到了李思辰身前。张开双手，就要去掐李思辰的脖子。他手上的指甲，也不知道是多少年没有修剪过了，又长又尖，就像是一把把锋利的匕首。一旦被抓到，脖子上面肯定会被洞穿出好几个致命的孔来。同时，少年嘴巴大张，如同猛兽般的獠牙呲出，咬向了李思辰。

　　这一刻，李思辰也动了起来。

　　但他并不是躲闪避让，而是迎着少年冲了上去，右手结了个法印，左手扬起，“啪”的一声就盖在了少年的额头上面。

　　“吼！”少年咆哮着想要掀翻李思辰。然而他的力量，完全没法跟结了法印的李思辰相比。非但没能够掀翻李思辰，反而还被推的连连后退，“轰”的一声撞击在了身后那面特殊加厚过的墙壁上。

　　这个关押少年的房屋，并不是白家自己修建的，而是村子里面的人，为了防止少年跑出来伤人，集体出钱出力修建的。因为关系到自身的安全，所以不管门窗还是墙壁，都被村民们给加厚了不少。可即便如此，当少年被李思辰推着撞到了墙壁上后，仍旧是将这面坚固厚实的墙壁，给惊出了好几道的裂纹来。

　　少年拼命的挣扎着，想要脱身去咬李思辰。

　　活人的气息，让他垂涎三尺。他现在满脑子想的，只有一个事情，那就是——吃！

　　“吃……我要吃……鲜美的肉，甘甜的血……我要吃啊……”少年的口中，发出了阵阵低沉的嘶吼，相当的渗人，即便是屋子外面的高梓惜和妇女，也被他这副模样，给吓的白了脸。

　　李思辰没有被吓到，这样的景象，他见过许多，早已经是见惯不怪了。

　　他右手飞快的伸进到挎包里，取出了一道符纸，贴在了少年的额头上面，飞快舞动手指，以自身的精气神和念力，在符纸上面画出了一道符。

　　淡淡的黄光闪过，符纸上面出现了一道咒文，李思辰也在这一刻，松开了按着少年脑门的手。

　　“不要松手啊……”

　　看到这一幕，屋子外面的高梓惜和妇女都被吓了一跳，急忙出声提醒。

　　少年失去了束缚，肯定会扑向李思辰。这样近的距离，李思辰肯定是来不及做什么反应的。

　　然而，事情的发展，却是跟她们预想的截然不同。

　　在李思辰松开了手后，少年仍旧是紧贴着墙壁，虽然拼命的挣扎扭动，可就是没有办法离开墙壁。仿佛是有一道无形的力量在压着他，让他无法脱身。

　　“怎么会这样？难道是那道符纸？”妇女惊讶的张大了嘴巴，她对李思辰的信心，瞬间提升了不少。

　　高梓惜也是一脸的惊讶：“李同学居然还会画符，而且看上去那符好像还生效起作用了？这……这也太神奇了吧！”她突然觉得，自己对李思辰，真的是不够了解。

　　妇人和高梓惜还都猜对了。少年之所以被压在墙壁上面无法动弹，的确是因为李思辰贴上去的那道符。

　　这是一道镇煞符，能够将凶煞邪物给镇住，让它们无法动弹。当然了，也就是少年体内的尸卵不厉害，若是换成了壁中血尸或者五煞阴尸之类的邪物，这镇煞符就算贴到了它们的额头上面，也起不了什么作用。

　　在用镇煞符压住了少年后，李思辰后退一步，仔细的打量起了他来。

　　首先映入他眼帘的，是少年布满血丝的眼睛。这双眼睛，神采涣散，浑浑噩噩的没有半点儿光华。

　　“这个少年不仅是被尸虫卵给寄生了，还丢了魂魄！”李思辰眉头一挑。

　　看样子，少年当初应该是看到了一些恐怖的场景，被吓的失魂落魄了。

　　李思辰本来是想要立刻驱逐尸虫卵，可是现在这情况，得先帮少年将丢掉了的魂魄给找回来才行！

　　李思辰立刻从挎包中，取出了三大七小十枚铜钱。

　　三枚大的铜钱，被他放在了少年的头顶、心窝以及小腹上，这里是人身上三魂所在的位置。

　　说也奇怪，这些铜钱一放到了少年身上，立刻就被吸附住了，根本不往下掉。

　　紧接着，七枚小的铜钱，又被李思辰放到了少年头顶、眉心、咽喉以及心窝等七个部位。这里，则是人的七魄所在。

　　放好了铜钱后，李思辰双手结了个法印，喝道：“三魂现，七魄显！”

　　一道道幽蓝色的火焰，从铜钱中间的方孔中飘了出来。在阴暗的环境中，这些不停摇晃着的火焰，尤其显得诡异。

　　“这些火焰是怎么回事？从哪里冒出来的？”屋外，高梓惜和妇女瞪大了眼睛，同时惊呼了起来。

　　“这是人身上的魂火和魄焰。”李思辰头也不回地说道：“人身上的三魂七魄皆有火焰，这火焰的强弱，跟人的健康息息相关，越强越好，越弱越差。”

　　“三魂七魄？那就应该是有十团火焰才对，可为什么，在这个人的身上，却只有八团火焰呢？”高梓惜指着少年身上的火光，惊讶的问道。

　　妇人也发现了这个情况。

　　少年身上升起来的火焰只有八团，头顶和眉心一大一小两枚铜钱中，并没有火焰升起。

　　“因为他的胎光魂和伏尸魄丢了。”李思辰转过身来，走出屋子，来到了妇女身前，问道：“你家里面，有白色的灯笼吗？”

　　妇女愣了一下，摇头说道：“没有。”

　　现代的人，在家里面都用电灯，晚上出门则是用手电筒，哪里还用得上灯笼之类的东西？更何况，还是白色的灯笼，这也太不吉利了吧……

　　“能买得到吗？”李思辰又问道。

　　“买是没地方买，不过我能够自己编一个，你要白色的灯笼做什么？”妇女很是纳闷。

　　“当然是用来找回你孩子丢掉的魂魄。”李思辰回答道。

　　一听说白灯笼是用来救治自己孩子的，妇女二话不说，立刻去找来了竹条和白纸等工具，当场编织出了一只白灯笼来。

　　李思辰吩咐道：“你在灯笼里面，放上一截红蜡烛，再在灯笼上面，挂点你孩子最喜欢吃的食物，然后到当初你们发现孩子出事的地方，去来回走动并大声喊他的名字。一旦灯笼烧起来了，你立刻就得往回跑，必须要赶在灯笼被彻底烧完前回到这里。否则，你孩子丢掉的魂魄，就又会飞走。”


第0490章 命虫

　　“好的，我知道该怎么做了。”妇人用力的点了点头。

　　她并不是在吹牛，而是真的将李思辰交代的这些事情，给牢牢记在了心中。毕竟，这件事情关系到她孩子的性命，她不敢、也不愿意轻心大意。

　　因为家中没有红蜡烛，妇人跑到村子中问了一大圈，最后是在一户刚刚才结婚没多久的人家，借到了一只红蜡烛。

　　拿回来后，由李思辰亲自将其点燃，放到了白灯笼的中央。

　　鲜红的蜡烛，惨白的灯笼，昏黄的烛火……三者合在一起，怎么看怎么诡异，怎么看怎么吓人。

　　李思辰又抬起手，飞快的画出了一道符箓，贴在了白灯笼外侧，并让妇人去做了一碗她孩子最喜欢吃的红烧肉，吊挂在了白灯笼的前方。

　　做完这一切后，李思辰便让妇人去寻找她孩子丢失的魂魄。

　　妇人立刻照办，提着白灯笼到了村落后面的树林中，一边四处转悠，一边高声的呼喊道：“白聪，你听见了吗？快点儿回来吧，妈妈给你做了最喜欢吃的红烧肉，快回来吧……”

　　为了能够让自己孩童丢失的魂魄听见，妇人每一声的喊叫，都是用尽了全力。整个村子里面的人，几乎都听见了她的叫喊。其他人不明白发生了什么事，还以为妇人终于是被残酷的现实给逼疯了，都在惋惜感叹。

　　清楚内情的高梓惜，则是拉着李思辰，小声说道：“李同学，你确定这样做，能够治好白聪的怪病？失魂落魄的说法，就已经是够离谱的了。你这会儿，又让宣姐提着灯笼挂着红烧肉去喊魂……我怎么感觉这件事情，是相当的不靠谱呢？我知道，你是想要做善事，但也不能够这般乱来不自量力啊。依我看，要不咱们就联系雍城市里的精神科专家，请他们来给白聪看看病。正好，我认识一个雍城市人民医院精神病科的大夫，说不定，能让他帮忙，请到他们科室里的专家过来。”

　　通过刚才的聊天，高梓惜已经知道，妇人的名字叫做宣欣羽，而她也干脆是将对方称呼围了宣姐。

　　虽然瞧见了刚刚李思辰用铜钱和符纸，将白聪身上的二魂六魄召唤出来的一幕，可高梓惜的心中，对于这种“迷信”的手段，还是持着怀疑态度的。

　　雍城市人民医院精神病科的专家？那不就是徐勇、周宁等人吗？

　　李思辰哑然失笑，摇了摇头。

　　如果真的是将这几位专家请来，只怕他们会是处处以李思辰马首是瞻。到时候，高梓惜恐怕又会被狠狠地吓上一大跳了。

　　高梓惜并不清楚这些内情，还以为是伤到了李思辰的自尊，急忙解释道：“别误会，老师并不是在怀疑你的本事，只是觉得，白聪的病情，还是让精神科的专家们来看看比较好，毕竟他们才是专业的嘛……”

　　李思辰摆了摆手：“高老师，你就别瞎操心了，精神病科的专家们就算是来再多也不会有用。因为白聪的情况，根本就不是什么普通的精神疾病那样简单。”

　　“但也不至于是丢了魂魄，感染了尸毒那么离谱吧？”高梓惜在心里面吐槽，并没有将这句话说出口，因为她觉得，作为一个老师，还是要给自己的学生留些面子比较好。

　　就在高梓惜琢磨着到底该怎么来劝说李思辰的时候，在村落后面山林中转悠的宣欣羽，突然是兴奋的高叫了起来：“燃了燃了！灯笼燃烧起来了！”

　　什么？

　　高梓惜一下子就愣住了。

　　不是吧？灯笼居然真的燃烧了起来？这岂不是说，李思辰的一套举动，并不是在胡闹，而是真的有效果，真的是在为白聪招魂招魄？

　　可这些不是迷信吗？怎么会成真？

　　高梓惜张大了嘴巴，怎么也不敢相信这是真的。她猛地转身奔出了院子，不为别的，只为看一下宣欣羽手中的白灯笼是否真的燃烧了起来。

　　刚跑出院门没多远，高梓惜便看到了一团熊熊燃烧的火光由远及近，速度飞快。

　　在这团火光后面，正是极速狂奔的宣欣羽。

　　此刻，在宣欣羽未老先衰的脸庞上面，充满了激动、希望、小心与担忧等等表情。

　　她一边朝着自家的院子狂奔，一边扯开了嗓子高声叫道：“闪开！都闪开！千万别挡在我的前面！”

　　宣欣羽这一回奔跑的速度，当真是一生中最快！为了救自己的孩子，她快的就像是一头矫健的猎豹。

　　当白灯笼烧到只剩下骨架的时候，她也终于是跑回到了自家院子。

　　“把灯笼给我。”李思辰上前一步，从她的手中接过了熊熊燃烧着的灯笼。

　　“魂兮归来，魄兮归来！”李思辰右手握着灯笼，左手结了个法印，朝着熊熊燃烧的火焰就抓了上去。

　　说也奇怪，他这一把抓到了火焰后，非但没有被熊熊火焰伤到手，反而是一下子就将火焰给抓熄了。

　　“火焰熄了？这不会影响到我孩子的魂魄吧？”宣欣羽顿时急了。

　　她还记得，李思辰之前曾经说过，灯笼燃烧的火焰跟她孩子丢失的魂魄有关。一旦火焰熄灭，她孩子丢失的魂魄，就有可能再度飞散。

　　“别担心，你孩子丢失的魂魄，已经在我手中了。”李思辰扔掉了灯笼的残渣，左手紧握走到了宣欣羽面前，将指间微微露出了一条缝隙，正好是让她能够看见里面的情况——在李思辰左手中抓着的，是两只小昆虫。

　　高梓惜也凑了上来，好奇张望了一眼后，满面疑惑地说道：“这是白聪丢失的魂魄？看着就是两只瓢虫啊……”

　　“这叫命虫，是由白聪的魂魄所化。”李思辰重新握紧了左手，转身回到了关押着白聪的房间。

　　这会儿，白聪仍旧被镇煞符给压着，虽然拼命动弹却没有办法从墙上下来。

　　李思辰大步走到了他的身前，用右手强行捏开了他的嘴巴，然后左手朝着他口中用力一拍。

　　两只命虫，立刻被他拍进到了白聪的身体里……


第0491章 灭掉尸虫卵

　　“啊——”

　　命虫一入口，白聪便发出了凄厉的嚎叫，紧接着他的身体猛烈颤抖了起来，就像是触电了一般。

　　这一状态，大约是持续了两三分钟。

　　当白聪停止了嚎叫和颤抖，重新抬起头来时，他望向宣欣羽的目光不再冰冷，而是带上了一丝困惑和迷茫。

　　嘴唇哆嗦了好一会儿后，他憋出一个字来：“妈？”

　　宣欣羽的眼泪瞬间就流了出来，激动的直嚷嚷：“聪儿，你总算是认出我来了，太好了，这真的是太好了。你的病，是不是已经好了啊？”她下意识的，就要奔向白聪。

　　“别过来！”李思辰猛地回头喝止了她：“白聪现在虽然找回了丢失的一魂一魄，但身上的尸毒还没有解，你过来，只会遭到他的伤害！”

　　仿佛是在验证李思辰说的话没有错，就在他话音刚落之际，白聪便再度发出了野兽般的吼叫，并挣扎着想要扑向宣欣羽。如果不是有镇煞符将他压着，只怕这会儿，他已经是扑到了宣欣羽，大口的撕咬啃吃了起来。

　　宣欣羽被吓了一跳，急忙停下了脚步，恳求道：“小哥，你本事大，可一定要帮忙解开我孩子身上的尸毒啊！”

　　李思辰点了点头，说道：“放心吧，我一定会竭尽全力的。”随后又问道：“你家里面，有糯米吗？”

　　“有的。”宣欣羽急忙应道。

　　李思辰立刻吩咐道：“去煮一锅糯米饭，等到饭熟之后，再把你院子里面的公鸡杀一只，将鸡血用碗接住，连同糯米饭一块儿送过来。尸虫最喜欢喝献血了，它的卵也不例外，吸收起鲜血来，那叫一个猛。公鸡的鲜血阳气极重，虽然比不上人，但也足够将尸虫的卵，从白聪的脏腑中给引出来了。”

　　“好的，我这就去做。”宣欣羽二话不说，立刻跑到厨房里面，开始蒸起了糯米饭。

　　一个多小时后，糯米饭熟透，她又按照李思辰之前的吩咐，到院子里面捉了只打鸣的公鸡杀掉，将鲜血盛了满满一大碗。然后将糯米饭和鲜血，一块儿送到了李思辰面前。

　　李思辰将糯米饭，洒在白聪身前的地面上，很快便铺出了厚厚的一层。紧接着，他将装有公鸡血的大饭碗，放在了“糯米饭地毯”的后方，并且画了一道符，放入到了公鸡血中。

　　符箓一沾到鸡血，立刻让其滚动沸腾了起来。浓郁的血腥味，很快便充斥了整个房间，让被镇煞符给压着的白聪，直流口水渴望异常。

　　做完这一切后，李思辰又走到了白聪身前，双手扬起，将一枚枚银针，分别扎入到了他的太渊、三间、大陵等十二经络的腧穴之中。随后，又拿出了一枚枚铜钱，将其挂在了银针上面。然后退到了雄鸡血后面，抬手画出了一道符箓，扔向了白聪。

　　这些符箓跟白聪身上的银针、铜钱，立刻产生了反应，发出阵阵低沉的嗡鸣。

　　嗡鸣声中，铜钱不停地上下抖动，让扎在白聪十二腧穴中的银针，做起了一种特殊的行针。

　　“啊——”白聪张口发出了阵阵痛苦的嚎叫。

　　李思辰的银针、铜钱和符箓，让他感觉到了前所未有、难以忍耐的痛楚。

　　这一刻，白聪的胎光魂和伏尸魄已经回归了身体。而这一魂一魄，是主管人的记忆、思维等等功能的。因此，当它们回来后，寄生在白聪体内的尸虫卵，立刻就利用起了白聪的记忆，在痛苦嚎叫的同时，冲着宣欣羽求救道：“妈妈，救我，求求你，快点儿来救我，我都快要被痛死了啊……”

　　宣欣羽心痛极了，一边用带着哭腔的声音说着：“我可怜的孩子啊……”一边就要朝着白聪走去。旁边的高梓惜见状，急忙是一把抱住了她。

　　虽然高梓惜不懂风水玄学，但她却看到了白聪的眼睛。

　　在这双眼睛中，只有狡诈、阴狠以及嗜血，却根本没有亲情在其中。

　　果不其然，李思辰也在第一时间，回头冲她们喝道：“宣女士，真想要救你的儿子，就待在屋外别进来！现在呼救的，并不是你的孩子，而是尸虫卵。它们窃取了你孩子的记忆，操控了你孩子的思维，知道了吗？高老师，麻烦你把她给我看紧了，别让她因为冲动闯进来坏了事。”

　　“好的，我知道。”高梓惜应道，抱着宣欣羽也更紧更用力了。

　　“我可怜的孩子啊……”宣欣羽在听了李思辰的解释后，也不再挣扎着想要进屋，而是“扑通”一声跪倒在了地上。

　　“尸虫卵的力量，没有尸虫强大，但是狡猾诡诈的程度，却是一点儿也不弱于尸虫的！我现在，就是要将尸虫卵，从白聪的脏腑中给逼出来！”李思辰说着，从随身挎包里面拿出了一只铜铃，在手中摇动了起来。

　　“当郎朗”的铜铃声中，铜钱晃动的幅度不断增大，穴位中银针的运动，也变的剧烈了许多。

　　三分钟后，白聪张开嘴巴，猛地吐出了一团散发着腥臭味的血块。

　　仔细一瞧，这血块中，密密麻麻全是如同鱼子般的卵。

　　这就是尸虫的卵了！

　　待在身体内部，是剧烈难忍的疼痛。而在身体外面，则是有着浓烈血腥味的诱惑。

　　尸虫卵虽然有着智商，可毕竟不像人类这般聪明。此刻，在剧痛折磨和美味诱惑面前，它们选择了后者，从白聪的身体里面，陆续钻了出来。

　　“呕呕呕……”白聪不断的发呕，连着吐出了好几个满是尸虫卵的血块来。而他的人，也在吐出了这些尸虫卵后，垂搭起了脑袋，昏迷了过去。

　　从他口中吐出的尸虫卵，一落到地上，立刻就动了，飞快的滚向雄鸡血。

　　“这些卵居然能够自己动？”高梓惜失声惊呼，但很快她就想明白了，连尸虫、魂魄都有了，这虫卵会动也没什么好奇怪的了。毕竟，这些可不是普通的虫卵，而是诡异非常的尸虫卵啊！

　　尸虫卵想要进食想要喝血，但它们没有预料到，在雄鸡血的面前，还洒着一片糯米饭。

　　一沾到糯米饭，尸虫卵顿时发出了阵阵“嗤”响，就像是烧红的烙铁放入到了冷水中一般。

　　紧接着，在糯米饭的作用下，这些尸虫卵不断的缩小、干瘪，最终毙命。

　　短短一分钟不到的时间里，尸虫卵就全都被干掉了。

　　白聪在这个时候抬起头，眼神不再混浊，看了眼四周后，他满脸茫然地说道：“我这是在哪儿？”


第0492章 经历了些什么事？

　　“聪儿，你没事了吗？”

　　听见孩子说话，宣欣羽又一次激动了起来。不过这回，她也是吸取了教训，并没有像之前那样，冲动的闯进到房间里面去，而是睁大了眼睛审视白聪，想要搞清楚他到底是真的好了呢，还是在欺骗引诱自己。

　　“妈妈？”

　　白聪听到宣欣羽的声音，慌乱和紧张的情绪顿时缓解了一大半，猛地一下就冲出了房间，直奔宣欣羽。

　　“小心！”高梓惜一声尖叫，拦在了宣欣羽身前。

　　看到陌生人，白聪奔跑的速度顿时一缓，目光中布满了迟疑和困惑。

　　李思辰在这个时候说道：“高老师，不用阻拦，白聪体内的尸虫卵已经被彻底排出来了。他现在已经恢复正常，不会再害人了。”

　　“太好了！”

　　高梓惜和宣欣羽，几乎是异口同声的喊出了这句话来。紧接着，宣欣羽迫不及待的从高梓惜身后钻出，一把将白聪抱在了怀里，泪流满面地说道：“我可怜的孩子啊，你恢复了就好，恢复了就好啊……”

　　李思辰在这个时候走出了房间。

　　高梓惜急忙走到了他身旁，小声问道：“李同学，刚才这个白聪，不是被你用一道符箓给死死压在了墙壁上面无法动弹吗？怎么这会儿，却一下子能动了？还有，你又是怎么确定他身体里面的尸虫卵全都给排出来了呢？如果有残余的话，那问题可就严重了啊！要不，我们把他送到山下的医院去做个检查？”

　　李思辰微微一笑，解释道：“我刚才贴在白聪脑袋上面的符箓，叫做镇煞符。只要是阴邪之物，又或者是煞气强悍的人，中了这道符箓，立刻就会被限制住行动，无法动弹。但这道符箓，对于煞气不强的普通人来说，是没有效果的。因此，当白聪将体内的尸虫卵给排光后，镇煞符自然也就失去了作用。”

　　停顿了一下后，他又继续说道：“除此之外，我还通过另外一个方法，确定白聪排光了体内的尸虫卵——那就是不惧光芒和糯米饭。如果还有尸虫卵在他体内，他是万万不敢踩踏糯米饭、接受阳光照射的。至于将白聪送到山下医院去做检查，完全就没有那个必要。要是检查有用的话，之前他被送到医院去进行治疗，又怎么可能连确定都没有办到呢？”

　　“原来是这样。”高梓惜恍然大悟的点了点头。

　　与此同时，白聪则在询问他的母亲，自己怎么会是这样一副不堪的模样。

　　宣欣羽简明扼要的讲述道：“孩子，你中了尸卵毒，变成了一个恐怖的活僵尸。全靠这位小哥，施法找回了你丢失的魂魄，并驱逐了你体内的尸虫卵，这才让你恢复了正常……怎么，对于之前发生过的事情，你完全都记不得了吗？”

　　白聪张大了嘴巴，满脸的震惊。

　　他怎么也没有想到，自己居然还有着这样一段曲折离奇的经历。

　　李思辰走到了母子俩身前，解释道：“之前发生的事情，白聪是不会有记忆的。因为那些事情，全都是由尸虫卵操控他的思维神智搞出来的。”

　　宣欣羽点点头，表示明白。随后，她“扑通”一声跪倒在了李思辰面前，同时还要拉着白聪一块儿下跪：“快，孩子，向你的救命恩人磕头感谢！”

　　“谢谢恩人！”白聪很听自己母亲的话，当即便向着李思辰连磕了好几个头。而且每一个头，都磕的是“砰砰”作响，没有半点儿的投机取巧。

　　李思辰将母子俩从地上扶了起来，说道：“不用谢，快起来吧。白聪，你赶紧去洗个澡穿身衣服。我等在这儿，有些话，想要问问你。”

　　白聪这才反应过来，自己此刻差不多是一副赤身裸体的模样，实在见不得人。

　　他急忙转身，奔向了一旁的卫生间，开始用水搓洗起了身上的污垢。而他的母亲，也转身回了卧室，将他以前的衣服拿了出来。

　　趁着这个机会，李思辰对高梓惜说道：“高老师，我有两句话想要问问白聪，等问完了，马上就回农家乐。要不，你还是先回去吧。毕竟农家乐里的人多，我怕马老师一个人忙不过来，也管不住大伙儿。”

　　“这样啊……”高梓惜迟疑了一下，觉得李思辰这句话，说的很有道理，便点头答允道：“行，那我就先回去了。等你问完了话后，一定要赶紧回来，别乱跑。”

　　李思辰笑了笑，说道：“放心吧高老师，我不会乱跑的。再说了，就算乱跑，你也不必为我操心，凭我的能耐，就算是钻到了山林里面，也不可能会出什么问题。”

　　如果是在以前，高梓惜肯定会认为李思辰在吹牛讲大话。但是现在，看过了李思辰的神奇本领后，高梓惜则觉得，李思辰这句话说的是一点儿也不夸张。

　　能够施展术法，找回人丢失的魂魄并且驱逐杀死恐怖尸虫卵的人，又怎么可能普通的了？这样的人，别说是钻进山林，就算是去了戈壁无人区或者人迹罕至的原始丛林，也肯定是不会有什么问题的。

　　因此，高梓惜走的很放心。

　　在高梓惜离开后，李思辰又等了小半个钟头，将全身皮肤都用香皂给搓洗红了的白聪，穿上了自己往日的衣服，来到了李思辰面前，恭恭敬敬地说道：“恩人，你想要问什么？请问吧。我保证知无不言、言无不尽！”

　　李思辰冲他微微一笑，用上了祝由科里一种镇定人心的手段，用不断变化的语气腔调，缓缓说道：“别紧张，我要问的事情很简单……能给我说说，你在失去意识之前，经历了些什么事情吗？”

　　“失去意识之前经历了什么？”白聪愕然一愣。

　　“没错。”李思辰点了点头，随后又说道：“不用急，慢慢回忆。你现在刚刚恢复意识，脑子里面还有些混乱，把所有的事情都给理清撸顺了后，再来回答我也不吃。”

　　白聪皱起了眉头。

　　在片刻的回忆和整理后，他徐徐讲述起了那一天的经历：“我想起来了，在失去意识之前，我好像是在跟村里面的二狗娃一起，在后面的山涧中捕鱼……”


第0493章 神秘溶洞

　　白聪一边回忆，一边讲述。

　　“我们村子后面山涧中的鱼，味道非常肥美，远近闻名。当时，二狗子跟我打赌，看谁捕捉上来的鱼更大更重。结果他的运气好，刚下水，就捕捉到了一条六七斤重的鱼。我不想输，便在山涧的溪水中潜游寻找。”

　　“在十来分钟后，还真的是被我找到了一条大鱼。看那体形，怕是得有十来斤重。要是能够捉到它，赢二狗子完全没问题。可是这条鱼相当的滑溜，我追了它很久都没能够追到。最后，眼瞅着我追上了它，就在伸手准备捉的时候，它却突然是从我的眼前消失了……”

　　“鱼凭空消失了？这……不会是什么山精鬼魅吧？”宣欣羽张大了嘴巴，虽然白聪讲述的，只是过去的经历，可她还是免不了会感觉担忧和紧张。

　　李思辰摇了摇头，推断道：“应该是这溪水底下，有条暗渠之类的东西吧？”

　　白聪点了点头，说道：“恩人说得对，那条鱼，并不是凭空消失的，而是钻进到了溪水底下的一个暗渠中。那个暗渠，大概是有半米来宽，刚好能够容纳一个人钻进去。当时我只想要捉鱼，仗着水性好，没有考虑其它的事情。在浮到水面深吸了一口气后，便追着那条大鱼，钻进到了溪水底下的暗渠。”

　　说到这里，白聪忍不住是打了个哆嗦。

　　这个水底暗渠，给他留下了一个深刻的、让他感觉恐怖的记忆。

　　咽了口唾沫后，白聪继续讲述道：“我没有想到的是，这个暗渠竟是十分的狭长，在里面游了好一会儿都还没有到头。我琢磨着，憋的气很快就会用完，便想要放弃追踪大鱼，先回去吸口气再说。可就在这个时候，一道暗涌突然是从我的身后袭来，让我不仅没有办法后退，还被直接冲的向前游。就在我即将因为缺氧过度而昏迷的时候，总算是游出了头。在喘了好几口空气，缓过了劲来后，我才发现，前方有个岸。爬上去后，我四处打量，发现自己是在一个空间广阔的溶洞中……”

　　“等等。”李思辰打断了白聪的话，面带狐疑地说道：“你带着照明工具？怎么在溶洞中看清楚了的？”

　　白聪赶忙回答道：“啊，是这样的，那个溶洞内部并不是漆黑一片。虽然光线很弱，但却能够让人勉强看清楚内部构造。”

　　“哪里来的光线？”李思辰又问。

　　白聪还真的是有观察过这个情况，立刻就道出了答案：“从高处顶部透射下来的，我当时观察过，在这个溶洞里面，应该是有七个类似于天井般的孔洞。说也奇怪，这些孔洞，并不是杂乱无章，相互之间排列的位置，跟夜空中的北斗七星很像。”

　　“这是个天生的北斗七星图啊……这个溶洞，上有北斗七星，下有暗渠流水，完全就是一个纯天然的星罗万象风水局，乃是一等一的好风水啊！”李思辰眉头一挑。

　　他现在已经可以肯定，白聪误闯进的这个溶洞，就算不是吴秋雨曾经住过的地方，也离那里不远了。

　　白聪的讲述还在进行。

　　“当时我很惊讶，本想要在恢复了呼吸后，就沿着原路返回的。但是在好奇心的驱动下，再加上溶洞里面的光线不是完全的黑暗，我便壮着胆子朝前走去。想要看看这个神秘溶洞里面，到底有些什么东西。在我走了大约百来步后，借助朦胧微弱的光线，我看到了一个人站在前方。我当时很好奇，为什么会有人在这个神秘的溶洞中，他是谁？来这里做什么？我也没有多想，几步走到了这个人的身后，便冲他喊了一声……”

　　说到这里，白聪再度颤抖了起来，脸色更是在瞬间变的惨白。

　　“听见了我的叫喊，前方的人回过头来。借着从天而降的微弱光芒，我看到了他的脸。这张脸上的肉，也不知道是腐烂了多久，早已经发黄发黑。还有一条条喜欢吃腐肉的驱虫，在上面爬来爬去……这情形，真的是要多恐怖就有多恐怖。我转身想要跑，可是刚跑了没两步，就被他给追上了。他将我摁倒在地，将舌头伸进到了我的嘴巴里面。之后，我就陷入昏迷失去了意识。等到我苏醒过来后，却发现自己是在了家中……”

　　脸腐烂了的人？

　　李思辰立刻便判断出，白聪所说的神秘人，十有八九是僵尸。在与尸舌吻的过程中，尸虫卵通过唾液与舌头，一股脑儿进入到了白聪的身体里。在尸虫卵的影响下，白聪变成了一个喜欢吃人肉喝人血的怪物！也就是尸虫卵的威力不足，否则，这个村子，早已经被他给全都杀光或者变成僵尸了。

　　如果说，之前只有九成把握吴秋雨住在溶洞或附近。那么现在，把握就已经到了十成十。

　　而且李思辰还发现了一个细节。

　　白聪被僵尸给注入了尸虫卵，是在神秘溶洞中，而他被发现，却是在山林里。同时他被吓掉的魂魄，也是在山林中找到的。

　　十有八九，溶洞在山林中，是有着另外的一个出口的。

　　只是这事儿，变成了活僵尸的白聪肯定不会知道。而李思辰仅靠一己之力，想要在偌大的山林中找出溶洞的出口，谈何容易。

　　想要进入溶洞，最好最简单的方法，就是从那个暗渠进去。

　　“你还记得当初在山涧中，发现了水底暗渠的地方，是在哪里吗？”李思辰问道，神色严肃。

　　“当然记得！”白聪用力的点了点头：“不仅记得，我还记得很清楚呢。因为在岸边，各有着一块造型奇特的大石。看上去，就像是两只趴着的大龟。”

　　“两只石龟，一个暗渠入口……这不就是二龟戏珠风水局吗？连着两个上好的风水局套在一起，这溶洞还真的是个风水宝地呢！”李思辰眉头一挑，暗自嘀咕道。随后，他又冲白聪问道：“如果现在，让你带我到发现暗渠的地方去，你还能够找得到吗？”

　　“当然能。”白聪毫不犹豫的回答道。

　　李思辰大喜，当即说道：“那就请你帮我一个忙吧。”


第0494章 水中诡影

　　白聪毫不犹豫，一口答应：“没问题，我的命都是你救的，无论让我做什么事，我都会全力以赴去完成！”

　　有恩必报，山里人的耿直，在他身上体现的淋漓尽致。

　　李思辰笑了起来，说道：“别紧张，我要你帮的忙并不难——把我带到溪底暗渠的地方去就行。”

　　旁边的宣欣羽，顿时长松了一口气。

　　刚才她一直在担心，李思辰让白聪帮的忙会不会很危险。毕竟，白聪刚刚才恢复正常，她可不希望自己的孩子，又惹上麻烦。

　　“我们现在就去吗？”白聪问道。

　　“现在就去。”李思辰点了点头。

　　此刻的他，虽然看着很平静，可实际上，心里面早已经迫不及待的想要到那个神秘溶洞中去，找寻吴秋雨留下的线索。

　　“好。”白聪点了点头，领着李思辰就朝院子外走去。

　　宣欣羽在犹豫了一下后，也跟了上来。

　　她想要跟自己的孩子多待一会儿，因为她已经有好久好久，没有跟自己的孩子这般近距离的待在一起了。

　　在去村后山涧的路上，遇到了好几个同村的人。在第一眼看到白聪的时候，他们都是满脸惊恐很是害怕。但是当他们听说并且确定白聪没有问题，已经痊愈恢复了正常后，顿时高兴的大喊大叫了起来：“白聪好了！白聪恢复正常了！”

　　大伙儿都是同村人，从小看着白聪长大，对于他能够恢复健康，都是发自内心的感到高兴。尤其当他们听说，白聪是被李思辰给治好的后，都涌了上来，七嘴八舌的向李思辰表达谢意。

　　“谢谢你，小伙子，你治好了白聪，就等于是救了白家所有人的性命！”

　　“小伙子真不错，年纪轻轻竟是有着这么大的本领！从今往后，你就是我们村子的贵客，欢迎你常来玩，我们肯定会热情招待你的！”

　　“我代表全村人谢谢你！因为你不仅是救了白聪，更是救了白家，救了我们全村！你，就是我们村子的恩人啊！”

　　伴随着村民们发自内心的感谢，一缕缕的感恩念力，也涌入到了李思辰的体内，加固了他的命格。

　　白聪痊愈的消息，很快便传遍了全村。越来越多的人赶过来，庆贺宣欣羽与白聪，同时向李思辰表达感激。

　　这虽然是让李思辰获得了不少的感恩念力，但同时，也耽误了他不少的时间。

　　这段正常情况下，只需要十来分钟便能够到的山间小路，他足足是花了半个多小时才走完。

　　走出山林，一条山涧出现在了李思辰的面前。

　　山涧中的水，清澈无比，阳光照射在上面，反射出了绚丽的波光，美不胜收。

　　白聪抬手一指，说道：“就是这里了。恩人你看，山涧两旁的那两颗大石，像不像是两只趴着的大龟？”

　　李思辰抬头望去，果然是看到了两颗巨大的、像是乌龟一般的石头，卧在山涧旁边。

　　他的眉头顿时一皱。

　　并不是因为这两颗石头的造型，而是因为在左侧那颗石龟身上，摆着有不少的油盐酱醋、蔬菜肉食等物。而高一三班的同学们，则是在山涧旁边的卵石滩上忙碌着，有垒灶生火的，也有洗菜切菜的，还有好几个自觉水性好的人，正脱了衣裤在溪水中潜游，想要捉上一两条肥鱼，在同学们的面前好好的露下脸。

　　在高一三班的行程中，的确是有野炊这么一个安排。但李思辰没有料到，他们竟然会这么巧的，将野炊地点选在这里。不过转念一想，就又释然了。这个地方，乃是二龟戏珠风水局。普通人虽然看不出风水的好坏，但却能够感觉到这个地方，比别的地儿舒服惬意。

　　“咦？这里怎么会有这么多人？”对于山涧边上的热闹景象，白聪也是相当的惊讶。但很快，他脸色就变的紧张了起来，急忙是扯开了嗓子，冲着溪水中潜游的学生们，高声喊道：“快避开，游到别的地方去，那里有暗渠，稍不注意就会被吸进去的！”

　　原来，几个想要捉鱼表现自己的学生，竟是游到了暗渠附近。

　　听见白聪的叫喊，水中的学生们齐齐抬起了头来。

　　李思辰也在这个时候开了口，喊道：“听他的话，游到别的地方去，水底下的暗渠相当危险！”

　　现在，高一三班的学生们，对于李思辰的话，那是相当的信服。更何况，在这几个下水捉鱼的学生中，还有曾毅和程浩宇在。这两个人听见了李思辰的话后，立刻招呼其他同学，一块儿游向别处。

　　很快，有几个学生上了岸，但是仍旧还有几个学生，留在了水中捉鱼。

　　就在这个时候，李思辰突然发现，水中突然是涌起了滚滚的黄沙浊浪，瞬间就让原本清澈见底的溪水，变的浑浊了起来，让人看不清楚水中的情况。

　　“不好！”虽然不知道发生了什么事，但李思辰的心中，却是升起了一丝不安。他急忙叫喊道：“上岸！所有人都上岸！不要再待在水中！”

　　水中的学生们在愣了一下后，急急忙忙的朝着岸边游去。

　　很快，又有几个人爬上了岸。

　　看到这一幕，李思辰顿时松了口气。

　　此刻，水中就只剩下了一个名叫卢峰的同学。不过，他也游到了岸边，很快就能够上岸了。

　　可就在这个时候，浑浊的溪水中突然是翻滚起了一阵剧烈的浪涛。紧接着，一道黑影出现，飞快的游向了卢峰。

　　“水底下有东西！”李思辰高声叫道，同时加快速度冲向山涧。

　　可是他距离山涧实在太远，还没等他跑近，卢峰就在一声惨叫中，被某个看不见的东西给拖进到了浑浊的水中。

　　“救命啊！救我！”卢峰高声尖叫，拼命的想要挣扎爬上岸，但却一点儿用也没有，反倒是呛了好几口水。

　　“别害怕，我来救你！”高梓惜在发现了这一幕后，二话不说，纵身就跳进到了浑浊的溪水中，去救自己的学生。

　　她飞快的游到了卢峰身旁，用力的拖拽。

　　很快，卢峰被她给拖了下来，朝着岸边游去。然而，就在高梓惜准备跟着他一块儿涌向岸边的时候，身体却猛地一沉，坠入到了浑浊的溪水中，瞬间不见了踪影……


第0495章 水猴子

　　“高老师——”

　　岸边上，高一三班的学生们，被这突如其来的变化给惊呆了，除了惊叫，完全不知道该做什么才好。

　　曾毅、程浩宇和林思雨以及谭笑笑四个人，是学生中最先反应过来的，他们一边高声叫喊，一边奔向山涧，就要跳下水去救援高梓惜。

　　被高梓惜推上了岸的卢峰，也在这个时候转身，想要重新跳入浑浊的溪水中。

　　李思辰这会儿已经奔到了山涧的鹅卵石堤岸上，见到了众人的反应后，他急忙喝止道：“别下水！你们都别下水！赶紧上岸！藏在浑浊溪水里面抓人的，不是什么鱼虾龟鳖，而是水猴子！你们就算在岸上再能打，到了水里面，也是敌不过水猴子的！”

　　虽然大伙儿勇于救人的精神，让他很赞赏。但是水猴子在水中，是相当的厉害，就连许多风水术士，都不见得能够敌得过它。卢峰、程浩宇等人，不过是一群普通的少年，又怎么可能斗得过水猴子呢？

　　曾毅、程浩宇和林思雨、谭笑笑四个人，对李思辰的话，是相当信服的。再加上，他们看到李思辰已经冲到了岸边，便纷纷是止住了脚步，让李思辰下水去救人。

　　在他们看来，有李思辰出马，高梓惜老师就肯定是有惊无险的。

　　毕竟，从认识李思辰的那一天起，他们就没有见到李思辰失败过！

　　卢峰却没有停下。

　　高梓惜是为了救他，才被水猴子给拖进到了浑浊溪水里面去的。要是不能够将高梓惜给救回来，卢峰这辈子，都不会安心，更不会原谅自己。

　　然而，刚刚跳进水中，卢峰还没有来得及潜到水底下去寻人，就感觉自己的脚踝，被一只手给抓住了。

　　这手寒冷无比，让卢峰感觉自己的脚、自己的身体，都仿佛是在瞬间被冻结了。同时，这只手的劲道还很大，拽着卢峰就往水底下拖，他拼命想要抵抗、想要挣扎，但却是一点儿用也没有。

　　此刻的情况，跟他之前被拖下了水时一模一样，甚至还要来的更加严重！

　　“救……”卢峰想要呼救。

　　可是他的话都还没有喊出口，浑浊的溪水便灌入到了他的嘴巴里。紧接着，他整个人也被拖入到了溪水中。后面那些求救的话，全都被溪水给淹了下去。

　　而李思辰也在此刻纵身一跃，跳进到了浑浊的溪水中。

　　“马老师，水猴子是什么东西啊？”谭笑笑找到了马小玲，好奇的询问道。

　　别人不清楚马小玲的底下，她却是知道的。这些事情问马小玲，准能够得到答案。

　　果不其然，马小玲一边关注着溪水中的情况，一边解释道：“水猴子，就是水鬼的一种。传说它是由失足落水淹死的人的煞气、怨气所化，生成的一种鬼怪邪物。因为外形长得像猴子，所以被称为水猴子。它常年出现在河水、溪水中，力大无穷，最喜欢抓住游泳者的脚踝，使其沉入到水中淹死，食其精血脑浆……”

　　谭笑笑一听这话，顿时有些着急了。

　　“那小李子他，不会有什么危险吧？”

　　“不会！老师的本事大着呢，小小的水猴子，还奈何不了他！”

　　话是这么说的，可马小玲的心中，还是隐隐约约有些担忧。

　　与此同时，潜入到了溪水中的李思辰，只觉得眼前一片浊黄，根本就没有办法看清楚东西。

　　“这是水猴子带起的浊浪，它就是靠这一招隐藏自己的踪迹，从而偷袭伤人的！”

　　别人不清楚这些浊浪是怎么回事，李思辰却是非常的明白。他左手飞快的在胸前结了个法印，右手伸入随身挎包中，掏了一张符纸出来。

　　这张符纸，虽然是被溪水给打湿了，可随着李思辰左手的挥动，它上面还是很快就出现了一道玄妙的符文。

　　“去浊存清！”

　　伴随着李思辰的一声轻喝，符文顿时爆发出耀眼黄光，符纸也立刻燃了起来。

　　虽然是在水中，可是符纸上面燃烧的火焰，竟是一点儿也没有受到溪水浸泡的影响，瞬间就烧成了灰烬。

　　浊浪立刻朝着两旁退散，溪水瞬间又恢复了清澈。

　　这一刻，不管是水中的李思辰，还是岸上那些高一三班的同学们，都再次清楚的瞧见了水中情况。

　　一只浑身长毛了黑毛，大约一米二三长，尖嘴猴腮獠牙外翻，手脚细长如竹竿的怪物，正藏在水中。它一手抓着高梓惜，一手抓着卢峰，将两人往水底下暗渠的入口处拖拽。

　　高梓惜和卢峰拼命挣扎，却根本无法挣脱出怪物的手，反而是因为剧烈运动消耗了大量的氧气，出现了不同程度的缺氧症状。

　　“这是什么怪物啊？”

　　“我的天……这东西长得好恐怖！刚才马老师好像说，这叫水猴子，是水鬼的一种！”

　　“水鬼？天啊……竟然是鬼！那么说，高老师和卢峰，是被它捉住当替身了？怎么办？我们要怎么做，才能够解救高老师和卢峰？”

　　岸边上，高一三班的学生们，纷纷是尖叫惊呼了起来。对于他们来说，水猴子这种邪物，无论是模样还是传说，都是太恐怖的了！

　　李思辰没有慌。

　　在确定了水猴子的方位后，他立刻就加速游了过去。

　　水猴子似乎也察觉到了他比普通人厉害，不敢跟他正面交锋，而是拖拽着高梓惜和卢峰，加快了速度朝着暗渠游去。

　　在它看来，只要自己能够进到暗渠中，李思辰就算是追来，它也不用怕了。

　　水猴子在水中的速度极快，虽然是拖着高梓惜和卢峰，依旧没有丝毫的影响。眨眼的功夫，它便拖着两人钻进到了暗渠中。

　　李思辰也在第一时间追了进去。

　　高梓惜和卢峰都已经出现了缺氧的症状，耽误不得，他必须要尽快将两人从水猴子手中救出才行！

　　岸边，见水猴子和李思辰都在溪底消失不见，马小玲犹豫了一下后，转身冲着林思雨和谭笑笑吩咐道：“你们两个管好大伙儿，千万别再让人下水了。我赶上去，看看能不能帮到什么忙。”

　　“好，你快去吧。”谭笑笑不住点头。

　　虽然马小玲在风水玄学上面的本事，只是个半罐水。

　　但这个时候，半罐水，再怎么也比什么都不懂要强啊！


第0496章 初入神秘溶洞

　　李思辰追着水猴子进了暗渠，眼前陡然一黑。

　　光线没有办法照射进暗渠，使得这里面阴暗漆黑，当真是伸手不见五指。

　　即便如此，李思辰还是判断出了水猴子的方位。因为这个邪物身上散发出来的凶煞之气十分浓烈，等于是将自己的坐标，完完全全的暴露了出来。同时，李思辰还感应到高梓惜和卢峰两人的生命气息都已经变的非常微弱了，最多再有个十来秒钟，两人便会被活活憋死！

　　必须得抓紧时间才行！

　　李思辰不敢耽误，飞快的从随身挎包中，掏出了用红绳系着的五帝钱，将红绳一头拽在手中，把有着五帝钱的那一端扔向了水猴子。

　　“缚！”

　　李思辰右手抓着红绳，左手结了个法印，在红绳上面数次弹动。

　　立刻，系着五帝钱的红绳，就如同是水蛇一般，在漆黑的暗渠中飞快游动，瞬间就到了水猴子跟前，蔓延而上，一下子就栓到了水猴子的右脚。

　　它的脚踝，瞬间被系着五帝钱的红绳，给烧出了一圈的红印和燎泡。

　　“吱吱吱！”

　　虽然是在水中，可李思辰仍旧听见了水猴子发出的怒吼尖叫。不过，他手上的力道却一点儿也没有减弱，反倒是用力拽着红绳往后扯。

　　水猴子拼命挣扎，但是却一点儿用处都没有，几下就被李思辰给拉到了身前。

　　“吱吱！”

　　水猴子身上的黑毛瞬间变长，卷向了李思辰。立刻就将他的脖子给紧紧绑住，越勒越紧。

　　这些黑毛上面都覆盖着有一层黏液，非常的湿滑，仅靠人的手，根本就抓不稳这些黑毛，更别说是将它扯开了。同时黑毛上面，还散发出了一股浓烈的腥臭气味，不仅熏得人头昏眼花，还有加快氧气消耗、迫使人在慌乱中张口的效果。

　　在水中，人一旦张开了嘴巴，水立刻就会灌进去，从而让人溺毙！

　　李思辰是清楚这一点的，他并没有用手去抓扯湿滑的黑毛，而是飞快的从随身挎包中掏出了一把小铜刀。

　　这铜刀，也是李思辰从灿哥等人身上搜到的“战利品”，本身算不得法器，但却是从古墓中发掘出来的陪葬品，沾染了很多的凶煞之气，再经过李思辰这几天的改造，变成了一件人级八品的法器。虽然算不得多厉害，可是用来对付水猴子的黑毛，却是足够。

　　李思辰挥动铜刀，“唰”的一下，就将缠绕在自己脖子上的黑毛给斩断。随后，他挥刀向前，劈向了水猴子。

　　“吱吱！”水猴子咆哮着张开了满是獠牙的嘴巴，一口咬住了铜刀。虽然没能够将铜刀咬断，却也将它牢牢锁住了。

　　水猴子自以为是限制住了李思辰的攻击，丑陋恐怖的脸庞上面，露出了一抹狞笑。它松手，暂时放下了高梓惜和卢峰，双臂如同是鞭子一般，抽向了李思辰。

　　水中的阻力，对水猴子完全构不成影响。它的双臂，挥动的是又快又急。

　　然而，李思辰的动作，也是一点儿不慢。

　　早在水猴子咬住铜刀的那一刻，他便将手伸进到了随身挎包里，掏出了一道符纸，贴在了铜刀的刀柄上，同时结印画咒。

　　“惊雷符！”

　　随着符成，一道道雷光电流出现在了铜刀上面，瞬间就传递到了水猴子身上，电的它身体猛烈晃动，“砰砰砰”的几声闷响后，挥舞的双手就此垂下，竟是被直接电的昏死了过去。

　　这些雷光电流，乃是符箓引动自然精气生成的，被李思辰控制着，只作用在了水猴子的身上，并没有扩散出去。要是换成了普通的电流，不仅水猴子会中招，同在水中的李思辰和高梓惜、卢峰，同样也会被波及电倒。

　　摆平了水猴子后，李思辰立刻游上去，将陷入了昏迷的高梓惜和卢峰拽住，就要朝暗渠外游去。

　　这个时候，马小玲也游了过来，李思辰向她打了个手势，将高梓惜和卢峰交给了她，示意她将这两个人带回到岸上去。

　　“你呢？”水中无法说法，马小玲也只能是靠着比划手势进行询问。

　　“我到里面去看看。”李思辰用手势回应。

　　马小玲很想说我跟着你一块儿去，但高梓惜和卢峰现在的状态，根本容不得她浪费时间，点点头表示明白，立刻转身，拖着两人朝岸上游去。

　　李思辰则继续朝着暗渠深处游去。

　　游了几米后，他又掉转过身，将被电昏的水猴子给拖上了，免得等它恢复了意识后，会又重新游到山涧中去伤人。而且李思辰可以肯定，这水猴子，十有八九是从神秘溶洞中钻出来的，说不定后面就能够用得上。

　　这条暗渠蜿蜒曲折，的确是很长。在里面游了好一会儿后，李思辰突然看到头顶上方隐约有光线投射下来。他立刻知道，自己已经游到了溶洞之中。飞快浮出水面，喘了两口气后，他拖着水猴子就上了岸。

　　坐在岸边略作休息，借着上方七个孔洞中透射下来的光芒，李思辰打量起了四周的境况。

　　这是一个面积非常广阔的溶洞，里面怪石林立，上方有着倒挂的钟乳石，下方则是有着一条条的溪水暗流。虽然有着七个孔洞透光，但是溶洞里面的光线，仍旧偏暗，只能依稀的将四周情况瞧个大概，无法看得太清楚。尤其是远处，一片漆黑，啥也看不见。

　　溶洞中阴寒异常，更有着一缕缕刺骨的寒风刮过，让人仿佛是身处在了一个大冰库里。

　　李思辰立刻就做出了判断：“星罗万象风水局，应该是让人感觉很舒服才对的。可是现在，溶洞中却是无比阴寒，更有浓烈的湿气袭人，完全就跟‘舒适’两字无法沾边。很显然，这里的风水格局，也像白云市和凌云镇中的那两个凶宅一样，被人给改动过了，以便掩饰其风水宝地的真相！”

　　休息够了后，李思辰站起身，就要拖着昏迷不醒的水猴子，朝溶洞深处走去。

　　然而，就在这个时候，他身后的水潭中，却是突然起了一阵波澜和响动……


第0497章 以命换命的真朋友！

　　李思辰“腾”的一下站了起来，将目光投向了旁边的水潭，左手扣了一道符箓，右手则握紧了铜刀。一旦从水中钻出来的，是水猴子一类的邪物，他立刻就能够发动进攻。

　　“哗啦”的水声响起，好几个人头从水中冒了出来。

　　李思辰眉头一挑：“好家伙，来的水猴子还不止一个！”

　　就在他准备要扔出符箓的时候，其中一个“水猴子”突然是开口说了话：“老师，别动手，我是马小玲啊。”

　　借助七个孔洞透射下来的微弱光芒，李思辰定睛一看，从水中冒出来的这几个人，根本就不是什么水猴子，而是马小玲、谭笑笑、程浩宇以及林思雨，外加一个白聪。

　　也是马小玲聪明，见李思辰站在岸边严阵以待，慌忙开口说出了自己的身份。否则他们这会儿，恐怕已经是被李思辰给“自相残杀”了。

　　“你们五个人怎么来了？”李思辰急忙走向岸边，伸手将五个人从水潭中给拽了出来。

　　同时他眉头微皱，在心里面纳闷的嘀咕道：“奇怪，我刚才明明就没有从水潭中感应到煞气，怎么还会摆出一副如临大敌的样子？要不是马小玲及时开口，只怕我这会儿，已经是发动进攻了！要是这五个人，因为我而受伤甚至是丧命，我是绝对无法原谅自己的！”

　　思来想去，李思辰觉得，自己刚才表现过激，只有两个可能：要么是在水中憋气太久，影响到了自己的思维和反应；要么就是这个溶洞中，有着某种奇特的能力，会在不知不觉间，让人变的思维迟钝、暴躁易怒。

　　不管是哪个可能，都得小心谨慎才行。

　　在被拉上了岸，喘息了几口气后，马小玲方才回答起了李思辰先前的问题：“我在将高老师和卢峰送回到了岸边后，仍旧没有看见你游出来，担心你会出事，便打算要下水来救你。谭笑笑、林思雨和程浩宇三人一听，都闹着要跟我一块儿来。我想了想，万一你真的是溺水了，光凭我一个人，的确没办法将你拖上岸，于是就带上了他们三个一起……”

　　李思辰点了点头，虽然嘴巴上面没有说什么，但内心，对于马小玲、谭笑笑和林思雨以及程浩宇四人的舍生相救，还是相当感动的。别管他们的援救有没有用，至少，人家是把你当作了朋友，能够拿命换命的真朋友！

　　程浩宇在吐出了几口水，缓过了气后，补充道：“本来曾毅那小子，也想要跟着一块儿下水。但是我们考虑到高老师还没有从昏迷状态中苏醒，需要人照顾。同时岸上的同学们，也需要有人管理和安抚，就极力劝说曾毅留在了岸上……”

　　“你那是劝说吗？你那明明是用拳头揍的。”一旁的谭笑笑吐槽道。

　　听见程浩宇和谭笑笑斗嘴，李思辰忍不住笑了起来。

　　他感觉自己其实并不孤单，身边还是聚集了一群能够肝胆相照的好朋友！真朋友！

　　“那你呢？你都在这个溶洞里面吃过一次亏了，为什么还要再进来？难道你就不怕，这一回，是彻底将自己的性命给丢在了这里吗？”李思辰转过身，冲着白聪问道。

　　白聪不好意思的笑了笑，回答道：“你是我的救命恩人，你身陷险地，我无论如何都要赶来相救，哪怕是付出自己的生命作为代价也在所不惜！我的母亲从小就教育我，受人之恩当涌泉相报！再说了，我也就是贱命一条，丢了，也没什么好害怕、好可惜的。”

　　“不！”李思辰的神情无比严肃，一字一顿地说道：“你的命，非常尊贵！”

　　白聪摆了摆手：“我就是一个山里面的穷小子，命哪里尊贵了？恩人，你就别奚落我了。”

　　一旁的程浩宇接过话题，搭腔说道：“你还真是一个傻小子，辰哥说你的命尊贵，你的命就肯定会尊贵。别说你以前只是个山里面的穷小子，就算是个乞丐，未来，也必定会飞黄腾达！”

　　对于李思辰的能耐，程浩宇是相当清楚的。这可是一位能够定人生死、决国兴衰的铁口直断啊！既然他说了白聪的命尊贵，那么白聪的未来，必定不会简单。就算李思辰不给什么指点，只是帮着白聪将他们家的祖坟或者是祖屋给重新调整、布置一下风水，也足以让白聪享受一辈子的荣华富贵了。

　　“看来，这个叫做白聪的家伙，真是得到辰哥的赏识了。从今往后，我得多跟他接触一下才行。”程浩宇也是个聪明人，瞬间就在心中作出了决定。

　　与此同时，白聪则挠着头，一脸的茫然。

　　他实在想不明白，自己的未来，怎么就会尊贵，怎么就会飞黄腾达。不过，他并没有追问，笑了笑，便没有再继续这个话题了。

　　李思辰用感激的目光扫了众人一眼，旋即冲马小玲吩咐道：“你带着大伙儿游回去。这个溶洞，危险遍布，不是你们能待的地方！”

　　马小玲将脑袋摇的跟拨浪鼓一样，说道：“不，我要留下来！我的本事虽然不怎么样，但是帮着你递点儿符箓、法器、打打下手，还是可以的！再说了，你以前不是也讲过我是个福星的吗？让我跟着你，说不定，你还能够更加顺利的找到想要找的东西呢。至于人，就让谭笑笑给带回去吧！”

　　谭笑笑也不愿意回去：“不行，我也要留下来！我虽然不会风水相术，但拳脚上面的功夫一点儿也不弱！而且有了白云市的经历，我也算是有了经验，就算这里有危险，我也绝对不会拖你后腿，反而还可以帮你的忙！”

　　程浩宇和林思雨，也在同一时刻，表达了自己要留下来跟李思辰共进退同生死的决心。至于白聪，虽然没有说话，但脸上的表情，却已经是将他不肯走的意见表露无遗了。

　　李思辰本想继续劝说大伙儿走，可是转念一想，这水里面说不定还藏着有水猴子。要是五个人下水后，遇到了这个邪物，那岂不是得丧命？待在溶洞中，虽然危机四伏，但有自己在，也能够给予照应保护。

　　于是，李思辰不再劝说大伙儿离去，转而冲马小玲说道：“你的背包里面，应该带着有长明灯的吧？借给我用用。”


第0498章 多出来的一个影子

　　长明灯是用青铜铸造而成，在灯身里面灌注香油、煤油等物，然后再插上灯芯在里面。一旦点燃，立刻会生出豆大的火苗，既可以在漆黑的环境中用来照明，也可以用来判断墓穴中氧气的含量。甚至在一些危险时刻，还可以将它轮起来当作武器来使。

　　最重要的是，从某种意义上来讲，品质好的长明灯还是一种法器，可以用在改动风水、施展术法等等多项事情上面。所以，它也就成了风水相师们，经常会随身携带的一种工具。

　　“我带着有长明灯，但是刚刚两次下水，多半已经将灯身里面装着的煤油漏光了吧。”马小玲一边说，一边从自己的背包中，翻找出了一只莲花造型的长明灯来，交到了李思辰的手中。

　　打量了几眼长明灯后，李思辰满意的点了点头，笑着说道：“咦，你这长明灯，居然还是人级九品的法器莲花灯。好，这倒是省了我不少的麻烦事。”

　　随后，他将长明灯倒立，果然，从灯身里面流淌出来的，全都是水，根本就没有助燃的煤油了。不过李思辰并没有因此失望，他提着长明灯，大步走到了被电昏的水猴子身前，用铜刀在它的手腕上面一割。顿时，一股漆黑腥臭的浓液，从伤口中流淌了出来。

　　这浓液，正是水猴子的血液。

　　看到李思辰的动作，马小玲抬手一拍额头：“嗨，我怎么将这事儿给忘记了。”

　　“怎么了马老师？”一旁的谭笑笑和林思雨两人，满心好奇的询问道。

　　马小玲解释道：“《异物志》一书中有记载，水猴子这种邪物的血液，虽然闻着很腥臭，但却极易燃烧，堪比煤油。”

　　“这些漆黑的浓液，就是水猴子的血液？”谭笑笑和林思雨很惊讶，她们两个人还是头一回见到黑色的血液呢。

　　而程浩宇在惊讶之余，也关心起了另外一个问题：“马老师，你一个教体育的实习老师，怎么会懂得这么多的内容？还有，你干嘛要将辰哥做老师呢？”

　　“你猜。”马小玲的这个回答，让程浩宇直翻白眼。

　　猜你妹啊猜，我又不是辰哥，能够未卜先知！

　　与此同时，李思辰手中的长明灯，已经是接满了水猴子的血液。他手一扬，打了个响指，插在长明灯里面的灯芯，便“啪”的一声自己燃了起来。

　　豆大的烛火晃悠着，将四周稍稍照亮。然而还有更多的区域，是笼罩在了阴暗之中的。

　　李思辰左手端着长明灯，右手则结了个法印，喝道：“北斗映月，光泽大地！”

　　刹那间，溶洞上方七个孔洞中透射下来的光芒，全都汇聚在了长明灯摇晃的烛火上面，一下子，就让长明灯的光芒大盛，将很大一片区域，都给照亮了。

　　直到此刻，李思辰他们，方才看清楚了周围的情况——除了造型怪异的石头外，别的什么都没有。

　　李思辰环顾了四周一眼，发现四面八方都有路，要是不能够确定一个方向乱走的话，真不知道要花多少的时间，才能够找得到紫薇帝星长生牌位的所在。

　　李思辰在心中飞快的思索着：“按照凌云镇和白云市凶宅的情况，越是靠近风水局的地方，便聚集着越多、越强的邪物。说不定，上次白聪遇到僵尸的地方，就是在恶性风水局附近！”

　　想到这里，他立刻是冲白聪问道：“你还记得，上次进到这个溶洞中，是在哪个位置，遭到僵尸给强吻了的吗？”

　　白聪打量了四周一番后，抬手指着右前方，说道：“当时的光线很暗，我也记得不是很清楚，好像是朝着那个方向走的。”

　　“行，我们就先去那里看看。”李思辰点点头，举着长明灯走在队伍最前方。

　　马小玲负责断后，中间则是谭笑笑、林思雨、程浩宇和白聪四个人。

　　走着走着，程浩宇实在有些憋不住了，伸手拍了下白聪，八卦地问道：“哥们儿，刚才辰哥说你被僵尸给强吻过，不会是真的吧？”

　　那段经历对于白聪来说简直就是噩梦。

　　他打了个哆嗦，回答道：“是真的。”

　　“居然是真的！哥们儿，你太牛了，居然连僵尸都亲过，简直是偶像啊！哎，这个被僵尸强吻的感觉，到底是怎么样的啊？”程浩宇好奇询问道。

　　“呃……很糟糕。”白聪苦着一张脸回答道。完全没有“艳遇”的激动和兴奋。

　　就在两个人说话的这会儿时间里，李思辰已经是带着他们，在这个泥泞湿滑、怪石林立的溶洞中，走出了三十多米的距离。

　　突然，李思辰停了下来。

　　走在第二位的谭笑笑，差点儿是撞到了他身上，不解地问道：“怎么了小李子？干嘛不走了呢？”

　　“是不是有了什么发现？”走在队伍最尾端的马小玲，也探出头来询问道。

　　“你们看影子。”李思辰说道。

　　影子？

　　众人齐齐低头。

　　地面上，在长明灯映照下，七个影子被拉的又细又长，可除此之外，再也没有了其它的异样。

　　等等……七个影子？！

　　众人猛地一愣，飞快的在心中数了起来。

　　队伍中有李思辰、谭笑笑、林思雨、白聪、程浩宇和马小玲，总计六人，怎么会有七道影子出现呢？

　　难不成，在这个队伍中，竟是出现了一个不该出现的人？

　　众人齐齐一惊，感觉心跳加速头皮发炸。他们飞快的环顾四周，想要找出第七个人究竟是在什么地方。

　　然而，不管是在他们的身前、身后还是身侧，都没有发现第七个人的存在。

　　那么这第七个影子，又是怎么回事呢？

　　难道是……鬼？！

　　大伙儿的心，顿时是碰碰狂跳了起来，呼吸也在这一瞬间，变的急促无比。

　　除了李思辰。

　　他在此刻这种诡异的情况下，仍旧保持着冷静，对着众人吩咐道：“等下大伙儿跟着我继续朝前走，等到我喊举手的时候，你们就把手给举起来。”

　　然而，在说这番话的时候，他却是在不停地挤眉弄眼。意思只有一个，千万别照他说的做。

　　大伙儿虽然不明白他为什么要这样做，但却齐齐颔首表示明白。

　　因为他们知道，李思辰这样做，肯定是有其道理的。

　　李思辰转身，继续朝着白聪指的方向走去。

　　几步过后，他突然喊道：“举手！”

　　谭笑笑、马小玲等人只是做了个要举手的动作，但却并没有真的将手举起来。

　　七个影子中，只有排在第四位的影子，应声举起了手。

　　“就是你了！”李思辰一声轻喝，将早已经扣在手中的棺材钉给扔了出去，飞射向地面上举手的影子。


第0499章 潮水般的影煞

　　地面上的怪影察觉到了不对劲，慌忙想要将手放下并变换方位，重新溜进到众人的影子中去混淆视听。

　　可惜已经来不及了。

　　棺材钉急射而来，一下子钉进到了怪影所在的石头中。金石撞击发出的声音，并不是尖锐的“当当”声，而是“噗”的闷响。

　　“桀！”一道尖锐刺耳的尖叫，从石头中传了出来，响彻了整个溶洞，惊得所有人头皮发麻。同时还有一股灰绿色的浓液，从石头被射中的部位流淌了出来，腥臭刺鼻、熏人难闻。

　　李思辰一个箭步冲到了怪影藏身的石头前，左手结了个法印，右手抓着浸染过雄鸡血的墨斗线，将其飞快的缠在了棺材钉上面，然后用力向后一拽。

　　让人目瞪口呆、难以相信的一幕出现了。

　　石头里面的怪影，竟是硬生生的被拉了出来！

　　李思辰手中的墨斗线再度扬起，飞快的缠绕在了怪影身上，一下子就将它给绑了个结结实实。

　　怪影拼命挣扎，想要冲脱出墨斗线的束缚，可李思辰又怎么会让它如愿呢？

　　李思辰的手飞快探进到随身挎包中，掏出了七枚铜钱，分别贴在了怪影的头顶、胸腹以及四肢上面。

　　这七枚铜钱，恰好是排列出了一个北斗七星的造型来，跟上方的七个孔洞，遥相呼应。

　　“北斗破邪！”

　　李思辰双手结出了一个法印，从上方孔洞中投射下来的光线，立刻是汇聚在了七枚铜钱上面。

　　“啊——”怪影发出一声凄厉的惨叫，被光线照射到的部位上面，立刻是冒出了缕缕黑烟，发出了一阵“噼里啪啦”的炸响。很快，一簇火焰就出现在了怪影头顶被光芒照射到的部位，并熊熊燃烧了起来。紧接着，怪影身上另外六个被光线照射到的部位，也纷纷燃烧。怪影就此烧成了一个火团，并在短短几分钟之后，被彻底的烧成了灰烬。

　　知道这一刻，人们方才是从震惊中醒过神来。

　　“我的天，刚才那东西到底是什么？为什么能够藏在地里和石头中冒充人影？”

　　“影子居然能够被拽出来？这也太不可思议了吧！”

　　“那影子到底是什么？鬼吗？”

　　马小玲、谭笑笑两人的表现还算好，毕竟一个是半吊子的风水师，另外一个跟随李思辰在白云市和飞机上面见识过了这些阴邪怪物。然而，林思雨、程浩宇和白聪三人，就被刚才那个突发情况，给惊得是目瞪口呆了。

　　林思雨之前虽然听谭笑笑说起过白云市之行的经历，可那毕竟是听说，并没有亲眼目睹。而程浩宇呢，虽然知道李思辰精通风水玄学，但并没有见识过这等古怪诡异的邪物。至于白聪，虽然之前曾经遭到僵尸强吻过，可是此刻仍旧免不了感到惊讶和恐惧。

　　平稳了心神后，白聪蹲下身，用手摸了摸石头上面棺材钉留下来的痕迹。

　　钉印很深，石头很硬，白聪在心头评估了一下，要是换成自己动手，别说是用什么棺材钉了，就算是拿凿子开凿，花上许久的功夫，也不见得能够凿的这样深。

　　“恩人真是厉害啊！”白聪站起身来，对李思辰的佩服，又加深了许多。

　　马小玲也在这个时候叫道：“我想起来了，这个东西，叫做影煞！”

　　“影煞？”谭笑笑等人几乎是异口同声。

　　“没错。”马小玲点了点头，语速飞快的解释道：“影煞的生成暂时还没有定论，有人说它们是人死后的煞气、怨气所化，也有人说，它们其实是一种远古时期就存在的生物，甚至在《山海经》一书中，都能够找到相关的记载。”

　　“影煞平日里，喜欢藏身在土地、岩石的阴影之中，每当遇到了成群结队的人经过，它们便会从藏身的地方溜出来，混进到队伍众人的影子中去，让人们产生惊恐、猜疑等等负面的情绪，然后再伺机而出，将人咬死，喝其精血，食其魂魄。我曾经在一本蜀地的地方志中看到过记载，说是有一队行商，带着从蜀地采购的丝绸等物想要运到外地贩卖，结果在路上被影煞给盯上了，于是这一商队的人和畜，便全都被影煞给害死了！当他们没人发现时，货物全都还在，但身上的血液早已经被吸干，成为了一具具干瘪的枯尸。”

　　“乖乖，这怪物的来头还这样大啊？连《山海经》里面都有记载。”林思雨啧啧称奇。

　　谭笑笑关心的，则是另外一个问题：“一个商队的人和畜，数量可是有很多的，这什么影煞的胃口也太好了点儿吧？居然是将它们的血液全都给吸光了！”

　　马小玲解释道：“我估计，灭掉商队全部的人畜，并非是一个影煞干的。按照书中的记载，这种邪物是群居性的，从来不会单打独斗。”

　　“原来是这样。”谭笑笑恍然大悟，但很快，她的脸色就变了：“马老师，你刚刚说什么？这影煞……是群居的？”

　　“是啊……”马小玲点了两下头后，猛地也反应了过来，慌忙扭头望向四周。

　　影煞从来不会单打独斗，至少也是十几二十头成群结队的行动。此刻这溶洞中，既然是出现了一只影煞，那就说明这里怎么也得有一大群。

　　就是不知道，具体数量是多少。

　　“看！快看四周！”

　　程浩宇在这个时候尖声惊叫了起来，语气中尽是恐怖和慌乱。

　　“影子！好多的影子！”

　　众人闻言一惊，急忙是朝着周围张望。

　　借助长明灯的光芒，他们清楚的看到，无数的影子出现在了钟乳石、怪石、地面以及岩壁上面，密密麻麻的如同是蝗虫一般，从四面八方涌了过来。

　　这些影煞的数量，怕是得有好几百甚至上千！

　　看到这一幕，所有人都头皮发炸，心生惧意。就连李思辰，也忍不住是眉头一挑，暗道：“乖乖，这么多的影煞。这个溶洞，该不会是影煞的老巢吧？”

　　在这种情况下，逃跑避让是不可能的，因为数目极多的影煞，已经是将所有的方向都给封住了。

　　仅仅是一瞬间，无穷的影煞便涌到了李思辰六人的身边，将他们团团包围了起来。


第0500章 借星光，破邪妄！

　　“怎……怎么办？”

　　看见这么多的影煞，马小玲顿时感觉头皮阵阵发麻。虽然她以前也曾走南闯北，见过不少的世面。可是像现在这般密密麻麻成百上千个影煞一涌而来的场景，还是头回见到，说不害怕，那是绝对不可能的。

　　连马小玲这样的半吊子风水师都心生惧意，林思雨、谭笑笑等人，就更不必说了。只不过，他们害怕归害怕，却并没有被吓破胆，而是哆嗦着从地上捡起了一块块的石头，扔向了如潮水般涌来的影煞。

　　当当当……

　　石头砸到四周的钟乳石、岩壁以及地面上，发出了阵阵响动。然而，对于那些潜藏着的影煞来说，却是一点儿威胁也没有构成。

　　他们扔出的石头，毕竟不能够像刚刚李思辰甩出的棺材钉那样，直接钉进到岩石里面去。

　　攻击不能进到岩石中，对影煞就构不成威胁。

　　“别白费力气了，这样是没用的。”李思辰一边说，一边从随身挎包中掏出了四面铜镜，分发给了林思雨、谭笑笑和白聪。

　　“我呢？”马小玲见没有自己的份，急忙问道。

　　李思辰回答道：“你自己不是用铜镜吗？拿出来用就行了。”

　　“这都什么时候了，老师你还这样抠门。”马小玲倍感无语，小声的吐槽了一句后，飞快从自己的背包中，掏出了一面铜镜来。

　　与此同时，李思辰又拿出了六道符箓和六枚铜钱，飞快的贴在了六面铜镜的背后。然后从昏迷不醒的水猴子身上，拔下了一撮的黑毛来，贴在了六面铜镜的镜面上。

　　做完这一切，还没等李思辰念咒施法，被他放在了脚边的水猴子突然跃起，就要袭击距离最近的林思雨。

　　原来，这只水猴子，早在李思辰放它血充作长明灯燃料的时候，就已经给痛醒了。只不过那个时候，局面对于它来说相当不利，因此它便继续装昏迷，不敢露出丝毫的异常。

　　此刻，当它看到无数影煞如同潮水般涌来，将李思辰六人给围了个水泄不通没有退路，一下子便兴奋了起来，认为自己是有了报仇雪恨的机会，也就不再装昏，而是暴起伤人。

　　本来它是想要扑向李思辰的，可刚才的交锋，让它对李思辰产生了惧意，因此才改变了目标。

　　林思雨被突然扑向自己的水猴子吓了一跳，手中没有别的武器，便挥舞起了铜镜砸向对方。

　　“咣当！”

　　铜镜跟水猴子撞击到了一起。

　　几乎是在同一刻，李思辰双手结出法印，喝道：“借星光，破煞妄！”

　　从上方七个孔洞中投射到长明灯上的光芒，立刻是反射到了林思雨等人手中的铜镜中。镜面中，马上是出现了七个璀璨夺目的光点，正好是排列成了北斗七星的图案，照耀在了水猴子身上。

　　“啊——”

　　水猴子发出一声惨叫，身上顿时冒出了缕缕青烟，竟是被铜镜反射出来的、呈现北斗七星星图的光芒给烧着了。

　　吃亏之后，水猴子不敢再扑向林思雨。

　　它飞快用眼角余光瞄了眼旁边其余的人，全都握着这样一块闪烁星光的铜镜。

　　至于李思辰，虽然手中没有铜镜，可是再给水猴子一百个一千个胆，它也不敢去找李思辰的麻烦啊。

　　水猴子是一种相当狡猾的邪物，它立刻就作出了新的决定——逃！

　　先逃走，保住自己的小命再说。至于报仇雪恨，等到影煞跟李思辰他们斗的差不多了后，再来捡便宜也不迟。

　　水猴子立刻抽身后退，想要逃。

　　李思辰怎么可能会让它如愿？一个箭步就扑了上来。

　　别看水猴子在水里面速度飞快力大无穷，但是上了岸，它的实力就大打折扣，不管是力量还是速度，都折损了不少。这会儿，它根本就躲不过李思辰，被一把抓起扔向了半空。

　　“炸！”

　　李思辰扔出一道符箓，双手结出法印，飞快的念诵起了咒语。

　　符箓如利箭射向了水猴子，两者刚一接触，便发生了爆炸。

　　水猴子身上的脂肪、鲜血、毛发乃至内脏、肌肉等物，全部都是易燃易爆品。此刻，它被铜镜点燃被符箓引爆，全身的血肉就像是流星火雨一般，从天而降，轰向了四面八方的影煞。

　　影煞这种邪物，最怕光和火。

　　水猴子爆炸，不仅是产生了耀眼夺目的强光，同时也生成了熊熊烈焰，立刻就将四周许多的影煞都给点燃了。

　　即便这些影煞是藏身在钟乳石、岩壁和地底下，此刻也是被炽烈的火焰，给烧的“叽叽”乱叫，痛苦不堪。

　　瞬间，围在四周的影煞便退了下去，当真是来得快去得也快。就算偶有几个不开眼的影煞，不甘心想要扑上来，也会立刻被谭笑笑、林思雨等人手中的铜镜给照上，让它们的身上燃烧出七团火焰，看着就像是北斗七星一般。

　　不过，影煞虽然退开，但却并没有退太远，依旧聚在十来米外，虎视眈眈的望着李思辰等人。

　　一旦他们出现了破绽，这些影煞便会再度一拥而上，给予他们致命的攻击！

　　李思辰对此视若无睹，冲众人招呼了一句：“我们继续走。”

　　“这些影煞难道不管了吗？它们可是没有退远的啊。”马小玲看着四周不无担忧的问道。

　　李思辰完全没有将影煞放在眼里，说道：“没关系，影煞这种邪物，胆量很小。刚才的爆炸足以震慑住它们，让它们不敢轻举妄动！如果有哪个影煞不开眼，你们就拿手中的铜镜照它们，保管会让它们后悔的。”

　　“好！”

　　林思雨、谭笑笑五人齐声应道。

　　有了李思辰的保证，他们也就放下了心来，不再惧怕四周的影煞。

　　队伍继续向前走。

　　十几米远，不甘心放弃的影煞们，也跟着李思辰六人一块儿向前走，只是怎么也不敢靠近。

　　对此，李思辰并没有阻止。

　　因为他觉得，这些影煞说不定能够在后面派上用场，就像是刚刚的水猴子一样……


第0501章 突生异变！

　　很快，众人来到了溶洞中的一个水潭前。

　　这个水潭里面的水，全都是从上方钟乳石滴落下来的，随着“啪嗒”“啪嗒”的声响，水潭中荡起了一圈又一圈的波澜。

　　“好重的死气！”

　　李思辰眉头一挑，他从这个水潭中，感知到了一股非常浓烈、宛如实质的死气。

　　这个情况很不正常。

　　水是生命的源泉，水中的生气一向都是非常浓烈的，哪怕是一汪死水，也是生机勃勃的。可是现在，这个水潭中，不仅是一点儿生气都没有，反倒是充满了浓烈的死气！

　　这样的情况，多是出现在乱坟岗、万人坑之类的地方。出现在本该生命气息浓郁的水潭中，极为罕见。

　　在水潭的旁边，还有着一尊石台。也不知道这石台是先天就长成了这副模样呢，还是后天被人为雕琢而成的，呈现出了一张床的造型。

　　“就是这里！我当初就是在这里遇到的僵尸！当时它就坐卧在那张石床上面！”白聪抬手指着水潭边上的石床，声音颤抖不已。

　　听见他的话，谭笑笑、林思雨和程浩宇三人，顿时紧张了起来，都握紧了手中的铜镜。而马小玲，更是从自己的背包中掏出了铜钱剑和一叠符箓，左手抓着铜镜和符箓，右手握着铜钱剑，摆出了一副全副武装、严正以待的模样。

　　唯有李思辰保持了冷静，眯着眼睛打量了石台及周围几眼后，说道：“别紧张，僵尸没在这里。”

　　“僵尸没在这里？”众人听见了他的话，方才注意到，石台上面光溜溜的，的确是没有僵尸的踪影。

　　“小白，你确定当初是在这里遇到的僵尸？这什么都没有啊。”程浩宇用手肘捅了捅白聪，小声问道。

　　虽然认识的时间并不长，但好歹也算是同生共死过了，程浩宇干脆就管白聪叫起了小白，以示亲热。

　　白聪点了点头，肯定地说道：“就是这里，我绝对不会记错。”

　　李思辰走到了石台旁边，将长明灯放在了上面。用手摸了摸石台上残留的粘液，放到鼻子下面一闻，随后又打量了一下周围情况，面色凝重地说道：“白聪没有说错，他当初，就是在这里遇到的僵尸！因为这四周的风水，就是一个标准的养尸地！这个石台，就是在养尸地的核心处！”

　　既然这个地方是养尸地，那么水潭中会有着浓郁的死气，也就能够理解了。

　　“养尸地？这里居然是一个养尸地的风水格局？难怪会有僵尸出没！”马小玲恍然大悟。

　　谭笑笑在第一时间好奇问道：“养尸地是什么？”

　　马小玲解释道：“养尸地，是一种风水格局。这种风水格局的阴气、死气、煞气极重，非常适合尸虫的生长繁殖。尸虫一旦多了，僵尸自然也就会变多。因此，这种风水局，便得了个养尸地的名字。养尸地一般都是天然生成的，人为虽然也能够布，但是因为太过狠毒阴邪，有伤天和，为许多风水相师所不齿并且不愿。但在历史上面，还是有一些邪恶的风水相师布下过养尸地的风水局，并由此害死了一城一池数以万计人的性命！”

　　“嘶……”谭笑笑、林思雨和程浩宇以及白聪四人，不约而同的倒吸了一口冷气。

　　他们是真的没有想到，在这个世界上，居然还有如此诡异恐怖的地方。

　　马小玲又说道：“说起来，白聪你当初被尸虫当作卵巢，还真是运气好呢。因为在养尸地中，僵尸绝对不止一头。活人的气息，会让它们变的相当亢奋。如果你当初不是被尸虫卵寄生，只怕早就已经被僵尸给啃吃干净，连渣都不剩了。”

　　“啊？”

　　幻想了一下自己被一群僵尸争相啃吃的场景，白聪顿时打了个寒战。

　　“马老师，你说养尸地中有许多的僵尸，那为什么，我们现在一头也没有看见呢？”林思雨提出了一个疑问。

　　“这也是让我感到奇怪的事情。”马小玲的表情也在这一刻变的凝重了起来，沉声说道：“按理说，养尸地中阴气极重，是僵尸最喜欢待的地方。正常情况下，它们应该是待在这里不乱动才对。可是现在，这里却是一只僵尸也没有，实在古怪的很……”

　　“只有一个可能。”李思辰回过身来，说道：“这里的僵尸，发现了我们的到来，便藏到了暗处，准备伺机偷袭我们！”

　　他的话音刚刚落下，从长明灯中释放出来的光芒便陡然转暗。人们纷纷将目光投向了长明灯，却发现它根本没有问题，是溶洞上方的孔洞，出现了变化。

　　七个孔洞，全都被东西给遮挡住了。虽然没有完全的遮挡严实，还有一缕缕的光线投射下来，但是相比起之前，变暗了许多许多。

　　众人纷纷抬头，打量着七个孔洞。

　　当他们看清楚了情况后，顿时发出了阵阵惊呼：

　　“怎么会这样？”

　　“发生了什么事情？为什么会有东西堵住孔洞？”

　　“这些堵住了孔洞的东西，居然还会随风摇动……噢，天啊，这些是……是尸体！”

　　堵住了七个孔洞的，正是一具具早已经被风干了的尸体。这些尸体中，既有人的，也有野兽牲畜的。不知道是被什么东西给搬运到了溶洞顶上，也不知道是用的什么方法给挂在了七个透光的孔洞处，正好是遮挡住了大片的光线。

　　还不止是如此！

　　这些尸体一挂到七个孔洞中，立刻让生地变作了死地，也让整个溶洞内部的风水瞬间转恶。

　　众人只觉得四周温度陡然下降，冻的他们直打哆嗦。

　　一直跟在十米外的影煞们，则在这一刻发动了进攻。

　　它们再度如潮水一般，从四面八方扑向了李思辰六人！

　　见此情况，林思雨、谭笑笑等人，也顾不上惊呼了，赶忙是将手中的铜镜举起，照向了扑来的影煞。

　　虽然七个孔洞透射下来的光芒大打折扣，可是经由铜镜反射到了影煞们身上后，还是将它们烫的“叽叽”乱叫。

　　这些胆小的邪物在吃了亏后，急忙撤退，甚至是退的比之前十米的距离还要远。

　　众人顿时松了一口气。

　　可就在这个时候，程浩宇却是突然转身，一把夺下了李思辰放在石台上面的长明灯，将其摔在了地上。

　　“当啷”一声，长明灯摔成了两截。


第0502章 神秘的声音

　　程浩宇的这个突然举动，将所有人都给吓了一大跳。

　　在呆了数秒后，大伙儿纷纷开口，或是指责或是质疑。

　　“程浩宇，你在做什么？”

　　“卧槽，小宇子，你丫不会是疯了吧？怎么把长明灯给摔坏了？”

　　“姓程的，你为什么要这样做？该不会是想要把我们所有人都给害死在这里吧？”

　　李思辰也猛地扭头，望向了程浩宇。

　　他原本以为，程浩宇是被邪物给控制了心神，这才做出了毁坏长明灯的举动。然而，当他望见了程浩宇，却发现对方的眼睛很清澈，完全没有被邪物给控制了的浑浊和晦暗。

　　“浩宇并没有被邪物控制住心神，那他为什么会毁掉长明灯？”李思辰感觉很诧异。

　　面对着众人的指责，程浩宇终于开口了。

　　他一脸委屈地说道：“你们干嘛埋怨我？毁掉长明灯，明明是辰哥吩咐的啊！他说这盏灯，会引来邪物的袭击！他刚才的声音是那么大，你们不可能没有听见啊。”

　　这话一出口，众人更加的惊讶了。

　　“什么？小李子让你毁掉长明灯的？为什么怎么没有听见？”

　　“胡说什么啊，刚才老师并没有说话好吗！”

　　“程浩宇，你到底是在搞什么鬼？”

　　李思辰的眉头微微一皱。

　　自己明明没有说话，为什么程浩宇会说这一切，是听见了自己的指使吩咐呢？

　　看程浩宇的眼神，并不像是在撒谎……这，到底是怎么回事呢？

　　“浩宇……”就在李思辰准备开口询问的时候，一片尖利的啸叫声，从四面八方传了过来。

　　是影煞！

　　它们的智商很高，在看见长明灯被毁，立刻意识到谭笑笑等人手中的铜镜失去了效果，于是便向李思辰六人发动了进攻。

　　果不其然，谭笑笑等人想要用铜镜照射影煞，但因为长明灯被毁、透光孔洞被堵，铜镜再也无法反射出北斗七星的光芒，也就失去了对影煞的杀伤力和震慑力。

　　不过，就在影煞们展开进攻的同一瞬，李思辰也发动了反击。

　　他双手都伸入到了随身挎包中，左手抓了一把的铜钱，右手则是摸出了一摞的符箓。随后，双手同时挥出，将铜钱和符箓扔向了从四周涌来的影煞。

　　飞在半空中的时候，符箓便钻进到了铜钱的方孔中，紧接着爆发出了一团炫目的火光，让这一枚枚的铜钱，如同是一颗颗的火流星，轰向了来势汹汹的影煞。

　　轰轰轰轰轰……

　　铜钱一射中影煞，立刻爆炸，不管那些影煞是藏在的地底下、墙壁中还是钟乳石上。

　　一簇簇绚丽的火焰出现，不仅是将袭来的影煞烧的“叽叽”乱叫，还生出了炫目的光芒，将整个溶洞都给照亮了。

　　与此同时，李思辰也没有忘记冲众人高声喝道：“用铜镜照射！”

　　谭笑笑、林思雨等人，急忙是操起铜镜照向了漏网的影煞。

　　经过铜镜的反射，火焰光芒生出了北斗七星的图案，烧的影煞们痛苦不堪。

　　然而，就在勉强稳定住了局面的时候，谭笑笑突然飞起一脚，踹向了程浩宇。

　　始料不及之下，程浩宇被她一脚踹翻在地。

　　“笑笑姐，你这是做什么？干嘛踹我啊？”程浩宇疼的呲牙咧嘴，还没等他从地上爬起来，谭笑笑已经冲了上来，一脚踩在了他的胸口，骂道：“好你个怪物，冒充小宇子也就罢了，居然还知道我的名字。可惜呀，小李子已经看穿了你的真面目，特让我来收拾你！”

　　程浩宇惊讶到了极点：“什么怪物啊？笑笑姐，你搞错了啊，我就是程浩宇，并不是什么怪物冒充的。还有，你刚刚说辰哥让你来收拾我？可他刚才并没有说话啊！”

　　谭笑笑回答道：“怎么没用？刚才小李子的声音吼的很大，大家伙都是听见了的。”然而她一扭头，却发现众人都在齐刷刷的摇头。

　　“谭笑笑，刚才老师并没有说话！”马小玲说道。

　　林思雨也附和道：“是呀，李思辰一声都没有吭过。”

　　“这……这怎么会呢？我刚才明明是听见了小李子大叫程浩宇是邪物假冒的，让我干掉他啊……”谭笑笑张大了嘴巴。

　　这一刻的她，已经完全搞不清楚状况了。

　　“我知道是怎么回事了！”李思辰的眉头一挑，高声叫道：“这是一种幻听术！有邪物在影响你们的思维神智，让你们生出幻听，从而按照它们的吩咐行事！这种幻听之术，不仅会打乱我们的部署和行动，还会让我们相互之间生出猜忌之心，甚至是自相残杀！听着，从现在开始，不管你们听见了什么，都别着急行动，先吼一嗓子，得到了我的手势回应后再说！”

　　李思辰对自己很有信心，幻听术，对他是没有用处的。但是别的人，可就没有他这样的实力了。他只能是用这种笨办法，来确保其他人不会被幻听之术给迷惑。

　　“好！”众人齐声应道。

　　而李思辰也在这个时候，冲他们比划了一个手势作为回应。同时，他的目光则在四周的钟乳石、岩壁上面飞快扫过，寻找着让众人产生幻听的罪魁祸首。

　　可是寻了一圈，他什么也没有找见。

　　“有声音！”就在这个时候，马小玲突然是大叫了起来。

　　李思辰急忙扭头，望向了她。

　　这一看，却是让李思辰有了发现。

　　他看到马小玲的两只耳朵，在微微的颤动着。这种颤动的幅度很微弱，再加上四周光线非常阴暗，普通人根本就发现不了。即便是他，不再集中精神的情况下，恐怕也是看不见的。

　　“耳朵里面有东西！”李思辰马上作出了判断。

　　趁着此刻影煞被铜钱符箓吓到，畏惧不敢靠前的时机，他也一个箭步冲到了马小玲身旁，叫了声“别动”后，便从随身挎包里面拿出了两枚银针，以迅雷不及掩耳之势，扎进到了马小玲的耳道之中。

　　两道殷红的鲜血，立刻是从马小玲的耳朵中飙了出来……


第0503章 诡异的妄虫

　　李思辰的这个举动不仅来的突兀，也将众人狠狠的吓了一大跳。

　　“辰哥，你在做什么？”

　　“小李子，你该不会也被幻术给迷惑住了神智吧？”

　　“快住手！别乱来！”

　　众人纷纷叫了起来，还以为李思辰也中招被骗了，甚至还想要上前来将他给拖开。

　　他们只看到李思辰用银针将马小玲的耳朵扎出了血，并没有看见之前马小玲耳朵颤动的异象。

　　没等他们冲上去拉拽李思辰，李思辰就将银针从马小玲的耳朵里面给抽了出来。

　　两枚银针上面，各自扎着一条肥肥的小虫子，没有触角也没有节肢，形状如同是蛆虫一般。

　　只不过，在它们肥胖的身躯上面，却是有着一张人脸图案。而且随着光线的变化，这张人脸的表情也在不停地改变着。或是邪笑，或是发怒，又或者是委屈掉泪……一切的一切，都是那样的诡异邪魅！

　　诡异小虫子被银针扎到的部位，正在不断的往外冒着鲜血。

　　原来刚刚从马小玲耳朵里面飙出来的血液，并不是马小玲的，而是这两只诡异小虫子的。

　　“这是什么东西？”众人惊讶的张大了嘴巴。

　　马小玲在这个时候回过头来，看到了两只诡异虫子的模样，再联想到它们做出的骗人的事情，迟疑地说道：“这难道是妄痋？”

　　“没错，这就是妄痋。”李思辰点头确认。

　　“什么是妄痋？”林思雨、程浩宇和谭笑笑以及白聪四人，几乎是异口同声的问道。

　　李思辰解释道：“妄痋，是诞生于春秋战国时期的一种巫祝之术培养出来的邪虫，它们会寄生在人的耳朵里面，模仿他人的声音让寄主产生幻听，从而操控寄主的行为。赵氏孤儿你们听说过吧？前两年的时候，还有一部相关的电影上映。据说下宫之难后，晋景公日日夜夜，都会听见赵氏先祖的声音在耳畔响起，诅咒他向他索命，吓的他赶紧是将赵氏领地还给了赵氏孤儿。史书中说，这是赵氏先祖显灵。可实际上呢？却是受到了妄痋的影响。”

　　旋即，他将银针扎着的、还在不停扭动着的妄痋扔到了地上。

　　妄痋落地之后，想要逃跑，可李思辰早就预料到了此事，上前一步，就将两只妄痋踩成了肉泥。

　　紧接着，李思辰从随身挎包中，掏出了一大把的符箓和如意真火令旗，交到了马小玲的手中，吩咐道：“你拿着这些符箓和如意真火令旗。如果影煞或者其它邪物来袭，你先扔符箓，要是挡不住，就挥动如意真火令旗！”

　　这些符箓，都是李思辰事先画出来的雷符，品级虽然不算高，可是拿来对付影煞还是足够用了。

　　“明白！”马小玲沉声应道，将如意真火令旗先放到了自己的背包里，双手各抓着一大半的符箓备用。

　　与此同时，李思辰又开始对谭笑笑、程浩宇、白聪以及林思雨四人，驱逐耳朵里面的妄虫。果不其然，他们每一个人的耳朵里面，都寄生着有妄痋。

　　“这些虫子是什么时候跑到我们耳朵里面去的？”

　　看着从自己耳朵里面取出来的白胖妄痋，林思雨和谭笑笑两个女生，感觉非常恶心，鸡皮疙瘩起了一身。

　　“可能是在你们游过暗渠的时候。”李思辰推测道。

　　漆黑的暗渠，借助流水，妄痋能够很轻松的钻进到众人耳朵里面不被察觉。最为关键的是，在溶洞中，李思辰并没有察觉到有邪煞之气靠近马小玲、林思雨等人。

　　搞定了妄痋后，马小玲将铜钱、符箓和如意真火令旗，全都还给了李思辰。

　　六人继续往前走。

　　而影煞们，虽然是连续吃了好几次的大亏，却仍旧没有放弃，依然跟随着李思辰六人。只是那距离，扩展到了二十来米。

　　李思辰走的很小心。

　　一方面是这个溶洞太过古怪诡异，另外一方面，则是本该在养尸地中的僵尸，至今还没有显出踪影。他不知道这溶洞中有着多少只的僵尸，也不知道这些僵尸的实力是强是弱。小心谨慎点儿，总归不是错。

　　越过了养尸地后，前方的道路越发的湿滑曲折。因为七个透光孔洞被遮堵，长明灯遭毁，使得溶洞里面的光线骤减，没有照明工具的众人，只能是摸索着前行。

　　前方出现了两条岔路，都是黑漆漆的，看不清楚里面的情况。

　　阵阵刺骨的阴风，从两条岔路中传出，不仅是冻的人彻骨生寒，那“呜呜”作响的声音，也像是阴魂厉鬼在哭泣一般，让人头皮发炸、毛骨悚然。

　　“走哪条路？”

　　排在队伍第二位的谭笑笑，看了眼这两条岔路，皱着眉头询问道。

　　李思辰眯着眼睛，冷笑了几声后，说道：“不管走哪一边，都会遇见僵尸。这些家伙，正在里面等着我们呢。”

　　“那怎么办？”林思雨问道，从来没有见过僵尸的她，显得很紧张。

　　李思辰倒是很冷静，从挎包中掏出了一把又一把的铜钱和符箓，分发给了谭笑笑、林思雨等人，并说道：“你们把这些符箓和铜钱拿着，待会儿僵尸出现后，你们就用这些铜钱和符箓，在脚下洒一个圈。记住，符箓在下，铜钱压在上面。如此一来，僵尸就不会发现你们的存在了。马小玲，你拿上法器，待会儿跟着我一起除尸！我让你怎么做，你就怎么做。”

　　“好！”众人齐声应道。

　　又叮嘱了几句，李思辰领着五人，走进到了左边的那条岔路。

　　道路泥泞漆黑，非常的难走。不过，更让众人感觉紧张的，还是那些不知道何时何地会冒出来的僵尸。

　　因为岔路比较狭窄，影煞没有办法跟在四周，只能是远远的尾随在六人身后。

　　走了大约三十来步后，李思辰停了下来，眉头一挑，沉声说道：“僵尸来了！”

　　林思雨、谭笑笑和白聪、程浩宇四人顿时紧张了起来，按照李思辰的吩咐，用铜钱和符箓在自己脚下洒出了一个圆圈。


第0504章 驱狼吞虎

　　哗！哗！哗！

　　一片沉重整齐的脚步声，在漆黑的道路中响了起来。

　　这些脚步声，暗合人心跳的节奏，每一下都是踩在人心脏搏动的瞬间，给人带来的极大的压力和紧张感，甚至还让人生出了一种错觉，仿佛心脏随时都有可能会冲出胸膛一般。

　　脚步声，越来越近。

　　“蜡烛！”李思辰冲马小玲一伸手。

　　这丫头的背包里面，还真是带着好几根蜡烛。因为这东西，也是一种风水上面经常会用到的工具。只不过这会儿，蜡烛全都被水给打湿了。

　　但这难不倒李思辰。

　　他接过蜡烛，也不用打火机，直接是画了一道符箓点燃，然后用符箓燃烧时的火苗，去引燃了这几根蜡烛。旋即手一扬，将这些蜡烛朝着脚步声传来的方向扔了过去。

　　“啪啪啪”的几声响，蜡烛全部都给镶嵌进了岔路两侧的岩壁中。烛火一点儿也没有减弱或熄灭，反而还燃烧的更胜了几分。

　　借助着这几根蜡烛的光芒，人们总算是看清楚了前方的情况。

　　三个全副武装，穿着破烂铁甲扛着破烂铁盾的僵尸，一字排开，将狭窄的道路给堵了个严严实实。在它们的身后，是一条整齐的长队。每一排，都有着三个僵尸。每一个僵尸的身上，都穿着铁甲、皮甲之类的防具，手中或是扛着巨盾，或是握着刀剑斧钺等武器。

　　这俨然就是一支冷兵器的军队！

　　由僵尸组成的军队！

　　“我的天……这里到底是有多少的僵尸啊？排成的队列，竟然看不到头！”

　　“这些是僵尸？为什么跟电影里面演的不一样啊？”

　　“这尼玛到底是僵尸还是军队啊？”

　　“这是一支阴兵！”李思辰沉声说道。

　　“阴兵？”林思雨皱起了眉头。

　　她虽然不懂风水玄学，可是在经历了美华大厦的事情后，她也专门去找了许多的相关书籍恶补知识。此刻，听李思辰提及“阴兵”二字，她立刻便回想起了自己在书中看到过的相关内容。

　　“阴兵不是鬼魂吗？这些可是僵尸啊！”

　　李思辰摇了摇头，飞快的解释道：“阴兵可不是什么鬼魂，它有两种，一种是由成队的士兵在临死前的怨气化生而成的阴兵煞；另外一种，则是成队士兵死后集体尸变而成的阴兵尸。现在我们遇到的，就是阴兵尸！”

　　“原来是这样，那我们要怎么来对付这些阴兵尸？”林思雨问道。

　　从前方慢慢逼近的阴兵尸，不仅面目狰狞恐怖，数量还是相当的多。大伙儿说不害怕，那是绝对不可能的。强忍着没有逃跑，已经是相当有胆气了。

　　当然，想逃，他们也没地方可逃。

　　前有阴兵尸，后有影煞，两侧还有厚厚的岩壁……这样一个环境，根本就没有任何逃掉的可能。

　　“这些阴兵尸的品级并不高，只是数量多而已，算不得什么……”李思辰说道。

　　他根本就没有看这些步步逼近的阴兵尸，而是将目光投到了队伍的最后方。

　　林思雨、谭笑笑等人，甚至包括马小玲在内，都是普通视力，在这种光线阴暗的环境中，可视范围很小。但李思辰不同，虽然四周的光线不足，可他仍旧能够看到很远的地方。

　　他在队伍的最后方，看到了一个全身披挂着甲胄，胯下骑着有僵尸马，散发着强大煞气的僵尸。

　　“尸王！天级一品的尸王！”

　　李思辰从这头僵尸的气息，判断出了它的身份和品级。

　　尸王，是阴兵尸的头儿，不仅实力强大，更具备着有极高的智商。寄生在它身上的尸虫，也是养尸地中拼杀下来的最强者！在遭遇到阴兵尸的时候，如果不能够干掉尸王，杀再多的阴兵尸都没有用。

　　可是现在，在李思辰和尸王之间，有着一个长长的阴兵尸军阵。虽然李思辰有把握能够冲的过去，但是却会消耗许多的时间。说不定，还没等他冲到尸王身前，对方就已经溜走了。

　　想要斩杀狡猾的尸王，必须得速战速决才行。

　　可是现在的情况，要怎么来速战速决呢？

　　叽叽叽！

　　一阵叫嚣声，从六人身后传来。

　　却是那些尾随而来的影煞，见六人遭遇到了僵尸的堵截，又一次按捺不住了，想要跟阴兵尸来个前后夹击，将六人给干掉，吃肉喝血报仇雪耻！

　　面对着这种前有堵截后有追兵的情况，众人都惊慌失措。然而李思辰的眼睛里面，却闪过了一丝精彩。

　　“有了！我可以驱狼吞虎，驱使影煞去跟阴兵尸拼个两败俱伤。虽然影煞的实力比不上阴兵尸，但是胜在数量多，应该能够冲乱阴兵尸军阵。到时候，我再趁乱冲向尸王……”李思辰的心中，立刻制定出了一个制敌的方略来。

　　与此同时，阴兵尸队伍最后的尸王，举起了手中那把锈迹斑斑的战刀，朝着李思辰六人遥遥一指，张开了那张腐烂的嘴巴，发出了一声令人毛骨悚然的咆哮：“吃！”

　　“吃！吃！吃！”

　　阴兵尸们齐声咆哮了起来，加快速度冲向了李思辰六人。

　　看来，在尸王的眼中，李思辰六人已经是成了它的盘中餐。它不愿意跟影煞分享，所以要抢先一步将“猎物”给抢到手。

　　“千万记得，别出脚下的圈子。”李思辰冲林思雨四人叮嘱了一声，飞快的从随身挎包中取出了如意真火令旗。

　　他左手结出法印，右手握着如意真火令旗，冲着后方的影煞用力一挥。

　　轰！

　　一片熊熊烈焰，立刻是出现在了影煞身后，不仅阻断了它们的退路，还逼着它们往前面跑。

　　地级九品法器引动的烈焰，可不是影煞能够承受的。有几只稍微跑慢了点的影煞，瞬间就被烧成了灰烬。

　　与此同时，火焰带来的灼热温度，将附近的岩壁、地面和钟乳石全都给烤到滚烫。

　　影煞除了阳光之外，就是怕火怕烫。此刻的它们，如同是在经历着酷刑，不得不从藏身的地方逃出来，在道路中飞跃着逃遁，以减轻痛苦。

　　受到惊吓的影煞速度飞快，眨眼的功夫就到了李思辰六人身前。不过这个时候，它们满脑子所想的都是逃命，逃离身后袭来的火海，哪里还有心情跟李思辰纠缠？飞快的，就从李思辰六人身边跃过，冲向了前方的阴兵尸。

　　“停！否则！杀！”尸王高声咆哮，想要喝止住迎面冲来的影煞。

　　然而，对影煞来说，阴兵尸跟熊熊烈焰相比，显然是后者更加的可怕一些。

　　影煞非但没有停下，反而还加快了速度冲向了阴兵尸。

　　轰！

　　双方瞬间撞击在了一起！


第0505章 血液会燃烧？

　　“冲击，军阵，杀，无赦！”

　　在尸王的指挥下，前几排的阴兵尸举起了手中铁盾，想要挡下如潮水般疯狂用来的影煞。后面几排的阴兵尸，则是舞动起了手中的兵器，从盾牌的缝隙处刺出，杀伤来犯的影煞。

　　论力量，影煞的确是不如阴兵尸。但是在速度和灵巧性方面，影煞却是甩出了阴兵尸好几条街。而且在数量上面，影煞也是远超出了阴兵尸的。因此，当双方碰撞上后，影煞前冲的势头，仅仅是在最开始的时候被阻挡了一下。随着滚滚火焰越来越近，为求生存，影煞的进攻也变的越来越疯狂，很快便冲破了前两排持盾阴兵尸的防守，跟后面的阴兵尸绞杀在了一起。

　　与此同时，熊熊烈焰已经蔓延到了李思辰六人的身边。

　　面对着这样的情况，谭笑笑和林思雨等人有些惊惶，不约而同的叫道“火烧过来了，我们该怎么办啊？”

　　逃吧，前方阴兵尸和影煞正在激烈厮杀，一旦靠近，下场肯定会是非常的凄惨。可是不逃吧，熊熊烈焰又蔓延了上来，随时都有可能会被烧死。

　　李思辰喝道：“别慌！都站在原地！这些火焰，是受到如意真火令旗控制的，只要你们别乱跑，这些火焰就烧不到你们！”

　　他的话，一下子就让惊慌失措的众人冷静了下来。虽然都看见了火焰在不断靠近，但却都控制住了内心的恐惧，强摁下了逃跑的念头。

　　很快，火焰便蔓延到了林思雨和谭笑笑身边。然而，正如李思辰所说，待在符箓和铜钱圈子里面的他们，根本就没有被伤到。这些熊熊烈焰，在快要烧到他们的时候，突然变了方向，从他们身旁绕了过去，只是让他们感觉到了一股热浪袭来，除了汗水狂流外，毫发无损，就像是在蒸桑拿一般。

　　火焰在绕过了李思辰六人后，继续向前，驱赶着影煞跟阴兵尸拼命。

　　短短几分钟的时间里，影煞和阴兵尸便拼了个人仰马翻、两败俱伤。

　　三人一排的阴兵尸军阵，愣是被毫无章法的影煞们，给生生冲破了一大半。

　　这样的情况，让骑着僵尸马在队伍后方督阵的尸王很是恼怒。

　　“灭！”

　　尸王高高举起了手中的绣铁刀，厉声咆哮。一抖手中缰绳，骑着僵尸马就冲向了奔袭而来的影煞。

　　道路上的阴兵尸，急忙是贴在了两侧的岩壁上，为尸王让出了一条纵马冲锋的道路。

　　尸王这是动了真怒，要亲自动手，去灭掉这些胆敢毁它军阵的影煞！

　　“就是现在！”

　　看到这一幕，李思辰知道，斩杀尸王的机会来了。

　　他立刻收敛气息冲了上去，混在影煞之中。

　　处在惊慌失措状态中的影煞，根本没有注意到，在它们的队伍中，多出了一个异类。

　　见李思辰发起冲锋，马小玲也急忙是跟了上去。她左手握紧了北斗七星剑，右手则是飞快的从背包中拿出了一个做工精良、雕刻着有咒文的黄铜铃铛。

　　眨眼间，李思辰便冲到了尸王跟前，毫不犹豫挥动手中的如意真火令旗，将其中残存的灵气，一下子全部释放了出来。

　　轰！

　　猛地爆炸声中，一团火焰，出现在了尸王跟前，瞬间朝着四周蔓延，让附近十几米的范围，全都变成了一片火海。

　　沾染到了火焰的影煞、阴兵尸，全都发出了声声惨叫，或是瞬间被烧成了灰烬，或是急忙朝着远方逃遁，想办法扑灭自己身上沾染到的火焰。

　　处在爆炸中心处的尸王，遭遇到的火焰伤害，远比其它的邪物来得多。要不是它实力强大，恐怕直接就在刚刚那一波爆炸中挂掉了。可即便如此，它也是吃了极大的亏。身上的甲胄，被炸的支离破碎，只剩下了几块破铜烂铁挂在身上。原本僵化腐烂的身躯，也被炸的千疮百孔，许多部位都给烧成了焦炭。至于胯下骑着的僵尸马，更是在瞬间就被如意真火令旗引来的纯阳真火烧成了灰烬。

　　“贼子，大胆，偷袭我，死！”尸王挥舞着手中的铁刀，咆哮着扑向了李思辰。

　　没有了战马，它步战的功夫，也是一点儿也不弱。

　　尸王来势汹汹，速度极快，一下子便欺到了李思辰跟前，挥刀就劈。

　　好在李思辰的反应也不慢，飞快侧身避开了这一波的凌厉攻势后，从随身挎包中，拿出了墨斗线，趁着尸王收刀的时机扑了上去，用墨斗线勒住了尸王的脖子，打算将它捆缚起来，然后再找出尸虫藏身的部位。

　　尸虫不除，这头尸王便不可能灭的了！

　　“吼！”

　　脖子被墨斗线勒住，让尸王感觉到了一阵火烧火燎的痛楚。它猛地抬手，一把抓住了墨斗线，“咯噔”的一声就给扯断了。

　　“墨斗线竟然被扯断了？”赶过来的马小玲看到了这一幕后，震惊的张大了嘴巴。不过很快，她就又反应了过来：“这头僵尸，可是天级一品的尸王，墨斗线对付不了它，也是理所当然的。”

　　这样的道理，她能够想得到，李思辰又怎么可能会想不到呢？

　　就在墨斗线被扯断的瞬间，李思辰便判断出了原因，并且采取了应对之策——他拿出了一枚铜钱，飞快的在手腕上面划出了一道口子，将滚烫的鲜血滴在了墨斗线上。

　　然而在这个时候，尸王手中的铁刀，也再度劈向了李思辰，不仅速度快，力量也是相当大。

　　“当啷啷！”

　　赶来的马小玲急忙摇动起了手中的法器铜铃。

　　这是引尸铃，古时候的赶尸匠们，就是用这玩意儿引动尸体，让它们跟着自己一块儿走的。

　　此刻，听见引尸铃的声音，尸王虽然没有扑到马小玲身边去，但进攻的动作却明显一僵。

　　李思辰把握住了时机。

　　他猛地一挥手，将沾染了自己鲜血的墨斗线，缠绕到了尸王的脖子上去。

　　“吼！”尸王又一次愤怒咆哮，伸手想要去拉断墨斗线。然而这次，它的手刚刚触碰到墨斗线，“轰”的一声，墨斗线上竟是爆发出了一簇炫耀夺目的火焰来，飞快席卷而上，瞬间就将尸王的手烧着了。

　　“这……这是怎么回事？老师的血液，为什么还会燃烧？”马小玲惊讶的张大了嘴巴。

　　她看的很清楚，墨斗线之所以会燃烧，全是因为李思辰滴在上面的鲜血。

　　很快，马小玲又有了新的发现。

　　“老师的血液中，蕴含着一股极其强大的阳气火气。给人的感觉，就像是正午时分的太阳。而太阳，正是邪魅魍魉的克星。尸王虽然强大，也不例外。可是老师的血液中，为什么会有这么强烈的阳气火气呢？”

　　一时间，她的心中充满了疑问。


第0506章 人不见了

　　因为烈焰的阻扰，尸王没能够一把扯断墨斗线。

　　李思辰把握住了机会，飞快的挥动墨斗线，用它将尸王的手脚都给捆缚了起来。

　　“吼！”尸王一边发出愤怒的咆哮，一边用力的挣扎。然而它动的越是厉害，墨斗线上面燃烧起来的火焰就越是炽烈，很快便蔓延到了它的全身上下，烧的它哇哇乱叫，痛苦不堪。

　　“老师血液燃烧起来的火焰并不简单！”旁边的马小玲，得出了一个结论。

　　这头尸王可是有着天级一品实力的，普通火焰对上它根本没用。想要伤它，至少也得是纯阳真火才行！

　　李思辰动作飞快，几个呼吸之间，就用熊熊燃烧的墨斗线将尸王给“五花大绑”了。

　　不过他也清楚，就算是用到了自己的血液，墨斗线也只能是勉强的捆缚一下尸王，维持不了太久。尸王稍微多挣扎一下，就能够挣断墨斗线的束缚。到时候，再想要用类似的招数控制住它，根本不可能。因此，他必须要抓紧时间，赶在尸王没有挣断墨斗线之前，将寄生的尸虫给找出来！

　　想要消灭尸王，就必须得先灭掉尸虫。否则，一切都是空谈！

　　然而，李思辰绕着尸王转了一圈，从头到脚都给训了个遍，却并没有找到尸虫的踪影。

　　李思辰推断道：“一般情况下，尸虫都是寄生在尸体的后背、后脑勺等位置。要是在这几个地方没有找到尸虫，那就只有一个可能——尸虫，是藏在了尸体的五脏六腑中！”

　　虽然判断出了尸虫的藏身位置，可是想要将它从尸体内部给取出来，并不是容易的事情。

　　尸王的肌肤坚硬如铁石，就算是刀劈斧砍，也不见得能够将其破开。要是阳光充足，放在烈日下面暴晒，再配以术法风水阵，倒是能够将尸王和尸虫一并烧成灰烬。然而这个溶洞里面，光线连照明都勉强，又怎么可能烧得掉尸王和尸虫呢？

　　“必须得想点儿其它的办法才行……”李思辰的脑袋飞快转动，想着对策。

　　与此同时，被燃烧墨斗线给捆住的尸王，不断的发出咆哮与怒吼，让手底下的阴兵尸们，赶紧冲进来救援自己。然而，笼罩在四周的熊熊烈焰，却是挡住了阴兵尸们救援的步伐。

　　这些火焰，可是货真价实的纯阳真火，阴兵尸们又哪里敢触碰？

　　没有办法冲进到火圈里面来，阴兵尸们只能是站在外面，将手中的武器、溶洞里面的石块等物，扔向李思辰和马小玲等人。

　　“这些阴兵尸，是想要用远程攻击的方式，将咱们给逼出火圈！”马小玲判断出了阴兵尸们的意图，不禁很是感慨：“谁说僵尸没有智商？这些阴兵尸，就是相当的聪明啊！”

　　“逼我们出去？”

　　李思辰眉头一挑。

　　马小玲随口的一句话，提醒到了他：“既然暂时想不出方法破开尸王的肌肤取出尸虫，那么不如就换个法子，逼着尸虫自个儿从尸王体内出来！”

　　李思辰想到做到，当即便画出了一道纯阳符，捏开尸王腐烂腥臭的嘴巴，将这道符箓塞了进去。紧接着，他又飞快的从随身挎包中，掏出了铜钱、铜铃以及铜镜等物，将其挂到了尸王的头、胸以及腹背等地方。

　　这些物件跟着纯阳符一起，在尸王的身体里面，构筑出了一个金乌化日风水局。

　　金乌化日风水局，是火系风水局中的一种，性属纯阳。在这个风水局的作用下，尸王体内的五脏六腑，就像是一轮轮的骄阳，将原本强大的煞气、怨气，全都给转换成了阳气和火力。

　　“啊——”

　　尸王顿时痛苦的哀嚎了起来。

　　对于它这样的邪物来说，强大的阳气和火力，就是克星。

　　痛苦的不仅是尸王，藏在它身体脏腑中的尸虫，也是痛苦到了极点。

　　脏腑在此刻，已经化作了骄阳，它哪里还敢继续的藏在里面？只能是赶紧的，从藏身的脏腑中跑出来，另寻栖身之所。然而它刚一动，李思辰便察觉到了，立刻调整尸王身上的金乌化日风水局，让强大的阳气和火力，一直尾随在尸虫身后，逼迫着它，只能是朝着尸王的嗓子眼爬。

　　两三个呼吸之间，尸虫已经是爬到了尸王的喉咙处。

　　面对着越逼越近的强大阳气和火力，尸虫只能是选择离开尸王的身体，先保住性命再说。

　　“嗖”的一声，尸虫从尸王的嘴巴里面飞了出来，想要闯过四周的火圈，朝着远方的黑暗处逃遁。

　　李思辰早就等着呢。

　　“扔剑！”他冲旁边的马小玲喝道。

　　“好！”马小玲高声应道，毫不犹豫的将手中北斗七星剑扔向了飞遁的尸虫。

　　与此同时，李思辰也扔出了一道符箓。

　　不过这符箓，瞄准的并不是尸虫，而是马小玲扔出的北斗七星剑。

　　“北斗诛邪！破！”

　　伴随着李思辰的一声厉喝，符箓和北斗七星剑撞击到了一起，爆发出了炫目光华。紧接着，北斗七星剑上面的铜钱散开，如同是疾风骤雨般的，轰向了尸虫，不仅是将它周身的白毛打断了无数条，还将它直接从半空中给打落了下来。

　　“叽叽！”落地后的尸虫，发出了阵阵惨叫，挣扎着想要继续逃。

　　李思辰在这个时候追了上来，用从尸王手中夺来的那把铁剑，刺入到了尸虫类似于人脸的身躯中。

　　尸虫剧烈的颤动了起来，白毛疯狂的扬起，想要拔出铁剑。然而，李思辰死死按住了铁剑，让它根本就没办法拔动。不仅如此，李思辰还将铁剑用力的扭动了一下，将尸虫那张酷似人脸的身躯，绞成了碎渣。

　　最后，尸虫的白毛无力垂下。

　　李思辰铁剑一挥，尸虫立刻被扔到了旁边的火圈中，“轰”的一下，就给烧成了灰烬。

　　尸虫一丝，尸王的实力顿时骤降。笼罩在他身上的火焰，立刻是将它烧的皮开肉绽。没几分钟的时间，它也就步了尸虫的后尘，被烧成了灰烬。

　　尸王一死，阴兵尸们群龙无首，不是被影煞给干掉，就是被熊熊烈焰烧成了灰烬。

　　几分钟之后，如意真火令旗中储备的灵气彻底耗尽，熊熊烈焰顿时消失，如同没有来过一般。

　　这个时候，阴兵尸已经全军覆没。而影煞，也只剩下了没几只。

　　略作喘息后，李思辰和马小玲返回了林思雨四人所在的地方。

　　然而这里，只剩下了四个用符箓和铜钱画出的圆圈，却一个人也没有。

　　“人呢？去哪儿了？”李思辰和马小玲悚然一惊。


第0507章 幽冥黄泉风水局

　　借助蜡烛微弱的光芒，李思辰发现，在泥泞的地面上存有着一片凌乱的脚印。而两旁的岩壁上面，也掉落着有一些棕褐色的毛发。

　　林思雨四人，很有可能是被这些脚印、毛发的主人给掳走了。就是不知道，这些脚印、毛发的主人，到底是一群什么样的邪物！

　　没错，掳走了林思雨四人的邪物，绝对是一群！因为地面上的脚印有很多，显然不是一两头邪物能够留下来的。其数量，最少也得是有十几头，甚至更多！

　　“到底是什么邪物，能够在不被我发现的情况下，从符箓铜钱的防护圈中，将林思雨四人给掳走？”李思辰一脸凝重的自语道。

　　刚才的他，虽然是在跟尸王缠斗，但同样关注着林思雨四人这边的情况。

　　按理说，只要是有邪魅魍魉靠近林思雨四人，他立刻就能够察觉到。更何况，在林思雨四人的脚下，还有着符箓铜钱防护圈，就算不能够挡住邪魅魍魉的进攻，也能够将其拖延住，好让李思辰能够及时发现并且赶来救援。

　　然而刚才，不仅李思辰没有感觉到邪魅魍魉的存在，就连这些符箓铜钱防护圈也没有发挥出任何的作用。

　　这样的情况，显然是不合理的。

　　“难不成这溶洞里面还藏着有人？他们趁着刚才的混乱，将林思雨四人给掳走了？”马小玲猜测道。

　　只有活物，才能够在不被李思辰察觉、不激发符箓铜钱防护圈的情况下，将林思雨四人给掳走。

　　“不是人。”李思辰摇头，否定了马小玲的推测。他指着地上的脚印、岩壁上的毛发，沉声说道：“你仔细看这些脚印和毛发，都不像是人类所有。”

　　马小玲低头一看，毛发她分辨不出来，但是这些脚印，的确不像是人类所有。

　　她皱起了眉头，问道：“如果不是人的话，又会是什么呢？”

　　“或许是一种类人的野兽，比如猩猩、狒狒之类。”李思辰给出了一个新的判断。

　　紧接着，在烛光的映照下，李思辰发现，这些野兽的脚印，是从他们来的方向进入到岔路里的。在掳了林思雨四人后，又沿着来路折返了回去。

　　“跟着脚印追！”

　　李思辰从岩壁上面取下了一支蜡烛，握在手中，借助微弱光线照亮了地面上的脚印，快步追了出去。

　　马小玲也学着从岩壁上拔下了一支蜡烛，紧跟在李思辰的身后。

　　两人很快便奔出了这条岔路，却发现这些脚印，全都转进到了旁边的那条岔路中。

　　他们毫不犹豫的追了进去。

　　此刻，在李思辰和马小玲的心中，只有一个念头，那就是尽快的救出林思雨四人！因为他们还不能够确定，掳走林思雨四人的到底是什么东西，也不知道，对方抓走林思雨四人是要做什么。为了防止林思雨四人遭遇不幸，他们必须要分秒必争抓紧时间。哪怕前方是刀山火海，他们也不能够犹豫退让，也要一鼓作气的冲过去，直到救出了林思雨四人为止！

　　林思雨四人，肯为李思辰付出生命，而李思辰，又何尝不是如此呢？

　　在这条岔路中，李思辰和马小玲并没有遇到阻拦。很快，他们便冲出了这条漆黑狭窄的岔路。

　　前方豁然开朗，空间广阔。

　　两个巨大的身影，矗立在正前方，给人造成了极强的压力感。

　　借助蜡烛光芒的映照，李思辰和马小玲都看到，这两个身影乃是两尊高达数米的石像。

　　左边的是牛头，右边的是马面。面目狰狞，阴森恐怖。

　　“牛头马面？奇怪，什么人会雕刻这样两尊石像放到溶洞中？”马小玲张大了嘴巴，对溶洞中会出现这么两尊石像感到惊讶和不解。

　　“这是幽冥黄泉风水局。”四下打量了一番后，李思辰突然说道。

　　“什么？”马小玲愕然一愣。

　　李思辰语速飞快的回答道：“这里被人给布下了一个幽冥黄泉风水局。牛头和马面的石像，就是幽冥黄泉风水局的两个凶门！”

　　他的目光，越过牛头马面石像投向了漆黑的前方。

　　“如果我没有猜错，那里面肯定有个祭台。林思雨四人被掳走，十有八九是要被当成祭品来献祭。因为幽冥黄泉风水局，需要用到活人的鲜血、精气作为养分，才能够持续的发挥作用！”

　　“居然是幽冥黄泉风水局，我说这个溶洞里面，怎么会有水猴子、影煞以及养尸地……”马小玲倒吸了一口冷气，说道：“幽冥黄泉风水局，有着极强的聚阴汇煞能力！如果林思雨他们四人，真的是被掳走当作祭品，那就难办了啊。以为要救他们，必须的破掉幽冥黄泉风水局才行。可这，并不是光有实力和技巧就能够破的，必须得有一个纯阳属性好命格的人全程协助才行！我们现在，去哪里找这么一个人啊。”

　　“不需要找。”李思辰摇了摇头。

　　“啊？”马小玲有些懵。

　　不需要找？这话是什么意思？难道要放弃救援林思雨四人？这不是李思辰的风格啊！

　　李思辰大步朝着牛头马面石像走去，头也不回地说道：“我现在的命格，正好就是纯阳属性的好命格。”

　　“老师，你是什么命格？”马小玲急忙问道。心里面，则是在好奇的嘟囔着：“现在的命格是纯阳属性的好命格，难道说，以前的命格，还跟现在的不一样吗？可人的命格，不是天生就注定了的吗？难道还能被改动？这怎么可能！”

　　“金灿光辉命格。”李思辰回答道。

　　马小玲失声惊呼道：“竟然是金灿光辉命格？我的天，这可是超好的纯阳属性命格啊！除了紫薇帝星等寥寥几个命格外，就再也找不到比它更好的了！历史上，有着这种命格的人，基本上都是封侯拜相，名垂千古。这其中最著名的，就是汉朝的大将军卫青，明朝的大英雄于谦！没想到，老师你的命格，也是金灿光辉。啊……难怪之前，尸王沾上了你的血液后，身上会燃烧起火焰来。这金灿光辉命格，又有一个别名叫做艳阳高照，正是邪物的克星！”

　　与此同时，李思辰已经走到了牛头马面两尊石像的跟前。

　　在石像后面，是一片浓浓的雾气，不但遮住了蜡烛的光明，也挡住了视线，让李思辰和马小玲看不见这里面，到底是个什么样的情况。


第0508章 鬼？！

　　“溶洞里面，怎么会有这样大面积的雾气？而且这雾浓的，当真是伸手不见五指了！”马小玲啧啧称奇，很是惊讶。

　　李思辰盯着迷雾看了一会儿，说道：“这不是普通的雾气，而是由彼岸花释放出来的雾瘴！这雾瘴，不仅能够影响到人的视线视野。一旦吸入，还会影响到人的精神情志，让人陷入昏迷或者产生幻觉！我之前一直在纳闷，为什么林思雨四人连呼救都没有。现在我总算是明白了，他们多半是吸入雾瘴陷入了昏迷，所以才会一声都没有吭过，便被掳走！”

　　“彼岸花？那不是传说中的奇花吗？这个溶洞中怎么会有？”马小玲失声惊呼，脸上写满了不敢相信。

　　李思辰则显得很淡然：“这个溶洞中，连水猴子、影煞和养尸地都出现了，再多一个彼岸花，也没什么可奇怪的。”

　　马小玲想了想，也觉得是这个道理，心中的惊讶和怀疑顿时就解开了。

　　随后，她又皱起了眉头，说道：“如果这片雾气，真的是由彼岸花释放出来的雾瘴，那么我们现在要做的，就是赶紧想个办法驱逐它！因为这片雾瘴，恰好是笼罩在了幽冥黄泉风水局四周。如果不驱逐它就闯进去，难免会吸入雾气。而一旦因此被影响到了精神情志，那么别说是救援林思雨四人，就连我们两个，恐怕都得搭进去！”

　　李思辰点点头，很认同马小玲的话。

　　马小玲眉头紧锁，一边思索，一边嘀咕道：“该用什么办法来驱逐雾瘴呢？要是有大风刮过就好了，这片雾瘴肯定会被吹散。可惜呀，这里是一个处在山体内部的溶洞，根本就没有什么大风，只有偶尔的几缕阴寒微风吹过……”

　　她的这句话，却是给了李思辰一个关键性的提示。

　　“风？没错，用风，的确是能够吹散雾瘴！”李思辰用力一拍大腿。

　　马小玲愕然一愣，扭头望着他，张大了嘴巴，目光中尽是惊讶与迟疑，忍不住在心中嘀咕道：“老师这是什么情况呢？我刚才明明都说过了，这个溶洞是处在山体内部的，根本就不可能有大风吹过。他为什么，还要提到风呢？难不成，他有办法能够唤来大风，吹散这片雾瘴？”

　　想到这里，马小玲再也按捺不住了，急忙问道：“老师，你是不是有什么办法能够唤来大风啊？”

　　李思辰点了点头。

　　马小玲一下子兴奋了起来：“是什么办法？”

　　李思辰没有回答，而是冲马小玲做了个噤声的手势，闭上眼睛集中注意力，去感应倾听四周空气的流动。

　　几秒钟之后，他判断出了空气流动的方向，找到了微风拂来的上流源头，并且飞快的寻了过去。

　　这是一条狭窄的小洞，里面漆黑一片蜿蜒曲折，也不知道是通向何方。但是站在洞口处，能够清楚的感应到，有一波波的空气从小洞中吹去，形成了缕缕微风。

　　“虽然是有风，可这风太小了，根本就不足以吹散雾瘴啊。”马小玲心中的困惑，仍旧没有解除。

　　然而李思辰的脸上，却是流露出了一抹喜色。

　　“就是这里了！”

　　他飞快的从随身挎包中，掏出了符箓、铜钱以及棺材钉等物。先是用棺材钉，在洞口开凿出了几个小坑，将铜钱用符箓包裹了埋入其中，然后又用泥土封存上。

　　“这是在布置风水局？”一旁的马小玲虽然本事不怎么样，但眼界还是有的，当即便看出了李思辰这样做的意图。

　　“没错。”李思辰点了点头，解释道：“风，是由空气流动产生的。而这个小洞，便是此处空气流动的来源。现在，我布下一个风水局在这里，不仅能够加快空气流动的速度，还能够加大空气流动的力量！如此一来，就能够形成大风了！”

　　短短十几秒钟之后，风水局布置完毕。李思辰抬手在洞口的岩壁上面，画出了一道咒文，然后侧身让开了洞口，并且示意马小玲学着自己的样子，紧贴在洞口旁边的岩壁上面。

　　“呼……呼……呼……”

　　果不其然，在风水局开始运转之后，从小洞中涌出来的空气，变的越来越多、越来越快。渐渐的形成了一股风，风力在短时间内由弱变强，最终真的是化作了一股猎猎狂风。

　　笼罩早幽冥黄泉风水局四周的雾瘴，立刻就被吹散。李思辰和马小玲两人，因为是站在的洞口旁边，属于上风处，所以并没有受到吹散雾瘴的影响。要是他们站的位置，是在别的什么地方，只怕这会儿，已经是吸入了被吹散的雾瘴。那样的话，可就真的是自己把自己给害了。

　　等到雾瘴彻底消失后，李思辰招呼了马小玲一声，迈步朝着幽冥黄泉风水局奔去。他并没有消去小洞上面的风水局，因为彼岸花还没有被摧毁，随时都会再度释放出雾瘴来。所以，保持大风吹拂，是只有好处没有坏处的。

　　当两人重新来到了幽冥黄泉风水局跟前，准备进去的时候，突然，一双血红色的眼睛，出现在了前方的黑暗之中。

　　紧接着，第二双、第三双……越来越多的血红色眼睛出现，如同时悬浮飘飞在半空中一般。

　　一片漆黑的背景，无数双血红色的眼睛……

　　这样的场景，真的是要多诡异有多诡异，要多恐怖有多恐怖。

　　即便是世家出身，见多识广的马小玲，在此刻也忍不住是头皮发炸，打了个寒颤。

　　“这些血色的眼睛是怎么回事？鬼吗？”马小玲低声呢喃道，声音抖的不行。

　　李思辰眉头微微一皱。

　　他将手中的蜡烛扔了出去，同时还扔出了一道符箓，手结法印，喝道：“敕！”

　　轰！

　　符箓撞上蜡烛的火苗，顿时爆发出了一道炫目的强光，其效果，就如同时发射了一颗照明弹，瞬间就将四周的景况给照亮了，让李思辰和马小玲两人，能够看到清清楚楚。

　　前方，果然是如李思辰所说，有着一个大祭台。

　　这个祭台，就是幽冥黄泉风水局的阵眼所在。根据之前凌云镇和白云市的情况推断，这个阵眼，应该也是风水宝地的灵泉所在。破了幽冥黄泉风水局，就可以让这个风水宝地回归正常，也就可以找到紫薇帝星牌位和吴秋雨可能留下的线索资料了。

　　祭台的上方，用蔓藤捆绑倒吊着四个人，正是林思雨、谭笑笑和程浩宇、白聪。此时此刻，他们全都闭着眼睛陷入了昏迷。而在他们的下方，堆着许许多多的木柴，愣是垒出了一座小山丘来。

　　与此同时，李思辰和马小玲还看到，那一双双血红色的眼睛，并不是飘飞在半空中的，而是属于一张又一张狰狞可怖的鬼脸！

　　大略一数，这些鬼脸没有一千，也有好几百！

　　“这些……真的是鬼？！”马小玲被眼前这一幕，吓的倒吸了一口凉气。


第0509章 山魈的祭祀仪式

　　“不是鬼！”李思辰突然说道。

　　“啊？”张小玲愕然一愣。

　　不是鬼？

　　这一张张青面獠牙、狰狞无比的面孔；这一双双血红色、妖异无比的眼睛，怎么看都是恶鬼怨灵才会拥有的啊！为什么老师会说它们不是鬼呢？它们要不是鬼的话，又会是什么呢？

　　张小玲的心中，充满了困惑。

　　“山魈！戴着青铜面具的山魈！你看到的那些青面獠牙的鬼脸，全都是青铜面具！”李思辰沉声说道。

　　相比起张小玲，他更加冷静，也将前方的景况看的更加清楚明白。

　　“戴着面具的山魈？”张小玲先是一惊，随后再度将目光投向了这些有着血红色眼睛的狰狞鬼脸。

　　这一回，她总算是发现了，这一张张狰狞可怖的鬼脸，从头到尾都没有变化过表情。在火光的映照下，甚至还反射出了一些金属光泽。

　　真的是用青铜锻造出来的鬼脸面具！

　　在鬼脸面具的下方，则是一具具体格魁梧、手臂粗长、全身长满了长毛的身躯。

　　仔细一看，还真是跟动物园里面的山魈，有着很多的相似之处。

　　紧接着，张小玲又有了一个新的发现。那一张张的鬼脸面具，并非是戴在山魈的脸上，而是直接镶嵌进了山魈的面部肌肤之中，跟它们的面部，已经是融为了一体。

　　溶洞中，为什么会有数量如此巨大的山魈？它们脸上的青铜面具，又是谁给镶嵌上的？目的是什么？

　　马小玲的心中，被一个又一个的疑问给充满了。

　　李思辰仿佛是听见了她心中的问题，开口说道：“山魈，在古代又被称为山鬼。此刻在这溶洞中，有数百头山魈存在，原因只有一个——它们，跟那牛头马面的石像一样，都是构成幽冥黄泉风水局的一部分！它们脸上的青铜面具，就是当初布下幽冥黄泉风水局的人，给它们镶嵌上的。为的，是能够让它们更像冤魂恶鬼，更贴合幽冥黄泉风水局的特征！啧啧……真是好大的手笔啊，居然是用数以千百计的活物来布置风水局。这个风水师还真是大胆，也不怕给自己惹来天罚！”

　　就在李思辰和马小玲说话的这会儿功夫里，围聚在祭台四周的山魈们，齐刷刷的扭头，用一双双血红色的眼睛，盯紧了他们俩。

　　在这些妖异恐怖的血色眼睛中，透露出了浓浓的怨念与恨意。

　　每一个山魈，似乎都恨不得要将李思辰和马小玲撕成碎片。只是碍于某种原因，它们暂时不能够离开自己的位置，向两人发动进攻。

　　马小玲察觉到了这一点。

　　看了眼祭台上面站着的那个年老山魈，再扫了一眼四周密密麻麻蹲着的、数以千百计的山魈群，马小玲皱起了眉头，感觉有些难以置信地说道：“我怎么觉得，这些山魈，好像在举行着某种祭祀仪式？”

　　山魈还懂得举行祭祀仪式？这也太耸人听闻了吧？难不成，这些山魈真的是成精了？有着可以跟人相媲美的智商了？

　　马小玲的心中，突然涌起了一丝丝的惊恐感来。

　　不仅是她，就连李思辰，也被眼前这一幕搞的很是惊讶。

　　祭台上面，年老的山魈在围着木柴堆走了一圈后，突然举起双手，发出了一阵急促而又尖锐的啸叫。

　　蹲在祭台四周的山魈们，全都跟着它叫了起来。刹那间，整个溶洞里面，都被这急促而又尖锐的啸叫声充满了。

　　“它们要做什么？”马小玲伸手堵住了耳朵。这些山魈发出的啸叫声，刺的耳朵阵阵疼痛，非常难受。

　　“不好！”李思辰神色骤变，失声惊呼道。

　　因为他看到，祭台下方的一个山魈，突然是举起了一支燃烧着的火把，送到了主持祭祀仪式的年老山魈手中。对方一个转身，就将火把扔进了林思雨、谭笑笑四人下方的木柴堆里。

　　这些木柴肯定是早早就被浇上了树脂、油脂之类的助燃剂，火把一扔进去，“腾”的一下，就窜起了熊熊的火焰来。几乎是一眨眼的功夫，这火焰便蔓延开，将整个木柴堆都给笼罩在了其中。

　　熊熊燃烧的火焰，不仅是将整个溶洞映照的宛如白昼般明亮。同时，冲天的火苗，还对倒吊在上方的林思雨、谭笑笑四人，构成了极大的威胁。

　　火焰燃起，祭台四周的山魈们，陷入了一种近乎癫狂的兴奋状态，都在不停地啸叫、跺脚、拍打自己的身体和周围的地面、岩壁。

　　而祭台上面的年老山魈，又一次举起了双手，冲着攀爬在溶洞顶部的几只山魈，下达了指令。

　　这几只山魈，立刻挥舞起了手中锋利的石片，“唰唰唰”几声，就将吊着林思雨、谭笑笑、程浩宇和白聪的蔓藤给割断了。

　　昏迷中的四人立刻下坠。

　　他们的下方，正是熊熊燃烧着的烈焰！

　　一旦落入其中，顷刻之间，他们就会被烧死！

　　好家伙，这些山魈，还真是打算将林思雨、谭笑笑四人，当作祭品来献祭呢！

　　“啊——完了！”看到这一幕，马小玲脸色惨白的尖叫了起来。

　　她和李思辰距离祭台，少说也有一两百米的距离。就算速度再快，也不可能在林思雨、谭笑笑四人落入火海之前冲上祭台去展开营救啊！更不要说，沿途中，还有着数量庞大的山魈群。

　　在马小玲看来，事情已经没有了转机，只能是眼睁睁看着林思雨和谭笑笑四人丧命。

　　然而，即便事情已经到了绝境，李思辰却仍旧没有放弃。

　　他的确是没办法赶在四人落入火海之前冲上祭台，但是风可以！

　　在这千钧一发之际，李思辰左手结了个法印，右手将一枚铜钱抛向了出风的小洞。

　　这一抛，用上了李思辰全部的力量，铜钱飞的极快，瞬间就射到了小洞的洞口，钉在了风水局之中。

　　在这枚铜钱的作用下，小洞中吹出来的风，立刻调转了方向，直吹向了祭台。同时，风力也在瞬间提升了好几倍，威力堪比台风，人都能够吹的动！

　　轰！

　　在强风的吹袭下，不仅沿途中的山魈们被吹的东倒西歪，祭台上面的火堆也被吹散，而跌落的林思雨、谭笑笑四人，也被直接吹的改变了方位。虽然还是重重跌落在了祭台上面，但却并没有掉进熊熊的火海中。

　　“吼！”

　　祭祀仪式被破坏，让祭台上面的年老山魈愤怒不已。它猛地转身，遥指着李思辰和马小玲两人发出怒吼。

　　可就在这个时候，一截熊熊燃烧着的木棍，突然是“啪”的一声拍到了它脸上，将它剩下的话给打回到了肚子里，也将它脸上的长毛瞬间燃烧了起来。

　　年老山魈立刻惨叫了起来。

　　祭台下面，几只山魈冲上去帮忙扑火。而更多的山魈，则是咆哮怒吼着，从四面八方飞扑向了李思辰和马小玲。

　　它们要将这两个破坏了自己祭祀仪式的人类，给撕成碎片！


第0510章 人在吉位，万事如意

　　山魈的速度极快！

　　在动物中，它们的速度，本来就是能够与猎豹相媲美的！

　　几乎是在一眨眼的功夫中，几头距离最近的山魈，就已经是扑到了李思辰和马小玲的跟前。它们或是挥舞起了自己那双巨大的拳头，或是举起了从地上捡来的石块，咆哮着砸向了两人。

　　山魈来的实在太快，马小玲完全来不及做出反应，只能眼睁睁看着一头高高跃起的山魈，挥舞着拳头砸向她。

　　“小心！”李思辰高声叫道，双脚在地上用力一蹬，整个人如同是出膛的炮弹，瞬间就冲到了马小玲的身旁，一把搂住了她的腰，就势带着她在地上一滚。

　　“轰！”

　　飞扑而来的山魈，双拳几乎是擦着李思辰和马小玲砸到了地上，发出震耳欲聋的撞击声。地上的石块，瞬间被它的这双肉拳给砸的支离破碎，四处飞溅。

　　“好可怕的力量……”劫后余生的马小玲，禁不住是倒吸了一口凉气，感觉后怕。

　　刚刚这一拳，要是砸在了她的身上。那她的下场，十有八九，会跟地面上的石块一般，被当场砸碎砸死！

　　“在动物界里，普通的山魈，可是能够跟狮虎搏斗的。而这个溶洞中的山魈，还远比普通的山魈，更加魁梧。它们的力量，的确是当得上‘可怕’这个形容。”

　　李思辰在这个时候，仍旧保持着足够的冷静。他一边向马小玲进行科普，一边拉着她，飞快的从地上爬了起来。

　　“当务之急，是赶紧冲上祭台！一方面，是因为林思雨、谭笑笑四人还在祭台上面，我们必须得防止这些山魈再度冲他们下杀手。另外一方面，祭台，就是幽冥黄泉风水局的阵眼所在！只有毁了它，才能够破得了幽冥黄泉风水局！也只有破了幽冥黄泉风水局，才能够让这些山魈惧怕退走！”

　　如果仅仅是几只、十几只的山魈，李思辰并不会将它们放在眼里。但是现在，这溶洞中山魈的数量，可是成百上千。李思辰虽然并不惧怕它们，但是想要带着马小玲和林思雨五人，从这么多山魈的包围中冲杀出去，也不是一件容易的事情。更何况，林思雨、谭笑笑四人还处在昏迷状态，难度也就提的更高了！

　　在这样的情况下，李思辰拉着马小玲，非但没有躲让愤怒的山魈，反而还迎着它们冲了上去。

　　同时，他也没有忘记冲马小玲喝令道：“记住了，待会儿一定要跟紧我的步伐。另外，我让你怎么做，你立刻就得照做！”

　　“是！明白！”马小玲高声应道。

　　话音刚落，她便被李思辰拉着，冲进到了山魈群中。

　　一时间，她和李思辰的四周，全都是山魈。

　　虽然看不见这些野兽的表情，但是从那一张张狰狞的青铜面具下面发出的嘶吼和咆哮，马小玲可以确定，它们全都处在愤怒和暴走的状态。脑子里面的想法，就只有一个，那便是撕碎了她和马小玲。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　一阵破空声响起，数个山魈，在同一时刻向李思辰和马小玲发起了进攻。

　　看来，刚才同伴的攻击被闪开，让它们意识到，这两个人类的速度并不比它们慢。因此，它们干脆是一拥而上，将李思辰和马小玲可能躲闪的空间全部封锁。

　　不过，这一招对付普通人还行，对上了李思辰，可就没有用处了。

　　要知道了，李思辰最擅长的，就是寻找吉位。虽然此刻他们是处在的幽冥黄泉风水局中，可这么一个凶性风水局里，同样也是有着吉位的，只不过是隐藏的比较深，比较难寻罢了。

　　当然，所谓的“难”，是针对普通风水师的。对于李思辰，完全构不成威胁。

　　他几乎是一眼，就寻出了这个幽冥黄泉风水局中的吉位所在。

　　而此刻，在他们的旁边，恰好就有着一个吉位。

　　李思辰马上就拉着马小玲，跳到了这个吉位上，同时喝道：“趴下！”

　　趴下？

　　马小玲听见这话，不由得一愣。

　　现在山魈正从四面八方源源不断的扑过来，不赶紧躲闪避让却选择趴下……这尼玛不是在自寻死路吗？

　　不过，出于对李思辰的信任，马小玲还是在第一时间，就乖乖的听话趴下了。

　　两人刚刚趴下，几个山魈便冲到了他们身旁，或是扬起了双掌，或是高举起了石块，就要朝着两人砸下。

　　“完了！”

　　看到这一幕，马小玲的心中立刻涌起了一丝绝望。

　　然而，就在这个时候，“砰砰砰”的碰撞声，突兀的响了起来。那几个举起双掌或者石块的山魈，惨叫着栽倒在了地上。原来，它们竟是被自己后方扑来、跳来，刹不住脚的同伴，给撞倒、压倒了。

　　“这也太巧了吧？”马小玲张大了嘴巴，她怎么也没有想到，这么一个在劫难逃的险境，居然会以这么一个巧到不能再巧的方式闯过去。

　　李思辰摇了摇头：“巧？亏你还是个风水师呢，居然说出这样的话来。难道你就没有听说过‘人在吉位，万事皆如意’这句话吗？以后，你若是帮人改动风水，记住了，先找到吉位再说！只要你站在了吉位上面，就算遇到再大的危险和变故，最差，也能够保住自己的性命！”

　　虽然被教训了，可马小玲并没有懊恼。因为李思辰在教训她的同时，也向她传授了一个经验之谈。

　　这让马小玲非常的高兴，她感觉自己距离被李思辰正式收为徒弟，又近了一步。

　　“好了，走！”李思辰并不知道马小玲心里面在想些什么，一把拉起了她，继续朝着祭台奔去。

　　一路上，山魈从四面八方向两人不间断的发起进攻。然而每一次，李思辰都能够拉着马小玲，以种种匪夷所思的方式躲过闪开，并且还能够予以反击。

　　山魈皮糙肉厚，抗击打能力非常强。不过，在李思辰的指挥下，两人的攻击，每一次都能够击打到山魈的最弱处，并且达到一个借力用力的效果。因此，他们的反击，也是颇有成效，将一头头山魈，或是打趴在地，或是当场格杀。

　　短短两三分钟的功夫，李思辰便拉着马小玲，冲上了祭台。

　　然而，之前一直缠着他们追打拼命的山魈，却没有在这个时候追上祭台，而是“呼啦”一下，全都跪倒在了地上，双臂高举、脑袋磕地，似乎在行着叩拜大礼……


第0511章 是个什么东西？

　　“这是什么情况？这些山魈是认输服软了吗？要不然，怎么会集体跪地向我们磕头膜拜？”马小玲惊讶无比，抬手揉了揉眼睛，有些不太敢相信自己眼睛看到的情况。

　　前几秒钟，这些山魈还在咆哮怒吼着冲他们发起一波又一波的猛烈攻击。要不是李思辰选位够精确巧妙，只怕他们两个人，早就已经被这些山魈给撕碎砸成肉酱了。

　　按理说，这会儿他们跳上祭台，山魈应该是更加愤怒才对的。怎么反而还跪倒在地，冲他们膜拜磕头了呢？

　　山魈们的这种反应，完全不科学啊！

　　李思辰对于这样一个情况，也是感觉非常的诧异。不过这会儿，他也顾不上去研究山魈们跪地膜拜的目的，而是趁着这个机会，快步奔跑到了昏迷倒地的林思雨、谭笑笑四人身前。

　　山魈们不来捣乱是好事，李思辰正好可以抓紧时间，救治昏迷不醒的四人。

　　马小玲也跟了上来，尝试着想要将四人唤醒。然而，不管她是用呼唤、拍打，是掐人中穴位等等方法，全都没用。林思雨、谭笑笑四人任凭她怎样折腾，都是昏迷不醒，一点儿反应都没有。

　　不仅马小玲没能够将林思雨、谭笑笑四人唤醒，李思辰的针灸功夫，也在这一刻失了效。他选了好几个开窍醒神的穴位，换了好几种精妙高明的行针手法，却仍旧是唤不醒昏迷的四人。

　　看到连李思辰都失败了，马小玲顿时慌了神，忙说道：“老师，怎么办啊？林思雨、谭笑笑她们，该不会是要一直这样昏迷下去，永远都醒不过来吧？”

　　“不会。”李思辰收起了银针，在脑海中飞快的回忆了一下彼岸花的相关资料，然后说道：“我们唤不醒林思雨、谭笑笑四人，是因为他们体内的彼岸花雾瘴没有化解。只要我们能够找到彼岸花，将它的花蕊、花叶、花茎捣碎成汁，喂给林思雨、谭笑笑四人喝下，就能够化解他们体内的雾瘴毒性，从而让他们苏醒。”

　　“那还等什么？我们这就去找彼岸花啊！”马小玲立刻站起身来，借助四周散落木柴燃烧的火焰，寻盼张望。

　　然而，在将上下左右前后，全都给看了一圈后，却并没有找到彼岸花的踪迹。

　　这让她又一次皱起了眉头：“老师，我看这溶洞内部，除了淤泥、岩石之外，就只有蔓藤了，根本就没有什么花朵存在啊……这彼岸花，是在什么地方呢？会不会没有在这里？”

　　李思辰摇了摇头。

　　他也不清楚彼岸花具体是藏在的什么地方。唯一可以确定的是，彼岸花，肯定是藏在这附近的。要不然，刚才也不可能在幽冥黄泉风水局中，形成那样浓烈的一片雾瘴！

　　李思辰也站起身来，环顾四周，搜寻着彼岸花的踪影。

　　然而，一番寻觅过后，彼岸花没有找到，他却意外的发现，跪地膜拜的山魈们，似乎是在发抖。而且它们抖动的幅度，还在逐渐的增强。有一些胆量比较小的山魈，脚边还流淌出了一摊黄色的尿迹。

　　这些山魈在害怕？甚至还被吓尿了？

　　它们可是能够跟狮虎搏杀的猛兽啊，而且之前的影煞和阴兵尸都没有让它们感到过害怕。现在，它们到底是在害怕什么？还怕的这么厉害？

　　李思辰的心中，顿时是被好几个问号给充满了。

　　就在这一刻，仍旧待在祭台上面的年老山魈，突然是站了起来，双手高举，冲着溶洞上方，发出了一声歇斯底里的啸叫。

　　祭台四周，跪地膜拜发抖的山魈们，都跟着一块儿啸叫了起来。

　　虽然李思辰和马小玲听不懂山魈的语言，但是他们却从这一片片的啸叫声中，听到了畏惧、惊恐、害怕以及崇拜等等的情绪。

　　“这些山魈究竟是在搞什么鬼啊？难道它们的祭祀，还没有结束，还在进行吗？”马小玲被眼前这一幕搞的莫名其妙，完全摸不着头脑，忍不住是皱着眉头嘟囔道。

　　这句话，顿时提醒了李思辰。

　　他的脸色骤变，并且在瞬间得出来判断：“你说的没错！这些山魈的祭祀并没有结束！它们现在，是在召唤着它们信奉的神灵！”

　　“什么？山魈……还有信奉的神灵？”马小玲再度惊讶的张大了嘴巴。

　　这尼玛什么情况啊？山魈还有神灵崇拜？这还是野兽吗？都快要进化成堪比人类的高智商动物了好吧！要不要这样恐怖啊？

　　李思辰沉声说道：“山魈连祭祀仪式都搞出来了，有信奉的神灵也不奇怪！再说了，这些山魈，都是相当的邪门，可不能给拿它们，跟自然界里普通的山魈相提并论！”

　　“也是……”马小玲点了点头，觉得李思辰这句话非常有道理。

　　很快，她又皱起了眉头，带着几分好奇和紧张，还有着一丝丝害怕地问道：“这些山魈崇拜的神灵，会是什么呢？真的会被它们给召唤出来吗？”

　　李思辰缓缓摇头。

　　对于这个问题，他也不清楚。

　　但是他的直觉告诉他，必须要阻止这个祭祀仪式的继续进行！否则，将会有非常严重的事情发生！

　　“看好林思雨、谭笑笑他们！”

　　冲着马小玲扔下了这么一句话后，李思辰纵身扑向了祭台上面高举着双臂的年老山魈。

　　然而，还没等他冲到山魈跟前，一道惊雷般的巨响，突然是在溶洞中炸开。紧接着，溶洞上方猛地掉下了好几块的钟乳石来，要不是李思辰反应迅速躲闪的快，只怕就要被这些尖锐的钟乳石，给直接戳穿了！

　　见李思辰有惊无险度过危机，马小玲顿时长松了一口气。

　　紧接着，她抬头望向溶洞上方。想要看看，这上面到底是发生了什么事，怎么又是惊雷炸响，又是掉落石块的。

　　然而这一看，却是让她整个人都给吓懵了。

　　张大嘴巴，许久之后，方才憋出了一句：“天啊……这溶洞上方盘着的……是个什么东西？！”

　　她的声音要多颤抖有多颤抖，语气要多惊恐有多惊恐！


第0512章 惊世巨蟒

　　李思辰也抬起头，望向了溶洞上方。

　　在一片钟乳石之间，盘绕着一个巨大的身影！

　　它有着三角形的大脑袋，全身鳞甲分明，在火焰光芒的映照下，闪烁着渗人的寒光！

　　这赫然就是一条蟒蛇！

　　一条巨大无比，足足是有二三十米长，堪比蛟的巨蟒！

　　原本这条巨蟒，是在溶洞上方的一个大洞中酣睡。可是刚刚山魈们的尖锐啸叫，将它给吵醒了，让它从藏身的洞穴中钻了出来。而先前那声惊雷般的炸响，就是它钻出洞穴时，撞碎了几个粗大的钟乳石所发出的。

　　没错，那些从天而降，差点儿将李思辰给戳死的钟乳石，就是这条巨蟒不小心给撞落下来的。

　　“天啊……这些山魈崇拜的神灵，居然是一条蟒蛇！而且，还是这样巨大的一条蟒蛇！”马小玲忍不住是惊呼了起来。

　　她之前曾经看过报道，世界上有照片可以证明的最长蟒蛇，是在泰国发现的一条十四米左右的蟒蛇。而此刻，出现在溶洞上方的这条巨蟒，足足是比泰国那条蟒蛇，大、长了一倍有余！这样一条巨大的、恐怖的蟒蛇，别说是山魈会把它当作神灵来膜拜，就算是人类，在看到了它后，恐怕也会把它当作妖神精怪吧？

　　这个溶洞中，怎么会有如此巨大恐怖的蟒蛇存在？

　　简直不可学啊！

　　这样的一条巨蟒，别说是马小玲被吓到了，李思辰同样也是被惊了一跳。

　　尤其是看到巨蟒蜿蜒而下，沿着岩壁朝祭台上面爬来，他猛地反应了过来，急忙转身，快步奔向了马小玲，并且大声喝道：“走！快走！带上一个人，赶紧走！”

　　这样庞大恐怖的巨蟒，可不是轻易能够对付的。尤其是现在，林思雨、谭笑笑四个人还昏迷不醒。一旦巨蟒袭来，他肯定会顾此失彼。所以，还是趁着巨蟒没有袭来，赶紧找个相对安全的地方，先把昏迷不醒的林思雨、谭笑笑四人给安置妥当了再说。

　　马小玲的反应也是相当快。

　　听见了李思辰的话后，她立刻俯身，一把就将林思雨给扶了起来，背到了背上。本来，她是还想要再背一个人的，却被李思辰给喝止了，让她先背着林思雨，朝来的那条岔路奔去。剩下的三个人，交给他就行。

　　来时的那条岔路，仅有一米多两米宽，而且蜿蜒曲折，只要弄些石块稍微卡下位，就能够让这条巨蟒，在短时间内冲不进去。

　　马小玲对李思辰是相当有信心的，立刻按照他的吩咐办。而李思辰，也在这个时候冲到了昏迷中的谭笑笑、程浩宇和白聪三人身前。先是将谭笑笑背在了背在，然后一手一个，提起了程浩宇和白聪三人。

　　这三个人的力量，加在一起足足是有三百来斤重，可是李思辰仍旧健步如飞，跑到速度丝毫没有减慢。

　　祭台四周的山魈们，并没有阻止李思辰和马小玲的逃离。因为它们这会儿，都只顾着跪地发抖，根本就不敢抬头起身。

　　从溶洞上方爬下来的巨蟒，对跪地求饶的山魈没什么兴趣。这些满身是毛的“食物”，它隔三岔五就会吞吃掉好些。相比起来，李思辰、马小玲等人类，才是更加让它感兴趣的。

　　眼瞧着到了嘴边的食物要溜走，巨蟒顿时不干了，加快速度爬了下来。

　　祭台上面，年老山魈快步迎向了巨蟒，张开双臂，口中不断的“叽叽”乱叫。

　　虽然李思辰和马小玲都听不懂它是在说些什么，但却能够猜得出来，这年老山魈，多半是在对着它们膜拜祭祀的“神灵”诉苦告状。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　李思辰和马小玲听不懂山魈的语言，巨蟒同样也听不懂。

　　见年老山魈拦在自己面前，巨蟒自以为这个“食物”是在主动送上嘴来让它吃，这片好意可不能给拒绝，当即便张开了血盆大口，只一下，就将年老山魈给吞进到了腹中。

　　一个山魈，并不足以让这条二十多米长的巨蟒吃饱，反而还让它更觉得饥饿。当即，它爬行的速度加快了几分，直奔李思辰和马小玲六人而来。沿途中，那些跪在地上颤抖着磕头膜拜的山魈们，不是被它给撞开，就是被它直接给碾压在了身下。

　　这条巨蟒，足足是有一吨多重，山魈们就算再怎么皮糙肉厚也扛不住。凡是被它庞大身躯碾过的，全都气绝没有了呼吸。

　　“跑快点！”

　　看到身后巨蟒如同小火车一般疯狂袭来，李思辰一边加快了速度奔跑，一边冲着马小玲喝道。

　　这一刻，马小玲也是将自己全部的力气都拿了出来，埋头狂奔。

　　岔路的洞口，越来越近。

　　而巨蟒，也在飞快的缩短着与他们之间的距离。

　　终于，两个人赶在了巨蟒之前，冲进到了岔路的洞口之中。就在他们钻进岔路大约七八米的样子，巨蟒也追了上来，轰的一下，跟岔路中的岩壁、石块等等，撞击到了一起。

　　顿时，碎石乱飞，烟尘四起。

　　整个岔路所属的隧洞，甚至都因此而颤动了几下。

　　“继续朝前面跑！”李思辰冲马小玲喝道，虽然这隧洞中一片漆黑，可也得朝前面跑才行。否则，一旦巨蟒挤进来，情况可就相当严峻了。

　　“好！”马小玲高声应道。可是因为隧洞中光线阴暗，她奔跑的速度明显慢了许多。

　　李思辰在这个时候回头，朝着洞口的方向张望了一眼，想要看看巨蟒追赶的情况。

　　这一看，却意外的发现，在巨蟒的脑袋后面，竟然开着一朵花。

　　一朵血色的、无比妖艳、无比美丽的花！在隧洞外面火光的映照下，这朵花上面的光彩不断流动变化，充满了奇幻色彩，让人看的心旷神迷目瞪口呆。

　　“彼岸花！”李思辰吐出了三个字。

　　“什么？彼岸花？你发现彼岸花了？”奔跑中的马小玲，惊讶的回过头来，刚好也看到了巨蟒脑袋后面的那朵美艳奇花。她张大了嘴巴，无比的惊讶和好奇：“这是彼岸花？它怎么会生长在巨蟒的脑袋后面？”


第0513章 他们为我冒险，我为他们拼命

　　二十多米长的巨蟒，已经是相当令人震惊和难以置信的事情了。而在巨蟒的脑袋后方，还出现了一朵妖异娇艳的彼岸花……

　　这样的情景，当真是充满了玄幻色彩，让人禁不住怀疑，它到底是真实存在的呢，还是幻觉或者梦境？

　　李思辰沉声说道：“这朵彼岸花，一定是在这里布下幽冥黄泉风水局的人，用特殊秘法栽种在了这条巨蟒脑袋后面的……那人还真是好手段，搞来了这么一条惊世巨蟒也就罢了，居然还将彼岸花嫁接在了它的脑袋后方。难怪那些进化出了高智商的山魈，会将这条巨蟒当作神灵来膜拜祭祀。换做是人类，遇到了这么长、还能够散发出香味让人畜陷入昏迷的巨蟒，恐怕也会把它当作妖神精怪来祭拜吧？”

　　原本他是打算，先带着昏迷不醒的林思雨、谭笑笑四人，穿过这条狭窄的岔路隧洞，躲到一个相对安全的地方去。等这条巨蟒散去后，再出来寻找彼岸花的。

　　但是现在，这个计划是行不通了。

　　因为彼岸花没有藏在别处，而是生长在巨蟒的脑袋后面。想要得到彼岸花，只能是跟巨蟒正面硬抗才行。而且时间还不能够拖得太久，因为彼岸花雾瘴的毒性，会慢慢损伤人的大脑神经。时间一旦耽误久了，林思雨、马小玲四人，就算最终能够被唤醒，智商也将严重受损，成为痴呆！

　　不过，在跟巨蟒搏杀之前，李思辰还是要先将昏迷不醒的林思雨、谭笑笑四人给安置好才行！

　　“走！别停！”

　　冲马小玲喝了一声后，李思辰继续扛起谭笑笑、程浩宇和白聪三人，大步朝前走。

　　很快，他便带着马小玲奔出了这条狭窄的岔路隧洞，找了个地方，将昏迷的三人放下。随后，又对气喘吁吁赶来的马小玲吩咐道：“你留在这里，守着他们四人，我去采摘彼岸花。”

　　马小玲将背着的林思雨放到了谭笑笑身侧，有些担忧地说道：“老师，那彼岸花可是生长在巨蟒脑袋后面的，早已经是成为了巨蟒身体的一部分，肯定会受到巨蟒的严密保护，想要采摘到它，只怕是相当困难的啊！”

　　李思辰望着传来阵阵轰鸣声的隧洞，神情肃穆地说道：“再困难，也要将彼岸花采摘到！这，是关系到林思雨、谭笑笑四人性命的事情！他们能够为了我冒险，我同样也可以为他们拼命！至于巨蟒阻挠？那就先将它给干掉，然后再采摘彼岸花好了！”

　　干掉巨蟒？

　　马小玲被李思辰的这番话语，惊的张大了嘴巴。

　　那可是一条长二十多米，重达一吨多，行动迅捷狡猾残忍的巨蟒啊！

　　仅凭一个人的力量，想要干掉它？

　　这简直是比天方夜谭还要让人难以置信！

　　然而，没等马小玲将心中的担忧讲出来，李思辰已经提着他从尸王手中夺来的那把铁剑，疾步冲向了剧烈震动中的隧洞。

　　隧洞中，一片漆黑，只有在尽头处，时不时能够见到一些闪烁着的火光。

　　借助这些火光，李思辰看到，那条体型庞大的巨蟒，正在一次次的、不断的朝着隧洞中冲撞，将李思辰刚才沿途弄下挡路的石块等物，撞的四分五裂、到处乱飞。

　　这条巨蟒的身躯，足足是有水缸那么大。而这条隧洞，最宽阔的地方，也不过是一米。狭窄处，更是只有半米不到。更不要说，沿途中，还有李思辰弄下的卡位挡位的石块。因此，这条巨蟒，想要轻松钻过隧洞，并不是一件容易的事情。此刻，它连番撞击，也不过是进到了隧洞的四分之一而已。

　　见李思辰去而复返，巨蟒大喜，下意识的就想要张口咬向李思辰，却发现因为隧洞太过狭窄，自己的嘴巴根本就张不大。

　　这条巨蟒的智商，虽然比不上山魈那么妖孽，可也比普通的爬虫类要高出不少。见隧洞中无法施展，它干脆是向后退了出去，想要引诱“猎物”走出这条狭窄的隧洞。

　　让巨蟒欣喜的是，李思辰果然是追着它，一路狂奔到了隧洞口。

　　巨蟒兴奋的吐着信子，摇着尾巴。如果李思辰听得懂蛇语，必然可知，这条巨蟒正在念叨着一句话：“愚蠢的人类！”

　　对于这种送上门来的美味，巨蟒无论如何也不会拒绝。它脑袋先是高高扬起，随后猛地探下，以迅雷不及掩耳之势，俯冲向了站在隧洞口处的李思辰。

　　“轰！”

　　巨蟒的脑袋，猛地一下子扎进到了隧洞之中。而李思辰，则在即将被它咬到的千钧一发之际，倒地滚到了一旁，避开了它这雷霆般的袭击。随后，李思辰双手在地上一撑，高高跃起，扑到了巨蟒的背上，并在短短一瞬间，判断出了它的七寸要害所在。

　　俗语有云，打蛇打七寸。

　　这里提到的七寸，并不是一个具体的尺寸长度，而是代指蛇身上心脏的部位。每条蛇，因为大小长短不同，它心脏的位置是不一样的。因此这七寸要害，也并非是在同一个地方。

　　比如此刻的巨蟒，它的七寸要害，就在脑袋后面五六米的位置。

　　李思辰双手握紧了铁剑，用力朝着巨蟒七寸要害下方的心脏刺去。

　　“当！”

　　一道震耳欲聋的金属撞击声响起。

　　李思辰手中的铁剑，跟巨蟒身上的鳞甲重重交击，非但没能够将其刺穿，反而还应声折断了。

　　“好强的防御力！”李思辰禁不住是倒吸了一口凉气。

　　这条巨蟒，不仅体型庞大行动迅捷，身上的鳞甲，居然还如钢板一般的坚固……这尼玛简直就是开了挂的变态BOSS好吗！

　　没等李思辰做出后续的举动，巨蟒的脑袋，就从狭窄隧洞中退了出来。

　　刚才的遭遇，让巨蟒感觉是受到了愚弄，眼睛里面闪烁着的凶光更胜，后脑勺上的彼岸花也越发的鲜红娇艳。

　　不过，李思辰并没有被吓到。

　　他的目光，落在了巨蟒锋利似刀的獠牙上面。


第0514章 以彼之矛，攻彼之盾

　　巨蟒身后，隧洞四周的岩壁上面，有着一道道的深痕。

　　这些全都是巨蟒獠牙的杰作！

　　由此可知，巨蟒的獠牙，是有多么的锋利！只是不知道，锋利的獠牙对上坚固的鳞甲，会是个什么样的结果？

　　没错，李思辰打算来一个以己之矛攻己之盾，引诱巨蟒自己咬自己的七寸要害！

　　而巨蟒，也果然是没有让他失望。

　　在疯狂的扭动、摇摆身躯，撞碎了无数的钟乳石却没能够将李思辰从身上甩下后，巨蟒终于是忍不住了，猛地竖起了蛇头，张开血盆大口，迅猛的朝着李思辰咬下。

　　“来了！”

　　李思辰等的就是这一刻。

　　他屏住呼吸，没有着急，而是等到巨蟒的血盆大口袭到近前后，方才松手跳下蛇背，朝向一旁躲闪。

　　然而，事情却没有朝着他预料的方向发展。

　　巨蟒的反应之快，大大出乎了他的预料，就在他跳下蛇背的刹那，巨蟒高速袭来的大口，竟然也跟着硬生生的改变了方向，擦着自己的身躯，咬向了跳下蛇背的李思辰。

　　“干！这个巨蟒的反应也太快了吧？这种情况下，还能够变向不误伤自己。”李思辰忍不住在心头暗骂道。

　　幸亏他的反应和速度不慢，也在这危急关头保持了足够多的冷静，飞快奔驰到了旁边一块巨大岩石后面藏住。让巨蟒这势若奔雷的一口，咬在了岩石上面。

　　“嘣！”

　　巨大的岩石，被巨蟒咬的四分五裂。

　　“好强悍的咬合力，要是换成人被它给咬到，恐怕瞬间就会变成肉酱吧？”纵然是李思辰，在瞧见了这一幕后，也忍不住说打了个寒颤。

　　巨蟒一击落空，立刻就展开了连绵不绝的攻势。它或是用尾巴大力横扫，或是用蛇头俯冲撕咬。一时间，李思辰被它逼的四处乱窜，只能是靠着迅捷的反应与速度，外加溶洞里面复杂的环境来躲闪巨蟒的一次次进攻。

　　轰隆隆的声音，在溶洞中不断的响起。一块又一块的巨石，被巨蟒蛮横的撞、咬成了碎片齑粉。

　　“这样下去不行，必须要想个办法！”李思辰一边躲闪，一边在脑袋中飞快的思索着对策。

　　又一次躲过了巨蟒的袭击后，李思辰的脑海中，总算是有了一个主意：“大部分蛇类虽然有眼睛，可是视力却都退化的很严重。这条巨蟒长时间生活在漆黑的溶洞中，视力多半也不会太好。不过对于蛇类来说，视觉本身就没有多大作用。它们更多是靠着自己的蛇信，来分辨气味、感知热源，从而判断出猎物的位置。因此只要我一动，它立刻就会通过蛇信感知到。但如果我能够隐去自己的气味，让自己的体温降到跟周围岩石一般无二，这条巨蟒就会成为睁眼瞎，再也‘看’不见我了。另外，我如果能够弄一个有着人类气味和体温的替代品，放到它的七寸要害部位不动，说不定，就能够让它一口咬中自己的心脏！”

　　事不宜迟，想出了办法的李思辰，立刻就展开了行动。

　　他先是画了一道符箓贴在额头，马上就让自己的气味得到收敛，体温也降低到了四周岩石的水平，完美的跟环境融为了一体。

　　这道“匿形符”，多是用在对付僵尸之类的邪物时，以收敛自身气息和体温，从而达到藏匿效果。没曾想，用来对付巨蟒，竟是一样的有效果。就在李思辰贴上了匿形符后，一直对他紧追不舍的巨蟒，立刻就停了下来，昂着头，不断的吞吐着蛇信，迟疑困惑到了极点。

　　巨蟒怎么也想不明白，刚才都还在的人类，怎么一下子就消失的无影无踪了呢？

　　也怪它视力退化的太严重，否则，它一定能够看见，李思辰这会儿，就在它的面前，并且还在悄悄的朝着它靠近呢。

　　很快，李思辰就摸到了巨蟒七寸要害的位置。不过这一次，他并没有直接跳上去，而是从随身挎包里面，拿出了一只傀儡人偶。

　　正是用来折腾常俊的傀儡人偶。

　　这傀儡人偶，跟常俊的命格、灵魂相连，只要稍作改动，就能够让它散发出常俊的气息，并且拥有正常人一样的体温和心跳。李思辰相信，这样一只“完美复刻”的傀儡人偶，必然能够骗过视力差的巨蟒！

　　拿出了傀儡人偶后，他又从挎包里面取出了一枚铜钱，将其埋紧到了傀儡人偶的心窝处，然后又拿出一道符箓，飞快书写上咒语，贴在了傀儡人偶的脑袋上，并将其放到了巨蟒七寸要害处。

　　说也奇怪，这傀儡人偶放到了巨蟒身躯上后，立刻就紧紧粘住了，无论巨蟒怎么动都不会掉落。

　　做完了这一切后，李思辰退回到了那条狭窄的岔路隧洞中，然后双手结成法印，口诵咒语，喝道：“敕！”

　　他的声音刚刚落下，傀儡人偶中立刻变散发出了常俊的气温，温度也在瞬间涨到了正常人的水准，并且从那柳枝编织成的身躯之中，还传出了轻微的心跳声。

　　跳动的，正是李思辰刚刚埋进去的那枚铜钱。

　　巨蟒终于又有了目标。

　　虽然这个目标的气味，跟先前的猎物不大一样，但都是人类，它也不挑，先把这个人类吞吃了再说。

　　巨蟒张大了嘴巴，狠狠一口，冲着傀儡人偶咬去。

　　“轰！”

　　它这一口，虽然是将傀儡人偶咬到了，但同时，也让自己锋利的獠牙跟坚固的鳞甲碰撞到了一起。

　　獠牙瞬间折断，而鳞甲也被掀下了一大块，露出了下面腥红的血肉。

　　“成了！”

　　隧洞中的李思辰，大喜若狂。

　　巨蟒吃痛，立刻松口。它的獠牙虽然刺穿了鳞甲，留下了一道伤口，但却并没有伤口心脏。

　　它开始发疯的用庞大身躯拍打起了四周的石块、石壁。

　　一时间，溶洞内部被它折腾的碎石乱飞、尘烟四起，仿佛是要坍塌了一般。

　　等到巨蟒稍微平静了一些后，李思辰飞快的从隧洞中冲出，直奔到了巨蟒身边，举起手中的断剑，狠狠扎进到了巨蟒七寸要害处的伤口！


第0515章 没什么比亲人朋友更重要！

　　“噗！”

　　断剑刺穿了巨蟒的肌肉，直接扎进到了它的心脏之中。

　　鲜血立刻喷了出来，淋了李思辰满满一身。然而，他并没有受到影响，手中断剑飞快的搅动、划动，瞬间就让巨蟒的心脏支离破碎。

　　吃痛的巨蟒，开始疯狂的扭动，做着临死前的最后挣扎。

　　“轰隆隆”的巨响，在溶洞中不断的出现。无数的钟乳石，被巨蟒给撞断、撞碎。岩壁上面，全都是巨蟒留下来的一道道深痕。甚至就连李思辰，也因为闪避时慢了半拍，被巨蟒的尾巴给扫到了。

　　虽然是最后挣扎，可巨蟒的力量，仍旧是大的惊人。李思辰直接就被这一尾巴，给击飞出了好几米，重重撞在了一旁的岩壁上面，方才停下。

　　“嘶……好痛！”

　　李思辰吐出一口浊气，疼的是呲牙咧嘴，他感觉自己全身的骨头，仿佛都在刚刚那一下中，被巨蟒的尾巴给扫断了。不过他也知道，这个时间、这个地点，可不是检查伤势的好选择，只能是强忍着疼痛，猫腰钻进到了狭窄隧洞里。

　　在巨蟒做垂死挣扎的时候，这个地方，相对要安全许多。

　　躲在隧洞中，李思辰一边关注着巨蟒的情况，一边飞快的检查着自己的身体。

　　还好，刚才那一撞，虽然是让他痛的差点儿窒息，但却并没有撞断他的骨头，只是让他腰腹部的肌肉，出现了不同程度的青紫红肿。

　　跟伤筋断骨相比，这些皮外伤，完全不值一提。

　　确定自己的身体没有大碍，李思辰将注意力，全都放在了巨蟒的身上。一旦出现了什么变故，他便会立刻冲出隧洞予以解决。

　　幸运的是，这一回事情的发展，并没有脱离李思辰的预判。

　　巨蟒在进行了一番破坏力惊人的垂死挣扎后，终于是趴到地上，不再动弹了。

　　即便如此，李思辰还是不敢掉以轻心。他没有取下额头上的符纸，就这么小心翼翼的走出了隧洞，来到了巨蟒身前。

　　巨蟒的身体四周，洒下了一大片的腥红鲜血。

　　这些，全都是从它受损的心脏中，流淌出来的。

　　在确定巨蟒已经彻底死去后，李思辰长松了一口气。这种体型庞大、行动迅捷的动物，实在是太难对付了。幸亏它的智商不高，否则今天死的，就是自己而不是它了。

　　看了一眼巨蟒脑袋后面的彼岸花，李思辰并没有着急上去采摘，而是摸出了两枚银针，扎进到了自己鼻子旁边的迎香穴里，以便能够起到预防过滤的作用，让自己就算是吸入了彼岸花散发出来的雾瘴，也能够多坚持一些时间，不会立刻就被毒翻陷入昏迷。

　　随后，他提着断剑，走到了巨蟒的脑袋旁。

　　也是到了这个时候，李思辰方才看清楚，原来，在巨蟒的脑袋后面，有着一块巨大的暗红色肉瘤。而彼岸花，就是生长在这块肉瘤之中，以其作为自己扎根的土壤，从中汲取养分来成长的。

　　一缕缕的雾瘴，从彼岸花娇艳的花蕊中散发了出来。因为这个地方，没有多少风吹来，所以雾瘴凝而不散。要不是李思辰早早给自己扎了银针，只怕这会儿，已经是被这片雾瘴给放倒了。如此一来，就真成了两败俱伤，反而是让早早便躲到角落处去的山魈们，给捡了便宜。

　　虽然扎了银针，可李思辰在这一刻，还是屏住了呼吸。提起断剑，用力的刺入到了巨蟒脑袋后面肉瘤中，将其切开。

　　暗红腥臭又黏糊的血浆，立刻是从肉瘤中流淌了出来。李思辰没有理会这些，只是飞快的划动着断剑。不一会儿的工夫，就将彼岸花的根茎，从肉瘤中给“挖”了出来。

　　提起彼岸花，李思辰惊讶的发现，它的花朵虽然不算大，可是长在肉瘤里面的根茎，居然是跟孩童一般大。而且，从其生长的形状来看，有头部、有躯干、有四肢……真的很像是一个人。

　　就像一个全身沾满了恶臭蛇血的小孩！

　　李思辰眉头一挑，暗道：“没想到这彼岸花，居然已经长成了人形！看样子，将彼岸花嫁接到巨蟒脑袋上面的风水师，不仅是想要提高巨蟒的攻击性，还将巨蟒当成了培养皿来用。一旦这彼岸花的根茎，再长大些，变作了成人的模样，这条巨蟒，就会被它彻底吸干鲜血。而到了那个时候，这彼岸花，也就将成为一件品质极好的天材地宝！不管是用来制作风水法器，还是别的什么用途，都是极佳！即便是现在，它同样也是一件非常好的材料。用它制作出来的风水法器，品级绝对不会低于地级八九品，甚至上到天级，也并非不可能！”

　　如果是别的风水师看到这样一株彼岸花，恐怕是会为之疯狂，将其当作宝贝珍藏起来。然而李思辰却提着它，走到了旁边的一块大钟乳石前，将彼岸花放在了钟乳石上的平坦处，随后从地上捡起了一块石头，狠狠地拍了上去。

　　一阵“啪啪啪”的拍打声中，妖异娇艳、珍贵稀有的彼岸花，被生生的拍碎成了一堆烂泥。

　　幸亏这溶洞之中，没有别的风水师在。不然让他们看到了这一幕，必定会痛心疾首大喊“败家”。

　　一个品级绝佳的材料，一个再养段时间就能够变作天材地宝的极品材料，就这么被砸成了烂泥。这尼玛不是浪费，不是败家，又是什么？

　　李思辰当然很清楚这株彼岸花的价值，但他还是毫不犹豫的将其砸了。

　　因为在李思辰的心中，再好的材料、再珍贵的法器，都比不上林思雨、谭笑笑四人的性命与安康！

　　只要能够让林思雨、谭笑笑四人苏醒恢复健康，别说是一株有可能会成为天材地宝的彼岸花，就算是一件天级九品的法器，他也会毫不犹豫的将其毁掉！

　　因为在李思辰的心中，这个世界上，就没有什么东西，是比身边的亲人、朋友，更加重要和尊贵的！


第0516章 不是鬼，是什么？

　　将彼岸花整株捣碎成泥后，李思辰将它们收拢到一堆，先抓了一小撮送到嘴边，用力挤压出汁液喝下。

　　他刚才在采摘彼岸花和捣碎彼岸花的时候，都有吸入一定量的雾瘴。虽然迎香穴上扎了银针，让他可以暂时摆脱雾瘴的影响，但这并非长久之策。如果不服用彼岸花捣碎产生的汁液，吸入到体内的雾瘴很快就会生效，让他陷入昏迷。

　　喝下了汁液后，李思辰也拔掉了扎在迎香穴里的银针，然后捧着彼岸花泥，一通小跑，回到了先前安置林思雨、谭笑笑四人的地方。

　　马小玲守在这里，满脸的焦急。

　　刚才隧洞那头传来的阵阵巨响与震动，让她对李思辰充满了担忧。可是这个地方，看不见隧洞那头的情况，因此马小玲的情绪，一直是相当的紧张的。后来巨响和震动停止，却是让她更加的心乱如麻。因为她不知道，李思辰和巨蟒之间的搏斗厮杀，到底是谁胜谁负。

　　要不是李思辰千叮咛万嘱咐，让她一定要照看好林思雨、谭笑笑四人，寸步也不能离开，只怕她早就已经冲过隧洞，去探看情况了。

　　此刻见到李思辰完好无损的从隧洞中走出来，马小玲大喜过望，热泪瞬间就从眼眶中流淌了出来。

　　情绪激动的她，甚至有些语无伦次：“老师，你回来了，你没事？太好了，我就知道你一定不会有事的，我就知道……”

　　李思辰陪着马小玲说了几句话，等她的情绪恢复了冷静后，从彼岸花泥中，拿了一小块递给她：“挤出汁水来喝下。”

　　虽然马小玲没有什么表现，可李思辰也不敢确定她就没有吸入彼岸花的雾瘴，还是喝点儿汁水安全些。

　　“好。”马小玲点点头，按照李思辰的吩咐，从彼岸花泥中挤出汁水来喝下。随后，又跟着李思辰一起，拿起一块块的彼岸花泥，挤出汁水喂给了昏迷中的林思雨、谭笑笑四人。

　　喝下汁水后，过了大约有五六分钟，一直昏迷不醒的林思雨、谭笑笑四人，终于是睁开了眼睛。

　　“我们……这是在哪儿？”

　　刚刚苏醒的四个人，还有些头昏搞不清楚状况。

　　马小玲嘴快，将之前发生的事情，向四人讲述了一遍。

　　当听到李思辰为了救他们，跟一条长达二十余米的惊世巨蟒拼命时，林思雨、谭笑笑四人，望向李思辰的目光中，充满了感激和感动。

　　林思雨深吸了一口气，满怀真情的冲李思辰说道：“谢谢。”

　　让一贯傲娇的她，说出这两个字来，实在是不容易。

　　性格很MAN的谭笑笑，则是一把将李思辰揽了过来，满意地说道：“小李子，干的不错，没有让我失望！”然而，故作豪迈的她，眼角处，却是飞出了一丝感动的泪水。

　　程浩宇、白聪两人，也分别上前，向李思辰表达了谢意。同时他们也有些恨自己，在这个溶洞中没有帮上李思辰的忙也就罢了，还给他添了这么多的麻烦。幸亏这一切，都是有惊无险的度过了。要是李思辰因为他们出了意外，那他们就算是死了，也肯定会无比内疚的。

　　面对着林思雨、谭笑笑四人的感激，李思辰只是笑着说了一句话：“我们是朋友！”

　　“没错，我们是朋友！”林思雨、谭笑笑四人齐齐点头，异口同声地说道：“我们是能够为了对方，付出生命的真朋友！”

　　旋即，他们对视了一眼，不约而同的笑了起来。

　　笑声回荡在漆黑的溶洞中，是那么的响亮，那么的动听。

　　片刻的休息过后，林思雨、谭笑笑四人都恢复了精力，纷纷起身，跟着李思辰和马小玲走过了狭窄隧洞，来到了幽冥黄泉风水局所在的地方。

　　一走出隧洞，他们便看到了死去的巨蟒。

　　庞大的身躯和狰狞的面孔，以及四周的碎石、深痕，将林思雨、谭笑笑四人给吓了一大跳。也让他们更加清楚的认识到，为了救他们，李思辰是经历了怎样一番惊心动魄的搏命厮杀！他们对李思辰的感情，也更深了一层。

　　就在他们围着巨蟒啧啧称奇的时候，李思辰则是走到吹风的洞口前，将铜钱符纸给取了出来。

　　呼啸的大风顿时停了下来。

　　随后，李思辰大步走上了祭台。

　　这里，是幽冥黄泉风水局的阵眼所在。想要破掉幽冥黄泉风水局，必须得从这个地方统观全局，才能够找出破解的方法。

　　马小玲和林思雨、谭笑笑五人，也跟了过来，相继登上了祭台。

　　虽然祭台及其四周，有着一堆堆散落的木柴在熊熊燃烧，可是李思辰六人却并不觉得温暖，反而感觉到了一丝彻骨的阴寒。

　　这是幽冥黄泉风水局带来的寒意！

　　“嘶……这个地方，好冷啊……”林思雨忍不住缩了缩脖子。

　　大伙儿都是从水路进入的溶洞，这会儿，他们身上的水并没有干透。站在这阴风阵阵的地方，寒冷更胜，当真是要将他们给冻成冰块了。

　　如果只是寒冷，大伙儿都还能够承受。可是更加让他们震惊和恐惧的事情，还在后面呢！

　　“鬼！有鬼！”程浩宇突然一声尖叫，抬手指着祭台左侧的方向。他清楚的看到，好几颗鲜血淋漓的头颅，从那边飞了过来。每一颗头颅的脸上，都挂着一抹狰狞而又阴邪的笑容。

　　众人纷纷朝着他手指的方向望去。

　　然而，却没有一个人看见这恐怖的飞头，不仅是惑地问道：“鬼？我们没有看见啊，哪里有什么鬼？”

　　但是很快，他们就在别的地方，看到了狰狞恐怖的冤魂恶鬼。

　　和程浩宇一样，这些冤魂恶鬼，只有他们自己能够看见，别的人，根本看不到。

　　就连李思辰的面前，也出现了一群满身是血的索命恶鬼。只是，他完全不为所动，反而还咧嘴一笑，语气平淡地说道：“这些不是鬼！”

　　“不是鬼？”另外五人齐齐一愣，旋即异口同声地问道：“这么恐怖可怕的东西，如果不是鬼的话，那又会是什么呢？”


第0517章 幻觉

　　“这些都是幻觉！”李思辰说道：“出现在你们面前的冤魂厉鬼，全都是假的！是幽冥黄泉风水局中的煞气，刺激了你们大脑神经后，产生出来的幻觉！”

　　“什么？幻觉？怎么可能！”

　　所有的人，包括马小玲在内，都感觉难以置信。

　　因为出现在他们面前的冤魂厉鬼，实在是太真实了！

　　他们不仅能够清楚看见这些冤魂厉鬼的模样，还能够闻到从冤魂厉鬼们身上散发出来的血腥恶臭，感觉到阵阵彻骨的阴寒！

　　这一切的一切，都是那样的清晰，那样的真实，怎么可能是幻觉？

　　就在众人怀疑的时候，异变陡生！

　　他们看见那些围绕在身边的冤魂厉鬼，猛地是从四面八方冲了过来，一下子就扑到了他们身旁，围着他们疯狂的撕咬了起来。

　　包括马小玲在内，所有的人，都在这一刻惨叫了起来：“啊……好痛，痛死我了，这些恶鬼在啃吃我的身体，喝我的血！救命啊……”

　　旁边的李思辰，眉头微挑。

　　虽然他也看到自己身边围着有一群的冤魂厉鬼，在疯狂撕咬着他的身体，但他对此一点儿反应也没有。

　　幻觉终究是幻觉，只要保持了足够的冷静，它们就会不攻自破。

　　果然，围绕在李思辰身边的冤魂厉鬼，因为他的冷静，很快便化作了一缕青烟消失不见。

　　李思辰从随身挎包中取出了清心符和银针，走到了马小玲的身前。

　　跟马小玲见到的群鬼啃噬自己的情景不同，李思辰看到的，是马小玲一边尖声惨叫一边挥舞双手，身边别说是什么冤魂厉鬼了，就连一只苍蝇蚊子都没有。

　　这样的场面，既让人感觉滑稽，也有些惊悚。

　　李思辰左手一扬，将清心符贴在了马小玲的额头上面，右手捏起银针，飞快的扎入到了内关穴、人中穴等几个醒脑开窍的穴位之中。

　　符箓搭配银针，这是祝由科中驱逐幻象，恢复冷静意识的治疗手段，效果绝佳。

　　尖叫中的马小玲很快便发现，围绕在自己四周的冤魂厉鬼全都不见了。而自己原本被撕咬到鲜血淋漓、残破不全的身躯，也在瞬间恢复了正常。别说是伤口了，就连一滴血都见不到。

　　“这……这是怎么回事？”

　　变化来得太快，马小玲着实有些反应不过来。

　　“亏你还是个风水师，居然连幻觉都判断不出来。”李思辰摇了摇头。

　　“幻觉？刚才我经历的那些，居然真的是幻觉？天啊……也太真实了吧？”马小玲在震惊的同时，也禁不住有些脸红。

　　自己可是要成为一代宗师的人，竟然是在小小的幻觉这里栽了跟头……实在是太丢脸了啊！

　　还好李思辰并没有继续这个尴尬的话题，转而问道：“会扎银针吗？”

　　马小玲赶忙回答道：“学过一些，能找准穴位，懂点儿基础的行针手法。”

　　“行，这些就够了。”李思辰将手中的清心符和银针，分了一些给马小玲，向她讲了一下用法，然后两个人一起，给林思雨、谭笑笑以及程浩宇和白聪分别贴上符纸，扎上银针。

　　这四个人，也相继是从可怕的幻觉中，苏醒了过来。

　　回想着先前的经历，他们都感觉有些不可思议。

　　“我们刚才遭遇的事情竟然真的是幻觉？”

　　“被冤魂厉鬼撕咬时的感觉，也太真实了吧？那疼痛，真的是撕心裂肺啊！”

　　“是啊，是啊，我都感觉自己快要被痛昏过去了……”

　　大伙儿的目光，不由自主的投到了李思辰身上，想要从他这里，得到一个解答。

　　李思辰也没有让他们失望。

　　“幻觉，可不只是包含了视觉，同时也包括了触觉、嗅觉、听觉等等感官。因为煞气是直接刺激你们的大脑神经，让你们的所有感觉器官一块儿产幻，从而营造出了一个跟现实完全没有区别的幻觉世界！所以，你们不但能够看见冤魂厉鬼，还能够闻到它们散发出来的气味，感受到它们的阴森寒冷，在被它们给撕咬了之后，也会产生出剧烈的疼痛。因此，在面对幻觉的时候，必须要尽快的恢复冷静。否则，你们的脏腑器官将会因为幻觉的影响而紊乱衰竭，从而丧失性命！”

　　“原来是这样……”

　　众人总算明白了，幻觉为什么会是如此的真实。同时，他们也都意识到，要不是李思辰，自己的性命恐怕又得丢了。

　　他们又一次向李思辰道谢。

　　今天他们已经不知道向李思辰说过多少次的“谢谢”了。

　　然而李思辰却摆了摆手，说道：“你们不用多我说谢谢，要不是我，你们也不会来到这个地方，更不会遇到这些危险。我说谢谢，也应该是我对你们说。”

　　旋即，他又冲马小玲说道：“会念诵《清静经》吗？”

　　“会。”马小玲点头答道。

　　李思辰立刻吩咐道：“好，你带着大伙儿念诵《清静经》，这经文，会让你们的心静下来。如此，就算幽冥黄泉风水局中的煞气变强，在经文、符箓和银针三者的作用下，也足以保住你们的大脑神经不被影响了。”

　　经过了先前的事情后，马小玲也不再迟疑，立刻便念诵起了《清静经》来。她念一句，林思雨、谭笑笑四人便跟着念一句。

　　别说，这经文念过了一遍后，众人感觉自己的心，真的是静下来了不少。于是，他们开始一遍遍的，循环念诵起了《清静经》来。

　　与此同时，李思辰则是环顾四周，继续寻觅着破解幽冥黄泉风水局的方法。

　　他的目光很快落在了几十米外的牛头、马面两尊石像上面。

　　“想要破解幽冥黄泉风水局，就得从这两尊石像着手。因为它们所处的位置，是幽冥黄泉风水局中的凶位所在。必须的让它们挪动位置，改变到吉位上面去！”

　　李思辰跳下祭台，走到了牛头、马面两尊石像前。先是在它们的头上，用朱砂红笔写下了一个咒文，然后又在它们的身上，绑上了一根串有铜钱的红绳。

　　做完这一切后，李思辰脚踏七星步，双手拽紧了红绳，发出一声闷喝：“移！”


第0518章 绝望哭泣的地藏菩萨雕像

　　伴随着一阵低沉的隆隆声，牛头、马面两尊石像，竟然真的是被李思辰用纤细的红绳给拉动了！

　　这出乎预料的一幕，让祭台上面所有的人，全都张大了嘴巴。

　　好几秒钟过后，程浩宇第一个回过神来，惊呼道：“动了，动了，两尊石像真的被拉动了！我的天，这两尊石像，至少也得有几百上千公斤重吧？辰哥他居然是徒手就给拉动了！他这力量大的，简直是能够跟电视里面那些拉动汽车的大力士相媲美了！”

　　林思雨一个劲的点头。

　　眼前这一幕，如果不是亲眼所见，她怎么也不敢相信是真的。

　　震惊的同时，她也非常纳闷：“电视里面那些拉动汽车的大力士，每一个人的体型，都是五大三粗壮的跟小牛犊一样。可是看看李思辰同学，瘦胳膊瘦腿的，跟大力士的形象完全不沾边。真是让人想不明白，如此强大的力量，究竟是从他身上哪里冒出来的？”

　　旁边的白聪没有说话，只是嘴巴张大的足以塞下一枚鸡蛋。

　　他完全是被李思辰拉动牛头、马面两尊石像的事情，给吓傻了！

　　谭笑笑也算是有过一次经验的了，可即便如此，她还是被震惊的够呛。

　　张大了嘴巴好一会儿，她才说道：“我记得，之前在白云市，小李子也曾一脚将铜龙铜虎给踩踏的直接变形趴下卧着……马老师，当时小李子用的那一招，叫啥来着？”

　　马小玲此刻，也是一副目瞪口呆的表情。

　　和看热闹的外行不同，她看懂了李思辰用的招数。也因为这，才让她是更加的震惊。

　　“老师之前用的招数，叫做魁星踢斗，虽然看着跟现在这一招有许多相似的地方，但实际上，两者是完全不同的！魁星踢斗，是一种很普通的技巧，许多风水师都会。但是现在这一招斗转星移，却是鲜有人会的高难度技艺！它是借助符箓、铜钱以及红线，改变了石像体内的五行风水，再借助四周自然的力量襄助，从而达到在不用其它工具机械的情况下，让千百斤重移形换位的效果！”

　　林思雨、谭笑笑四人完全听不懂，于是他们的嘴巴张的更大了，全都露出了一副不明觉厉的表情。

　　与此同时，施展出了斗转星移绝技的李思辰，成功的将牛头、马面这两尊石像，从凶位拖拽到了吉位上面去。

　　这一变动，也让幽冥黄泉风水局里的情况，顿时出现了改善。

　　至少，站在祭台上面的马小玲五人，不再觉得四周阴森寒冷，反而还有了丝丝的暖意，让人非常舒服。

　　李思辰收起串着铜钱的红绳，重新返回到了祭台。

　　谭笑笑第一个迎了上去，询问道：“小李子，就在你拖动了两尊石像的时候，四周寒气一下子散了不少，这是不是说明，那什么幽冥黄泉风水局已经被破解了？”

　　林思雨、白聪和程浩宇三人，虽然没能够抢到提问的机会，却都眼巴巴的等待着回答。

　　李思辰摇了摇头，沉声说道：“让牛头马面移位，只不过是第一步而已，想要破解幽冥黄泉风水局，还得让地藏菩萨转悲为喜才行！”

　　这句话，令所有人都愣住了。

　　“让地藏菩萨转悲为喜？小李子，你这话是什么意思啊？”谭笑笑皱眉问道。

　　林思雨也是一脸的困惑：“这溶洞里面，哪来的什么地藏菩萨啊？李思辰，你是不是弄错了啊？”

　　马小玲、程浩宇和白聪三人，也是听的一头雾水，七嘴八舌的提问质疑。

　　“有地藏菩萨！根据牛头、马面两尊石像先前的位置，和这个祭台的经纬度，可以推断出，地藏菩萨就在那个地方。”李思辰抬手朝着祭台西南方向遥遥一指。

　　众人齐齐扭头望去。

　　然而，在西南方向，只有一个高耸到顶部的岩壁。除此之外，连块石头都没有，更不要说是什么地藏菩萨了。

　　“没有啊！”众人异口同声地说道。

　　李思辰也不解释，俯身从祭台四周捡起了一根根燃烧着的火把，用力将它们扔向了西南方的岩壁。

　　他火把扔的极准，每一根，都巧妙的镶嵌到了岩壁上面的坑洞中。不一会儿的功夫，西南方的岩壁上面，便插上了足足二十多根的火把。

　　熊熊的火焰，将岩壁彻底照亮，也让众人清楚看到了这面岩壁上的情况。

　　所有人的嘴巴，又一次因为震惊而张大了。

　　“我的天……这……真的是……地藏菩萨！”谭笑笑一边揉着眼睛，一边低声呢喃。

　　其余人的反应也都跟她差不多，不太敢相信自己眼睛看到的情景。

　　在火光的映照下，西南方向的岩壁上面，出现了一尊巨大的地藏菩萨雕像。

　　溶洞有多高，这尊地藏菩萨雕像就有多高。站在祭台上面看着它，巨大的压迫力扑面而来，让人连呼吸都变的窒息不顺畅。

　　“好大的一尊地藏菩萨雕像！这到底是什么人雕刻的？太不可思议了！”林思雨惊呼道。

　　漆黑诡异的溶洞中，藏着这样一尊巨大的地藏菩萨雕像，实在是一件让人难以置信的事情。

　　马小玲在震惊之余，突然发现了地藏菩萨雕像上一个与众不同的情况，忙抬手一指，大声喊叫道：“你们快看，这尊地藏菩萨雕像，竟然……竟然是在哭！”

　　地藏菩萨雕像在哭？

　　有没有搞错啊！

　　众人急忙是顺着马小玲手指的方向望去。果然发现，这尊地藏菩萨雕像跟寺庙里面的地藏菩萨像不同，它脸上既没有宝相庄严，也没有慈悲悯人，而是呈现出了一副绝望、悲呛的哭泣表情。甚至人们还能够清楚的看到，有两行泪水，从它的眼眶中流出，顺着脸颊滑落，最终是滴落在了它身下的莲台上面，形成了一汪水潭。

　　这雕像是怎么回事？

　　为什么发出“地狱不空誓不成佛”宏愿的地藏菩萨，竟然会面露绝望？会哭泣流泪？

　　仰望着这尊巨大的地藏菩萨雕像，众人心中，不约而同的升腾起了一丝惊悚感来。


第0519章 转悲为喜

　　李思辰的声音，在这个时候响了起来。

　　只听他缓缓说道：“地藏菩萨，大家都应该都听说过吧？它是佛教在地狱中至高无上的存在，虽然不是佛，但一身本事修为，却是要比很多的佛都要强大！按照佛经传说，如果地藏菩萨露出了绝望、哭泣的表情，那就只能说明一件事情——世间良知已然不在，众人不分男女老幼皆在作恶，地狱中已经鬼满为患，不受控制。当然，这尊雕像的绝望表情，并不能够代表地藏菩萨本人，但也能够让幽冥黄泉风水局中的煞气更胜！因此，想要破掉幽冥黄泉风水局，就必须得让这尊地藏菩萨雕像转悲为喜才行！”

　　“让活物转悲为喜，还能够理解，还有办法做得到。可这尊地藏菩萨雕像却是个死物，要怎么做，才能够让它转悲为喜啊？”林思雨眉头紧皱，一脸困惑地说道。

　　众人齐齐点头，都觉得这件事情相当难办。

　　李思辰没有吭声，只是眯起了眼睛，仰望着面前的这尊高大的地藏菩萨雕像。

　　片刻之后，他吐出了四个字：“有办法了！”

　　“有办法了？怎么做？”众人异口同声的问道。

　　李思辰并没有回答，而是转身飞奔到了巨蟒的尸体前，拔出了插在它心脏里面的断剑。旋即又一路奔跑到了地藏菩萨雕像前，将带血的断剑系在了腰间后，就这么徒手攀爬了上去。

　　虽然没有工具，可李思辰借助着岩壁上面的缝隙、孔洞以及地藏菩萨雕像本身的轮廓突起，也是爬的飞快。他动作灵巧轻快，就如同是一只猿猴，让林思雨、谭笑笑等人，全都看的呆了。

　　“乖乖，辰哥居然还会徒手攀爬？瞧这速度快的，简直是变态啊。跟他相比，我那些玩户外攀爬的朋友们，简直就是幼儿园小朋友在过家家。真该让他们来看看这一幕，让他们知道，什么才叫高手！看以后，他们还敢不敢在我面前吹牛！”程浩宇啧啧称奇，佩服不已。

　　林思雨则是双手合十，不断的在心中为李思辰祈祷，生怕他会一个不小心掉落下来。

　　同位女生的谭笑笑，想法又是不同。她望着李思辰飞快上爬的身影，无比佩服，忍不住是说道：“没想到呀没想到，小李子居然还有壁虎游龙的本事！不行，等回去后，一定要让他教教我。”

　　壁虎游龙，是国术中的一种轻身功法，说白了，就是一种高深的攀爬之术，能够让人在不借助工具的情况下，在岩壁、墙壁上面自由爬行，速度飞快不受影响，跟李思辰此刻的表现，颇有几分相似。

　　在众人的震惊、崇拜以及关心担忧中，李思辰飞快爬到了这尊巨大的地藏菩萨雕像的面部。

　　几根粗长的蔓藤，正好是从溶洞顶部垂下在了这个位置，李思辰伸手抓住其中一根，用力的拽了拽，确定结实耐用后，左手紧紧地抓住了蔓藤，腾出右手，解下了系在腰间的断剑，朝着地藏菩萨的嘴角，用力的劈砍勾画了起来。

　　“叮叮当当”的声响中，一片碎石粉尘掉落。

　　祭台上面的马小玲五人，看的是莫名其妙，不明白李思辰在做什么。

　　几分钟后，李思辰将地藏菩萨雕像左右两边的嘴角，都给砍削了一番。旋即，他将断剑重新系在了腰间，双手抓着蔓藤向后一荡，然后借助荡回来的力道和势头，狠狠一脚，踹在了地藏菩萨左侧嘴角处。

　　一片碎石“哗啦啦”的掉落了下来，地藏菩萨雕像左侧嘴角的样子，立刻发生了改变。

　　李思辰没有停顿，立刻又借助蔓藤，给地藏菩萨雕像右侧的嘴角也来了一下。

　　等到地藏菩萨雕像两侧嘴角的碎石落光了后，马小玲五人惊讶的发现，原本撇着嘴一脸哭相的地藏菩萨雕像，竟然在这一刻，真的是转悲为喜了！

　　它那微微勾起的嘴角，怎么看，都是一副慈悲微笑。

　　“我的天，地藏菩萨雕像笑了！李思辰他真的办到了！”林思雨、谭笑笑等人在惊讶之余，忍不住是击掌相庆。

　　和他们不同，马小玲这会儿，则是又一次被震惊的目瞪口呆。

　　在林思雨、谭笑笑等人看来，李思辰不过是在地藏菩萨雕像的两侧嘴角处砍削了几下、踹了一脚，就让哭相变作了笑容。然而，同为风水师的马小玲却知道，事情，并非是眼看着的这么简单！

　　首先，李思辰砍削的位置，都是经过了计算的，并非随意乱砍。甚至哪怕出现了一点点的偏差，也都会让地藏菩萨雕像转悲为喜的事情失败！其次，这劈砍多少下，每一下要达到一个什么样的效果，也都是经过了缜密计算，要求极高的，多一下少一下，轻一点重一点，都会失败！最后，李思辰踹的那两脚，也不普通！马小玲看的清楚明白，这两脚分明是用到了风水术中“调转阴阳”的高明技巧！

　　一切的一切，让李思辰这番看似简单的动作，充满了难度！马小玲可以肯定，这样的事情，别说她哥哥马元昊办不到，就算是他们马家那位有着天级水平的老太爷，恐怕也做不到！

　　什么叫做返璞归真？这就是返璞归真！

　　马小玲从李思辰的这番举动中，体会到了“越简单就越困难”这句话的真谛，她忍不住在心中感叹了起来：“老师的实力，还真是强的让人感到可怕啊！”

　　李思辰并不知道祭台上面众人的心中，在想些什么。

　　此刻的他，并没有放松。

　　虽然是让地藏菩萨雕像转悲为喜，可是那眼眶中涌出来的泪水，还没有停止。他必须要想办法，让这泪水止住才行。

　　经过近距离的观察，李思辰发现，地藏菩萨雕像之所以会“哭”出眼泪来，都是因为它两侧眼睛的瞳孔中，各有一个拳头大的孔洞。

　　这两个孔洞，应该是联接着附近岩石中的一条暗渠。暗渠中的水，通过这两个孔洞从中流出，便生成了地藏菩萨在哭泣的离奇景象！


第0520章 我就是它们的神！

　　想要让地藏菩萨雕像止住哭泣，光靠堵是不行的。

　　一方面，是因为暗渠中的水势很强、水流很急，拿东西塞进到地藏菩萨雕像的眼瞳中“止哭”，并不容易。而且就算是塞上堵住了，也会很快的被湍急的水流给冲开！

　　另外一方面，则是从风水角度来考虑的。

　　这尊地藏菩萨雕像，本身就因为绝望哭相透着浓浓的诡异与阴森。此刻，虽然李思辰让它的表情露出了笑容，可要是朝它的眼睛里面塞入东西，势必会造成“重瞳”的情况。那样的话，四周好不容易才恢复的风水，马上就又会变坏变差！而这，显然不是李思辰想要的结果。

　　既然不能用堵的，那就只能是想办法疏通，在暗渠其它部位开凿出口子，分散降低从地藏菩萨雕像眼睛里面流出来的水量。

　　想到了办法后，李思辰也不浪费时间，立刻从随身挎包中，拿出了一只风水罗盘，开始根据四周岩壁的走向、风水的情况，来推测判断岩壁中暗渠的位置以及流动路线。

　　这种根据地势、风水来推测暗渠水流的情况，是风水师们必备的技艺。

　　当然，根据实力的深浅不同，所用的方法以及推断出来的准确性，也各有不同。

　　比如李思辰，只需要用风水罗盘外加地貌地势，便能够十分准确的推断出来。可要是换成了马小玲，甚至是她哥哥马元昊，则是在风水罗盘之外，还需要借助到一些别的工具，外加充足的时间，才能够做出推测判断。就算如此，折腾出来的结果，也远远比不上李思辰来的精准。

　　在经过了一段短暂的观察和测量后，岩壁中那条暗渠流动的路线图，已经是清晰的出现在了李思辰脑海中。

　　根据岩壁的情况，李思辰选择了几处厚度相对较薄的点，借助蔓藤荡了过去，用手中的断剑，将这几个点一一凿开。

　　每凿开一个孔洞，立刻就有渠水从中喷涌而出，也让地藏菩萨雕像眼睛中流出的“泪水”，随之减弱了几分。

　　当李思辰将第九个孔洞开凿通了之后，地藏菩萨的眼睛里面，已经没有“泪水”再流出了。因为这渠水，从新凿出来的九个孔洞就排泄了出去，根本不用再经过地藏菩萨的眼睛了。

　　说也奇怪，李思辰选择凿通的九个孔洞，恰好是绕了地藏菩萨雕像的脑袋一圈。

　　当地藏菩萨雕像不再流泪后，祭台上面的马小玲五人，也在第一时间感觉到了变化。

　　原本的地藏菩萨雕像，带给了马小玲五人很大的压迫感和惊悚感，甚至是让他们的呼吸都变得不舒畅了。但是此刻，无论压迫感还是惊悚感，都在瞬间消失。取而代之的，是一种极其温暖，极其舒适的感觉。

　　在这样的情况下，即便是不懂风水玄学的林思雨、谭笑笑等人，也立刻是得出了结论——幽冥黄泉风水局，已然是出现了改变！

　　与此同时，扔掉彻底废了的断剑，李思辰松开蔓藤，从地藏菩萨雕像上面，飞快的爬了下来。

　　他双脚刚一落地，众人便迎了上来。

　　林思雨好奇地问道：“我现在感觉好舒服，是不是意味着幽冥黄泉风水局被破掉了？”

　　程浩宇一脸钦佩的竖起了大拇指：“辰哥，你真的是太厉害了！”

　　谭笑笑则感觉有些纳闷：“小李子，我记得之前在白云市，你破了凶性风水局后，可是有强烈异变产生的。这一回，怎么静悄悄的，什么都没有呢？”

　　至于白聪，不善言谈的他，并没有说话，但是望向李思辰的目光中，却是充满了钦佩与敬仰。不客气地说，此刻的他，已经是将李思辰当作了天人！

　　面对众人的询问，李思辰摇了摇头：“幽冥黄泉风水局还没有完全破掉，还差最后一步。”

　　他抬头望向了溶洞顶部，那七个被风干尸体遮挡住的透光孔洞，说道：“得让这七个孔洞‘云开雾散’，重新有光芒照射进来，幽冥黄泉风水局才会真的告破！”

　　众人齐齐抬头，望向了被遮住的七个孔洞。

　　谭笑笑眉头紧皱，感觉这件事情相当难办：“这七个孔洞全都在溶洞的顶部，四周除了零星的一些倒垂钟乳石外，什么都没有，就算小李子你懂得壁虎游龙术，也不可能爬得上去啊！”

　　“是呀，这种情况，要是不借助工具，根本上不去！”其他的人，也都在附和。

　　甚至就连李思辰，也点了点头：“你们说的没错，不借助工具的话，我是没有办法爬到这个溶洞顶部去的。但是，我不能，它们却能。”

　　“它们？它们是谁？”

　　马小玲五人先是一愣，随后异口同声的问道。

　　这溶洞中，还有其他的人？

　　李思辰抬手朝着四周遥遥一指。

　　五人这才注意到，之前被巨蟒给吓跑的山魈，不知道何时又溜了回来，正聚在四周远处，遥望着他们。五人顿时紧张了起来，或是从地上捡起火把，或是捡起石块，警惕瞪着四周的山魈。

　　他们之前可是吃过这些动物的亏，不敢掉以轻心。

　　“老师，你该不会是想要让这些山魈上去帮你移走遮挡孔洞的干尸吧？它们会听你的话吗？”马小玲感觉很不可思议。之前这些山魈，可是跟李思辰拼过命的，想要让它们听话服从命令？怎么可能办得到。

　　然而李思辰对此，却是相当的有信心。

　　“这些山魈，以前是将巨蟒当作了神灵在膜拜的。现在巨蟒被我杀死，它们膜拜的神灵，也就从巨蟒变成了我。神灵的旨意，它们肯定会听从……”

　　李思辰迈步朝着山魈们缓缓走去。

　　马小玲、谭笑笑等人，下意识的想要跟上，万一有变，也好及时援手帮忙。可是她们刚刚才踏出一步，就被李思辰给摆手阻止了。

　　一步……两步……十步……

　　李思辰很快便走到了这群山魈面前，距离不过十米。

　　“吼！”

　　突然，数以千百计的山魈，齐齐发出了一声咆哮。

　　声音震天动地，如同是惊雷一般！

　　“不好！”

　　马小玲五人顿时变了脸色。

　　因为他们清楚的看到，所有山魈都在呲牙咧嘴，神情十分的狰狞恐怖。

　　这些山魈，该不会是被李思辰的举动给激怒了，要对他发动进攻吧？

　　大伙儿的心中，充满了担忧。


第0521章 地藏归位，诸邪退散

　　“跪下！”

　　面对着情绪激动的山魈，李思辰非但没有畏惧退缩，反而还冲着它们也咆哮上了一嗓子。

　　虽然只有一个人，可李思辰这声吼的音量，却一点儿也不比成百上千头山魈齐声咆哮来的低。甚至，还生生的将山魈们的咆哮怒吼，给压了下去。

　　看见这一幕，祭台上面的五个人，紧张到不行。

　　马小玲倒吸了一口凉气，感觉自己完全看不懂李思辰的意图：“老师怎么想的啊？这些山魈都要发狂了，怎么还去激惹它们啊？”

　　程浩宇比较冲动，再加上害怕李思辰会吃亏，操起从地上捡的一块石头，就要冲过去助阵：“完了完了，这些山魈本来就在气头上，辰哥还冲它们进行挑衅，这尼玛不打起来才怪！不行，我得上去帮忙，不能让辰哥独自迎战陷入重围！”

　　“对！不能让小李子以寡敌众，我们跟这些山魈拼了！”谭笑笑、林思雨和白聪三人，也纷纷是举起了手中的火把和石头，打算上去跟着李思辰一块儿拼命。

　　然而，他们才刚走出了几步，情况就又有了变化。

　　面目狰狞、情绪激愤的山魈们，在听见了李思辰的吼叫后，非但没有被激怒，反而是齐刷刷的跪在了地上，冲着李思辰，顶礼膜拜了起来。

　　这转变之大，堪称是一百八十度，让马小玲、谭笑笑五人，彻底是看傻了眼。脚下奔驰的步伐，也随之停顿了下来。

　　“这……这是什么情况？”

　　“山魈竟然乖乖听话，冲着小李子跪下了？我没有看错吧？”

　　“我的天……这些山魈在膜拜辰哥！它们该不会是真的，把辰哥当作神灵来膜拜了吧？这也太不可思议了啊！”

　　“牛逼！真的是太牛逼了！”

　　马小玲、谭笑笑五人在短暂的愕然过后，都忍不住是惊呼了起来。

　　眼前这一幕，实在是令人难以置信！

　　李思辰将手背在身后，冲着马小玲、谭笑笑五人摆了摆手，示意他们不要靠近。

　　看到这手势，五个人都心领神会，停下了脚步。然而，他们手中的“武器”却没有丢，警惕性也依旧保持的很高。

　　扫了一眼跪地膜拜的山魈，李思辰又发出了第二声吼：“谁是头？出来？”

　　一个身材魁梧的山魈，哆嗦嗦嗦的越众而出，走到了李思辰身前，面带崇拜和畏惧的跪下。

　　在年老山魈被巨蟒给吞吃了后，这群山魈里面，便是这头魁梧山魈在做主了。

　　“卧槽，这些山魈能够听的懂人话？”程浩宇张大了嘴巴，感觉难以置信。

　　“这些山魈，该不会是真的成精了吧？”谭笑笑也是一副目瞪口呆的震惊表情。

　　马小玲在片刻的沉思过后，说道：“不，你们误会了。山魈听懂的，并不是老师话的内容，而是话的语气！”

　　聪明的林思雨，在得到了马小玲的提醒后，一下子就明白了：“啊，我知道了，就好像是宠物狗会听话一样。跟主人一起生活久了，很多的宠物狗，都能够听得懂主人的吩咐。实际上，它听懂的，并不是话语的内容，而是从主人的语气和眼神中，揣测出了主人的意图而已！”

　　马小玲点了点头：“没错，就是这个意思。山魈虽然听不懂人话，但它们智商很高，能够通过老师的语气、眼神，推测出他话的意思，并做出正确的回应。”

　　“即便如此，这些山魈，还是相当的妖孽啊！”谭笑笑、程浩宇和白聪三人，异口同声的感叹道。

　　与此同时，李思辰在扫了这头身材魁梧的山魈一眼后，也不跟它废话，抬手朝着溶洞顶上的七个孔洞指了指，喝道：“去，把遮挡住了光线的干尸给我移开！”

　　跪在地上的魁梧山魈，用力点了点头，旋即转身，冲着身后的族人们，“呜呜”的呼喝了起来。

　　立刻有几个身法灵巧的山魈站了出来，沿着岩壁一路攀爬而上，很快便到了溶洞顶部，将悬挂在七个孔洞处，遮蔽住了光线的干尸一一取下挪开。

　　看它们娴熟的动作，这样的事情以前应该是没有少做。很可能，这一次用干尸遮挡住光线，也是它们干出来的。

　　干尸被挪走了后，光线重新从孔洞中照射了下来。

　　虽然溶洞中，有着一堆堆熊熊燃烧的火焰驱散黑暗，但是看到了这一束束从天而降的阳光后，众人的心，却是一下子稳定了不少。

　　火光虽然能够照明，但是却代替不了阳光带给人的希望！

　　只要有阳光，哪怕很少很微弱，也能让人们生出希望、生出勇气！

　　也不知道是巧合还是怎么回事，七束光线，全部都照射在了地藏菩萨雕像上面。

　　林思雨下意识的抬头看了一眼，旋即整个人都愣住了。在抬手揉了揉眼睛，确定自己没有看错后，她大叫了起来：“你们快看……地藏菩萨雕像在发光！”

　　众人齐齐抬头，朝着地藏菩萨雕像望去。

　　果不其然，这尊地藏菩萨雕像的脑袋四周，散发出了一圈盈盈的光彩，就如同是有一轮明日悬挂在了它的身后。但是仔细一瞧，不难发现，这些光彩，其实是从天而降的阳光，照射到了地藏菩萨雕像脑袋四周那九个孔洞中流出的渠水上面，反射出来的水光波澜。

　　一时间，地藏菩萨雕像神光四溢，就跟是活过来了一般。

　　地藏菩萨归位，诸邪退散！

　　“隆隆隆……”

　　溶洞中，突然是传出了阵阵惊雷巨响。巨大的洞穴，甚至开始晃动了起来。无数的煞气、戾气，随着惊雷声和震动，开始宣泄、消弭。

　　短短几秒钟的功夫，溶洞里面的煞气、戾气便一扫而空。

　　幽冥黄泉风水局，也就此告破！

　　“轰！”

　　突然一声巨响，马小玲五人感觉脚下的地面一阵剧烈晃动。没等他们反应过来，祭台居然是塌陷了下去，扬起了无数的碎石和粉尘的同时，也露出了一口水井。

　　“灵泉！”李思辰眉头一挑。

　　这个溶洞，原本是一处风水宝地，只是被人用幽冥黄泉风水局强行改差。而这口水井，就是那风水宝地的灵泉所在了！


第0522章 溶洞里的栈道

　　虽然灵泉是李思辰在溶洞中找寻的目标之一，但他并没有立刻奔向灵泉，而是赶到了马小玲五人的身旁，关切询问道：“你们怎么样？有没有受伤？”

　　刚才祭台坍塌的时候，马小玲五人也随之摔倒在了地上。

　　灵泉很重要没错，但是马小玲五人的安危，在李思辰的心中更加重要！

　　“没事。”

　　“就是摔了一跤而已，小问题！”

　　“放心吧，我们都是国防身体，这点儿小意外，还不至于会让我们受伤。”

　　大伙儿七嘴八舌地说着，纷纷从地上爬了起来。虽然每个人身上，都布满了尘土和碎石，但却正如他们所说，并没有什么大碍。

　　就在李思辰松了一口气的时候，程浩宇却突然嚷嚷了起来：“哎哟，好痛好痛……”

　　“怎么了？你是不是哪里受伤了？”李思辰一惊，急忙问道。林思雨、谭笑笑等人，也关切的围了上来。

　　“屁股！”程浩宇憋红了脸，说道：“刚才我摔倒的时候，正好是屁股着地，重重落在了一块石头上面，哎哟喂，真的是痛死我了……”

　　众人的脑门上面顿时浮现出了一道道的黑线来。在同情程浩宇的同时，也都觉得这遭遇真的是好囧好囧。

　　简单的帮着程浩宇检查了一下，在确定没有受伤后，李思辰抬手在他屁股上面一拍，说道：“放心吧，你屁股肉多，刚才虽然是摔了一下，但却并没有出现菊花残满腚伤的情况。再过一会儿，自然就不会痛了。”

　　程浩宇又一次痛的尖叫了起来：“哎哟，痛痛痛，辰哥你轻点儿，我这屁股可承受不住你的大力袭击啊！”

　　只是这话的内容，怎么听怎么别扭，让人的脑海中，不由自主就会脑补出许多不太美好的画面来……

　　李思辰忍不住打了个寒颤，瞪了程浩宇一眼，没好气的哼道：“能不能好好说话啊？”旋即，他不再搭理程浩宇，转身大步走到了灵泉前。

　　与此同时，林思雨也发现了灵泉的存在，纳闷的嘀咕道：“奇怪，这溶洞里面，怎么会有一口水井？而且我感觉，越是靠近这口水井，就越觉着舒服……这是怎么回事呢？”

　　谭笑笑有过一次经历，便给她解释道：“这可不是普通的水井，这叫灵泉，是风水宝地中灵气的核心汇聚所在。它里面装着的，也不是什么井水，而是浓郁精纯的天地灵气。因此你才会觉得，越是靠近它越舒服。”

　　“笑笑，没想到你还懂这些？”林思雨很惊讶。

　　谭笑笑不好意思的吐了吐舌头：“我这都是从马老师那里听来的。”

　　两个好闺蜜窃窃私语的时候，李思辰则是伸手从灵泉之中，取出了一块长生牌位。

　　正是跟凌云镇、白云市两处凶宅中发现过的，一模一样的紫薇帝星长生牌位！

　　林思雨、谭笑笑等人，并没有看见李思辰从灵泉中拿出来的东西是什么，但紧跟在他身边的马小玲，却看的是相当清楚。

　　马小玲忍不住在心中嘀咕道：“这里果然也有一块紫薇帝星的长生牌位！老师接下来要做的，该不会是又要毁了它吧？”

　　果不其然，李思辰的下一个动作，就是将紫薇帝星长生牌位给掰断，扔到脚下踩踏成了碎片。

　　猜中了情况的马小玲，不禁有些担忧：“虽然不知道供奉紫薇帝星长生牌位的人是谁，但他能够在三个风水宝地中布下高品级的凶性风水局，强行将风水宝地改为凶险绝境，可见他的实力，是有多么的强大！更不要说，这人还在三个地方，都留下了各种强大的邪物看守！足以说明，他不仅实力强，而且也颇具势力！老师毁了他供奉的紫薇帝星长生牌位，势必会激怒惹恼他。难道老师就不怕，因此惹来报复吗？”

　　事实上，李思辰还真不怕会惹来对方的报复！更为准确的说，他现在很期待对方展开报复！因为这样，会让线索和情报增加！

　　“我已经连续毁掉了你所供奉的三个紫薇帝星长生牌位了，你也应该有所察觉发现了吧？来吧，来报复我吧！只要你的人出现，我就能够顺藤摸瓜，将你给揪出来！”

　　看着地上被踏碎的紫薇帝星长生牌位，李思辰用只有自己才能够听得见的声音，轻轻地说道。

　　语声虽然很轻微，但里面蕴涵着的自信与霸气，却是相当的强盛。

　　紧接着，李思辰开始在这附近，寻找起了吴秋雨留下的线索。然而，四处转悠之后，他郁闷的发现，别说是什么有用线索了，在这个溶洞中，连有人生活过的印迹都不存在。

　　“难道我母亲当年住的地方，并不在这里？不应该啊……”李思辰眉头紧锁，困惑不已。

　　谭笑笑发现了这个情况，上前来问道：“小李子，你在找什么东西呢？需要我们帮忙吗？”

　　林思雨也跟了过来，附和道：“溶洞这么大，仅靠你一个人的话，想要找东西很困难，不如让我们一起帮着你找吧！”

　　李思辰苦笑着一摊手：“不是我不要你们帮忙，而是我自己也不知道我要找的东西是什么……这样吧，你们帮我在这溶洞里面四处看看，只要是发现了人为造成的痕迹，就通知我。”

　　“好！”众人齐声应道，举起火把，四处寻觅了起来。

　　过了大约七八分钟后，走到一侧岩壁处的马小玲，突然叫道：“老师，你过来看看，这块岩壁上面，有好多人工开凿出来的小洞。”

　　李思辰立刻走了过去。

　　借助火把光明的照耀，他清楚看见，在马小玲身前的这块岩壁中，有着一个又一个的小洞，从底部一路蔓延到了溶洞的顶处。这些小洞全都是碗口大，相互之间的距离都保持在一米左右。

　　很显然，这些小洞，并不是天然生成，而是人工开凿出来的。

　　“这面岩壁上，为什么要开凿出这么多的小洞呢？”马小玲很困惑。

　　“栈道！”李思辰在片刻的思索过后，得出了一个判断：“这面岩壁上，曾经又一条栈道蜿蜒而上。这些小洞，就是镶入支撑栈道的木杆所用！”


第0523章 荒废多年的小屋

　　溶洞里面，为什么会有栈道的痕迹残存下来？这跟吴秋雨，会不会有什么关系？

　　李思辰仰头朝着溶洞顶处望去，那里一片漆黑，根本看不清楚有什么东西存在。

　　“必须得上去看看才行。”李思辰说道。

　　“上去？”马小玲张大了嘴巴：“老师，你该不会是想要爬上去吧？虽然这一路往上，都有小洞存在。可是每个小洞之间的距离，足有一米。想要靠这些小洞攀沿上去，只怕不是一件容易的事情啊。”

　　李思辰点了点头，说道：“想要徒手爬上去，的确不容易。而且就算我能上去，你们五个，多半也是上不去的。”

　　虽然溶洞里面的凶性风水局已经被破解，阴兵尸、影煞、巨蟒这些个邪物也相继死去，暂时存活的山魈则将李思辰奉为了神灵，但李思辰仍旧不敢掉以轻心。因为他不能够确定，这溶洞中是否已经没有了邪物。万一他攀沿到溶洞顶处，马小玲五人却被邪物给掳走，那可就不好了。

　　李思辰眉头微皱，飞快的思索起了对策。也就在这个时候，他眼角余光突然瞄到了远处蹲着的山魈们，愁眉顿时一展，笑了起来：“有办法了！我们可以让山魈们，沿着这些小洞，重新铺设出一条栈道来！”

　　“对啊！”马小玲抬手一拍大腿，兴奋地说道：“这些山魈，可是将老师你奉为了神灵的。你的命令，对它们来说，就是神谕！它们肯定会竭尽全力去办的！溶洞中山魈的数量，没有一千也有七八百，而且它们全都动作敏捷、力大无穷。让它们来铺设这个栈道，简直是再合适不过了。相信铺设的速度，也会是相当快！”

　　“没错。”李思辰也是持相同看法的。

　　他当即转身，大步走到了身形魁梧的山魈头领面前，指着岩壁上面的那些小洞，命令道：“看见这些小洞了吗？让你的族群，去找来大小合适的木杆插入其中充当支柱，再想办法弄来一些结实耐用的木板、蔓藤之类的东西铺在上面，固定好作为路面！速度要快！”

　　“叽叽？”山魈头领歪着脑袋，表情很是困惑，对于李思辰的这番要求，并没能够听懂。

　　不得已，李思辰只能是将这头山魈头领带到了岩壁的小洞前，一边用手比划，一边讲述自己的要求。折腾了好一会儿后，总算是让山魈头领明白了他的意思。

　　山魈头领用力的点头拍打胸脯，表示一定会很好的完成“神灵”交代下来的任务。旋即，它转身回到了族群之中，冲着成百上千头山魈，咆哮嘶吼了起来。

　　接到了命令的山魈们，立刻行动了起来。它们对于这个溶洞，了如指掌。很快，就有着很多适用的木材、石料，被它们找到扛了过来，塞进到岩壁上面的那一个个小洞中，充当起了支柱。当支柱铺架完毕后，又有山魈弄来了蔓藤以及树枝、木棍，用纤细但却解释的藤条捆绑起来，铺在了那一根根木材、石料上面。

　　山魈们办事的效率快到惊人，仅仅只用了一个多钟头的时间，一条蜿蜒上到溶洞顶处的简易栈道，便出现在了李思辰等人的面前。

　　虽说看起来，这条栈道有些摇晃不稳当，但李思辰相信，他们六个人踩着这条栈道上去，应该还是没有问题的。不过，为保安全，他还是去弄来了一条结实的蔓藤，让马小玲五人抓住了它，并提醒道：“大伙儿都小心着点儿，一定要抓紧这根蔓藤。万一这个栈道不结实散架了，你们只要抓紧了蔓藤，我就能够拽住你们，让你们不会摔落下去！”

　　“好！”马小玲五人齐声应道，挨个的抓紧了蔓藤，跟在李思辰身后，沿着这条临时搭建的简易栈道，一路向上走。

　　还好，这条栈道只是卖相不佳，质量还是相当不错的。

　　李思辰六人一路从底部走到顶处，它除了偶尔摇晃了几下外，并没有出现别的大问题。

　　可即便如此，众人还是非常的紧张。林思雨、程浩宇等人的后背，早已经是被蒙蒙细汗给打湿了。

　　不过，他们的冒险，还是有收获的。

　　走近后，借助火把的光芒，众人都清楚的看到，在他们的头顶上方，有着一个木质的盖子。

　　“溶洞顶处怎么还有一个盖子？这什么情况啊？难不成上面还别有洞天吗？”林思雨惊讶的张大了嘴巴。

　　不仅她感到好奇，其余的人包括李思辰在内，也都是如此。

　　将火把交给了身后的谭笑笑，李思辰腾出一只手，向上托了托这块木质的盖子。很沉，像是有什么东西压住了一般。

　　李思辰深吸了一口气，手上使出了全部的力气，总算是将这盖子给托了起来，移到了一旁。

　　盖子一被挪开，顿时有光线从上面透射了下来。

　　人们惊讶的发现，这上面，好像是一个房屋。

　　虽然因为角度问题看不太清楚上面的情况，但是房梁屋顶还是能够看见的。

　　李思辰通过孔洞爬了上去，然后挨个将谭笑笑、程浩宇、林思雨以及白聪和马小玲五人给拉了上来。

　　众人这才发现，这是一栋荒废了许久的房屋。不仅四周的墙壁破败荒芜，屋顶上面的瓦片也没了许多，可以说是千疮百孔也不为过。地面上，更是长满了深深的杂草。一些曾经用过的家具，被乱七八糟的掀翻在了地上，或是腐烂长草，或是布满了灰尘泥土。

　　之前压住了盖子的，就是一个被掀翻了的大书柜。

　　“没想到在溶洞上方，居然还有着一个房屋！”

　　“看这荒废的样子，怕是有十多年没有住过人了吧？”

　　“这里好像是雾岚山的山顶？什么人，会在这里修建房屋居住呢？”

　　马小玲五人好奇的打量四周，议论个不停。

　　李思辰没有说话，但脸上的表情，却是掩不住的激动。

　　因为他可以确定，这个破败荒芜的房屋，一定就是吴秋雨曾经的住处！


第0524章 跟涂鸦一样的树林

　　李思辰忍住了激动的心情，强作镇定，在这间荒废多年的小屋中搜寻了起来。

　　他搜寻的很仔细，不仅是在屋内翻找了一遍，还将屋外的院子也给地毯式的搜了一遍。甚至就连那千疮百孔的屋顶，他也想办法爬了上去，将每只瓦片都给检查了一遍。可最终的结果，却是让他非常的失望。

　　在这个荒废的小屋中，根本就没有吴秋雨留下来的线索。或者说，曾经有过线索留下，但是却被供奉紫薇帝星长生牌位的那伙人给毁掉了！

　　从荒废小屋中凌乱破烂的家具可以看出，这里也曾遭到过人为的破坏。可以肯定，就是供奉紫薇帝星长生牌位的那伙人干的！

　　没能够找到线索，让李思辰的情绪非常低落，虽然他隐藏的很好，但敏锐的林思雨还是在第一时间发现了。她走到了李思辰身边，小声地问道：“你看上去很失落，是因为没有找到自己想要找的东西吗？”

　　“是。”李思辰点了点头。

　　这件事情，没什么好隐瞒的。再说了，林思雨五人，都是能够托付性命的真朋友，李思辰不想、也不会对他们撒谎。

　　林思雨说道：“你要找的东西是什么？说出来，让我们五个人帮你找。别的忙，我们或许帮不上。但是找东西，还是能够出点儿力的。”

　　李思辰苦笑了起来，说道：“我也不知道自己要找的东西是什么样，或许，它是一本日记，也可能是一些残破的碎纸，又或者是某些看上去无意义的图案、符号……”

　　虽然很好奇李思辰要找的这些东西，究竟是有些什么用处。但林思雨并没有多问，而是点头应道：“好，知道了，我们就照着这方面的东西去寻找！”旋即转身，找到了谭笑笑、马小玲等人。一番合计之后，五人分散开来，每人负责一片区域，仔细的翻找搜寻了起来，甚至就连地面上的泥土都被他们用木棍、石块给撬开了。

　　然而，这般折腾了一个多小时，将荒废小屋及其周边数十米范围都给搜寻了一遍，却仍旧没有收获。

　　林思雨五人都给累坏了，气喘吁吁满头大汗，却每一个人休息，也没有一个人放弃，都在继续的搜寻着。

　　看到他们这副样子，李思辰既感动又心痛，说道：“都停了吧。看样子，这里没有我要找的东西了。走，我们下山去。”

　　虽然不愿意接受，但在这荒废小屋附近，的确是不可能有线索存在了。

　　李思辰转过身，领着众人朝山下走去。到了这个时候，众人才有机会，一睹雾岚山的风光。

　　“好漂亮啊！”

　　站在山顶往下看，一切景色都在自己的身下。这种感觉，非常的奇妙。

　　“是很漂亮。”李思辰点了点头，眼角余光瞄到了下方一处树林，身体不由得一震，脸上也露出了一丝惊讶的表情来。很快，这惊讶就变作了惊喜。

　　“怎么了？”旁边一直悄悄关注着他的林思雨急忙问道。

　　顺着李思辰的目光望去，她也看到了下面的树林。不过，这片树林在她的眼中，跟雾岚山上其它的树林一样，很普通，并没有什么不同。因此，她想不明白，李思辰看到了这片树林后，反应为什么会是如此的奇怪。

　　“我要找的东西，就在这片树林中！”李思辰说道，语气中是藏不住的激动。

　　“啊？”林思雨愕然一愣，满脸的惊讶和诧异。

　　她当然不会知道，这片树林中的树种，虽然是雾岚山上最常见的云杉树，但它们组成的这片树林，从山顶处俯视到的样子，正好是跟吴秋雨日记中，经常会出现的一个涂鸦的图案，一模一样！

　　如果这件事情，不是巧合的话。那就只能说明，这片云杉树，是当年吴秋雨种下的。她在其中，肯定是留下了东西！

　　心情激动的李思辰，来不及给林思雨做解释，快步朝着下方的云杉树林奔去。

　　林思雨和谭笑笑对视了一眼后，急忙跟上。而马小玲、程浩宇和白聪三人，也不甘落后。

　　半个多小时后，六个人便来到了这片云杉树林前。

　　从山顶上面俯视，云杉树林显得有些小。可是当人们走到了近前后，才发现这片林子一点儿也不小，面积怎么说也得有个几千平米。

　　在几千平方米的树林中寻找线索，实在不是一件容易的事情。不过，这是对于普通人来讲的。像李思辰和马小玲这样的风水师，刚一靠近这片云杉树林，便发现了，这些在远处看起来杂乱无章、没什么规律的树木，实际上，却是暗合了阴阳五行之理。

　　“这片树林，竟然是一个风水局！”马小玲惊讶地说道。她并没有看出这是个什么风水局，却感觉到了它的精妙与不同寻常。

　　“是的。”李思辰点了点头。

　　树林是风水局，那么吴秋雨留下来的东西，应该就在这个风水局的核心阵眼处。这样的布置，不但可以避免山民误入树林拿走了吴秋雨留下的东西，也可以避免野兽闯进树林对那东西造成破坏。

　　李思辰从随身挎包中拿出了风水罗盘，走进到了这片云杉树林中。大约十多分钟后，他停在了一株碗口粗的云杉树跟前，说道：“就是这里了！”

　　收起了风水罗盘后，他俯身在树根处刨了起来。林思雨、谭笑笑等人，也纷纷是过来帮忙。六个人用手、石头、木棒等最为原始的工具，生生的这棵树下刨出了一个坑来。

　　一个小铜匣子，出现在了众人面前。

　　“这棵树下，真的埋着有东西？”

　　除了李思辰之外，所有的人都惊讶的张大了嘴巴。虽然他们对铜匣子里面的东西充满了好奇，但却没有留下来，反而还集体转身走向了远处，好让李思辰独自打开铜匣子。

　　每个人都有属于自己的秘密，他们虽然好奇，却也不会去打探李思辰的隐私。

　　冲众人投去了一抹感激的目光后，李思辰打开了铜匣子。

　　这里面，放着一块闪烁着油光的铜牌，以及一本日记。


第0525章 真的有长生不死吗？

　　李思辰先拿出了铜牌。

　　这块铜牌，也不知道是什么时候的产物，因为涂抹了许多的防锈油，即便是在泥土中埋了十多年，也没有生出丝毫的铜锈来。而且从铜牌四周及其上面雕刻的花纹图案来看，它应该是吴秋雨时刻带在身边把玩的，因为所有的凸起部分和菱角，都被摩擦的很圆润、光滑。

　　在铜牌的一面，雕刻着有星相图案，李思辰一眼便认了出来，这是二十八星宿中，北方玄武第四星女宿的星相图。另外一面则是光秃秃的，什么也没有。

　　李思辰原本以为，这块铜牌是件法器。但是在经过了仔细的验看后，他得出了结论，这就是块普通的铜牌，别说是什么法器了，连一丝一缕的灵气都不含。

　　“不管怎么说，这块铜牌都是母亲当年贴身携带过的物品，而且还跟日记一起放入小铜匣子中留了下来，足以说明它并不简单！虽然我现在还弄不清楚它的用处，但不代表以后研究不出来。不管了，先把它收起来再说。”

　　李思辰将铜牌放进到了随身挎包里，旋即拿起了放在小铜匣子里面的日记。他飞快的翻动日记，查阅起了里面的内容。

　　跟之前在白云市找到的那本日记不同，这本日记中记录着的有用的东西，要多出很多。

　　刚翻了没几页，李思辰就看到了这样一段话。

　　“我今天从一个朋友那里得到消息，之前我待过的那几个风水宝地，都被人用秘术强行更改了风水，使之变成了人们闻风色变的凶地、险地！其实我一直怀疑，有人在暗中跟踪、监视我。虽然我不知道他们是谁，但却能够才出他们的目的——十有八九，是冲着我孩子的命格来的！可让我感觉奇怪的是，这伙人居然一直忍着不对我动手，只是破坏我去过的那些地方的风水。”

　　“按理说，他们震要是冲着命格来，就得阻止我才行。否则，等我去完了九个风水宝地，让腹中孩子吸收到了足够多的天地灵气、五行真元，凝聚出了紫薇帝星命格后，他们就算再有什么想法，也没用了啊。难道他们是想要强夺活人的命格？不可能的！这种违背天理的事情，根本就不可能成功，只会引来天罚！他们……到底是想要做什么？”

　　李思辰眉头微微一挑：“看样子，母亲来到雾岚山，应该是在凌云镇和白云市之后。因为在后面这两个地方，她对自己的处境，还不是特别的清楚。而在雾岚山时，她已经明白，自己的一举一动，都是被人给盯上了……”

　　他继续朝着后面翻看。

　　很快，他又在一堆生活琐事中，看到了这样一段记录。

　　“我悄悄联系上了文川，请他帮忙调查一下，到底是什么人将我去过的几处风水宝地变作了凶地、险地！文川不仅在风水玄学界，在社会上面熟人也很多，影响力、势力都很大。相信要不了多久，就能够有消息了！”

　　“母亲找人调查过对方？不知道调查的结果如何？”李思辰的精神顿时一振，急忙朝后面翻看日记，想要找到相关的内容。

　　在十天后的一段日记中，李思辰找到了这样一段记录。

　　“今天下山采办生活用品，在确定没有人跟踪监视的情况下，我找了个公用电话偷偷联系上了文川。我问他，事情调查的怎么样了？他的语气很奇怪，似乎混杂着激动与恐惧。我实在很难想像，他到底是遇到了什么样的事情，竟然会又激动又恐惧。他并没有直接告诉我情况，而是问了一个很奇怪的问题——这个世界上，是否真的有人能够做到长生不死、永远不朽？”

　　“我的回答当然是否定的。结果他就在电话那头哈哈大笑，情绪相当的不对劲，就跟精神上出了问题一样。并且给我说，他有了一个发现，一个足以震惊世界的发现。我问他发现是什么，他不肯说。然后我又一次问，拜托他调查的事情，查的如何了？这一次，他总算是给出了回答，说事情已经查明，跟踪调查我的幕后指使者，是一个尤……他的话说到这里，电话便中断了。等我再想要拨打过去的时候，却发现电话根本打不出去了。”

　　“公用电话的老板告诉我说，最近县城里面的电话线路一直有问题，在检修。我换了另外几家公用电话，果然都打不出去。无奈，我只能暂时放弃，等过两天再下山来打电话。”

　　李思辰的眉头皱了起来。

　　从吴秋雨的这段日记中可以看出，那个叫做“文川”的人，情况真的是相当不对劲。尤其是他问的这个问题，相当的古怪！

　　这个世界上，怎么可能会有长生不死、永远不朽？从古至今，不知道多少的皇帝、贵族，想要寻求长生不死，可就没有一个是成功了的！

　　至于后面提到的一个尤，也让李思辰感觉头疼。

　　这尤，到底是个姓氏呢？还是绰号？仰或职务？又或者是“游方道士”之类的职业，只是因为谐音的缘故被记载成了尤字？

　　李思辰飞快的将日记朝后面翻，想要找出几天后，吴秋雨重新打过电话的记载。

　　他很快就找到了，只是这内容，让他悚然一惊。

　　“距离上次给文川打电话，已经过去了两天。我估摸着县城里的电话线路应该已经修好，就又一次下了山。然而这一次，当我给文川打去电话，却一直是忙音没人接。于是我把电话打给了芳华，她是我和文川共同的朋友。结果她在电话里面告诉我，文川死了，就在两天前，死在自己的家中。据说在发现文川尸体的时候，他脸上并没有惊恐和痛苦，反而是带着一抹得意的笑容……”

　　“文川居然死了！这个消息，让我相当的震惊，我不知道他的死，是不是因为我让他帮忙调查的原因。而他调查到的东西究竟是什么，也再无人知晓……”

　　文川竟然死了？他是被“尤”给杀死的呢？还是因为别的原因而死？为什么他死的时候会面带笑容？

　　李思辰的心中，生出了一个又一个的疑问。


第0526章 弄不好，是会死人的！

　　带着深深的疑惑，李思辰继续朝日记后面翻看。

　　然而这后面，已经没有重要的、有价值的内容了。

　　只是在日记的最后一页上面，吴秋雨这样写道：“再过两天，我就要离开雾岚山前往下一个风水宝地了。趁着今天晚上没有月亮，我偷偷离开了居住的小屋，将自己在雾岚山这段时间记录的日记，埋存了起来。这片云杉树林，是我来到雾岚山后就开始栽种的。因为我一直有植树养花的爱好，那些暗中跟踪、监视我的人，应该不会对这片新植的小树林感兴趣。而且就算他们来搜查，也不见得能够找到我埋存下的日记和星宿令。当然我也不知道，这两件东西重见天日，会是在多少年之后，又是被什么人给找到发现……只希望找到了这些东西的人，是我的孩子，而不是考古学家……”

　　“母亲，你的愿望实现了。这些东西，都是我找到的。”李思辰轻轻的叹了一声，将日记和小铜匣子，一并收进到了自己的随身挎包中。

　　调整好了情绪后，他走到林思雨、谭笑笑五人身前，招呼道：“走吧，我们下山。”

　　虽然李思辰的表现很平静，可熟悉他的林思雨、谭笑笑等人，还是察觉到了他情绪的异样。不过，他们并没有多嘴询问，而是齐齐点头，应道：“好，下山！”

　　“我来带路。”白聪自告奋勇，他是雾岚山本地人，对于这座山上的地形非常熟悉。在他的带领下，六人很快便找到了一条青石铺砌而成的山间小道，沿着它，朝山腰处的溪涧走去。

　　高梓惜和高一三班的同学们，还在溪涧边上等着呢。

　　现在距离六人跳入溪涧潜入暗渠，已经过去了好几个小时，高梓惜和同学们肯定是早已急坏。

　　下山的路上，李思辰找到了马小玲，表情有些严肃的询问道：“我记得，我以前曾经说过，你们马家，在国内的风水玄学界中，有着很大的关系网？”

　　“是啊。”马小玲点了点头，回答道：“老师，这事儿可不是我吹牛。我们马家，怎么说也是存在了数百年的风水世家，在别的领域或许没什么能量，但是在风水玄学这个圈子里面，能量还是相当大的！”

　　“那么，能请你们帮我找一个人吗？”李思辰说道：“哪怕你们不能够找到这个人，只是查到了一些跟他相关的资料或线索，我也会传授给你们一套风水局或者是一道符箓作为报酬！并且我可以保证，无论是风水局还是符箓，都是天级水准！而且，是你们马家大部分族人能够使用的！”

　　马家大部分族人能够使用的天级风水局或符箓？

　　马小玲张大了嘴巴，有些不敢相信自己耳朵听见的话。

　　她很清楚，马家族人大部分都是地级一二品的实力。也就是说，李思辰要教授的风水局或符箓，虽然是天级的水准，但却是地级一二品的风水师就能够施展使用的！

　　这样的事情，简直是不可思议！

　　在风水玄学界里，虽然有低级实力驱动高品风水局、符箓的事情，但那差距，最多也不过是两三品而已。而地级一二品跟天级之间，可是足足差了一个境界啊！

　　如果是别人说，这个世界上有地级一二品能够施展使用的天级风水局、天级符箓，马小玲肯定会当对方在吹牛、在胡说八道。但是现在，说出这番话的人是李思辰，她的心中，除了震惊之外，便是狂喜了！

　　要是真的能够得到这样一套天级的风水局或符箓，马家在风水玄学界里面的实力和势力，不说上一个台阶，大幅增长是肯定的！

　　不过，在短暂激动之后，冷静下来了的马小玲，却摇了摇头，说道：“老师，我父亲早就说过，你是我们马家的朋友。帮助朋友义不容辞，报酬什么的，就别再提了。再说了，不就是找人吗？小事一桩！”

　　马小玲并非不想要天级的风水局或符箓，但她很清楚，相比起天级的风水局或符箓，李思辰才是更加重要的！所以，她不愿意要李思辰的报酬。因为这样，能够让李思辰对她、对马家的好感倍增！乍一看，好像是马家吃亏了，但从长远来看，绝对是大赚特赚的！

　　“这件事情，可不是什么小事！”李思辰摇了摇头，表情严肃地说道：“弄不好，是会死人的。而且，会死很多的人！”

　　他的语气很平淡，可马小玲却感觉到了一道彻骨寒意袭来，冻的她不由自主一哆嗦。

　　“有这么严重吗？”她问道。

　　“有。”李思辰点了点头：“从凌云镇，到白云市，再到雾岚山……三个风水宝地中的情况，你也是亲眼目睹、亲身经历了的。你应该很清楚，这个人的实力、势力是有多么的可怕才对！”

　　“你要找的人……是那个紫薇帝星长生牌位的主人？”马小玲忍不住惊呼了一声。

　　“没错！”李思辰点头应道。

　　“你知道他是谁？”马小玲又问道。

　　“就是不知道，才想要拜托你们马家帮忙调查……”

　　李思辰苦笑着叹了一口气。

　　“我不知道他叫什么名字，也不知道他是做什么的，更不知道他的模样性别。我唯一知道的，是这个人，跟尤字有关。或许在他的姓名、绰号、又或者是职务或者职业中，带了一个尤字。当然，也有可能是尤的谐音字，比如游、友等等……”

　　“这……”马小玲傻眼了。

　　线索就只有一个尤字？这怎么查？更不要说，还有谐音字……

　　全国上下，名字里面带尤、游、友的人，不要太多了好嘛！就算是风水玄学界中，姓名中有这些字的人，也是一大堆！而且这些字，还不一定是出现在姓名中，也有可能是存在于绰号、职务、职业里……这就更加不好查了！别说是马家的人，哪怕是换成了专业的警察、侦探，遇到这么个情况也得抓瞎。

　　愣了一下后，马小玲皱着眉头问道：“除此之外，还有别的什么线索吗？”


第0527章 法器拍卖会开始！

　　“有。”

　　李思辰点了点头。

　　“十多二十年前，在风水玄学界里面，有一个叫做文川的人，很有名望与人脉。你父亲那一辈，应该有听说过他。这个文川的死，就是跟‘尤’有关！你们可以从这个点，外加三个风水宝地变成凶境险地的事情着手进行调查。但是你们得记住，一定要小心谨慎悄悄的查，千万不要被‘尤’发现。因为当初，文川就是因为调查‘尤’，才离奇丧命了的！”

　　李思辰严肃的语气，影响到了马小玲，她用力的点了点头，回答道：“好的，我知道了，我这就给父亲打电话，把你交代嘱咐的这些事情转告给他！”

　　到了这一刻，马小玲总算是明白，李思辰为什么会开出天级的风水局或符箓作为调查的报酬。完全是因为，这次的调查并不简单，是充满了危险困阻的。甚至稍有不慎，马家的族人就会付出生命代价。

　　即便如此，马小玲也相信，她父亲会一口应下这件事情，并为之竭尽全力。只因为，天级的风水局或符箓，对于一个风水师、一个风水世家来说，吸引力是致命的！更何况，这天级的风水局或符箓，还是地级一二品风水师能够施展使用的，实用性无疑是高到离谱！

　　马小玲伸手进兜，掏出了手机，可是她摁了好几下开机键，手机屏幕都没有被点亮，反而还有一滴滴的水，从缝隙中滴落下来。

　　“卧槽，手机进水坏掉了啊？我这可是新买没两天的啊……”马小玲一声哀嚎，她这才想起来，几个小时前，自己可是跳进了溪涧和暗渠的。这支手机在水里面浸泡了多时，后来上岸，又没有及时吹干，不坏才怪！

　　马小玲的哀嚎，提醒了林思雨、谭笑笑和程浩宇，他们纷纷掏出了自己的手机，无一例外，全都进水坏掉了。

　　程浩宇摁了两下，见手机没反应，直接就把它给扔掉了，同时豪气的一挥手，说道：“马老师，别伤心了，不就是一支手机吗？等回去后，我送你一支新的！还有笑笑姐、林思雨同学、辰哥以及小白，你们每个人，我都送支新手机！”

　　“土豪！太谢谢你了！”马小玲大喜。

　　林思雨、谭笑笑她们俩，也跟程浩宇开起了玩笑。

　　“土豪我们做朋友吧！”

　　“土豪你真是太任性了，我要苹果六plus！”

　　白聪挠了挠头，有些不好意思，想要拒绝，却遭到了程浩宇的坚决反对。

　　用程浩宇的话来说，那就是：“都同生共死过了，难道还不能够送你一支手机？你要是不收，就是不给我面子！”

　　无奈之下，白聪只能是接受了程浩宇的好意。不过，他也学着李思辰，冲程浩宇说了句相同的话：“别买太好的手机，能打接电话发送短信就成，越便宜越好！”

　　六个人说说笑笑，原本略显沉重和紧张的气氛，也在这一过程中得到了缓解。

　　五十多分钟后，六个人来到了山腰处的溪涧。看到高梓惜和高一三班的同学们，都还在岸边，脸上布满了忧虑和哀伤。除此之外，岸边还多了一些陌生人，以及几个穿着制服的警察。

　　“回来了！他们回来了！他们没有出事！”有眼尖的同学，发现了从山上下来的李思辰六人，顿时激动的高声欢呼了起来。

　　李思辰六人潜入水底后，就跟消失了一般，足足好几个小时都没有浮起来，高梓惜和高一三班的同学们，当真是急坏了，不仅是找来了附近村寨里面的人，还报警叫来了山下镇子里的警察。就在他们商量着，要对这条溪涧进行拉网式搜寻的时候，却没有想到，李思辰六人竟是完好无损的回来了。

　　既然人回来了，警察们在进行了一番简单的笔录问话后便离开，而村民们也陆续散去。

　　白聪在向李思辰告别后，也回了家。他刚刚才从活尸的状态中苏醒没多久，有太多的话想要跟母亲说，也想要多陪陪母亲一些时间。

　　临别之际，李思辰从马小玲那里，拿了一只八卦镜和一个风铃交给白聪，叮嘱道：“回去后，把八卦镜挂在你家房屋正中的位置，而风铃，则是挂到东南方向那棵枣树最粗壮的枝干上。如此一来，你们家的境况将会在短时间内出现翻天覆地的改变。你先多陪陪你母亲，等过段时间，就来雍城市找我，我会给你介绍一些事情做。”

　　“谢谢！”白聪感激地说道。

　　他是见识过李思辰本事的，知道这对自己、对白家，都是一个莫大的好机遇！

　　白聪离开后，高梓惜走了过来，拉着李思辰到了角落处，询问起了情况。

　　李思辰不想高梓惜太担心，只说暗渠连着一个溶洞，而溶洞的出口又在山顶处，所以他们才会是从山上下来的。至于在溶洞里面遭遇的那些邪物、事情，则是只字不提。

　　高梓惜对此很怀疑，可李思辰不说，她问了也是白搭。至于林思雨、谭笑笑和程浩宇三人，更是嘴硬的很，在李思辰没有表态的情况下，一点儿风声也不外泄。

　　无奈之下，高梓惜只能作罢。

　　虽然是出了一场意外，但是大伙儿的情绪并没有受到太大影响。很快，缕缕的炊烟便升了起来，一群年轻人在溪涧边上，玩起了烧烤、野炊。虽说大部分的食物，都堪比黑暗料理，可众人的情致很高，再难吃的食物，在一群人你争我夺的情况下，也变的香甜可口了起来。

　　当天晚上，高一三班的学生们又在山村的农家乐里面，参加了篝火晚会，玩的那叫一个不亦乐乎。直到第二天，搭乘旅游大巴返回雍城市的时候，他们还有些意犹未尽，七嘴八舌的相约过段时间再来这里玩。

　　回到雍城市后，程浩宇履行诺言，立刻就去买了几支新手机，分发给了李思辰、马小玲他们。送给白聪的手机，则是直接寄了个快递。

　　拿到新手机，马小玲马上就给父亲打去了电话，将李思辰的请求和许诺传达了过去。而结果，也果然没出她的预料——在短暂的沉默考虑过后，她父亲应下了此事，并立刻开始派人展开调查！

　　一转眼，时间过去了好几天。

　　不管是程强还是马家，都没有什么消息传来，李思辰也不急，因为他知道，调查，是需要时间的，尤其是这种没什么头绪和线索的调查！

　　周三的时候，李思辰直接逃了课没去学校。

　　因为这天，是法器拍卖会开始的日子！他要去看看，能否挑到一些趁手的好宝贝……


第0528章 蜀王墓里的铜铃

　　雍城市的法器拍卖会，在整个风水玄学圈子里面，都是有着很高知名度的。每年举办的时候，大批风水师会从全球各地赶来参加，可以说是一次风水玄学界的盛会也不为过。同样的，每次雍城市法器拍卖会，成交的数量、金额，也都是居高不下，连创纪录。

　　这一次，法器拍卖会是在雍城市风光最为秀丽的AAAAA级景区——浣花湿地公园中举办。

　　早在一个星期前，浣花湿地公园便停止接待游客了，对外的说法是维护整修，可实际上，却是法器拍卖会的主办方，开始封锁浣花湿地公园，对其进行全方面的整改。不仅是要提升安保方面的级别，同时也要将这座风景秀丽的公园，布置的更加符合法器拍卖。

　　经过了一个多星期的筹备后，浣花公园今天终于开始重新接待客人。只不过，在这几天里面，它所接待的，都是持有邀请函的特殊客人。

　　上午十点左右，李思辰骑着他的破烂电动车，晃晃悠悠的到了浣花湿地公园。刚将电动车寄存好，他就看到一个熟悉的身影，出现在了自己面前。

　　“老师，你可算来了，我都等你好一会儿了。”这人说道。

　　李思辰抬头一看，来的人正是马小玲，他不禁有些纳闷，问道：“你怎么来了？”

　　马小玲笑吟吟的回答道：“这是你头一回参加法器拍卖会，我怕你不了解规矩，就早早过来候着了，准备跟你一块儿进去，给你当个向导什么的。”

　　“真是这样的吗？”李思辰根本就不信她的话，打量了她几眼后，说道：“我怎么觉得，你是因为没有参加过这样的法器拍卖会，所以想要跟着我进去涨点儿见识呢？”

　　“这……”马小玲的脸微微一红。

　　她是真的没有想到，李思辰居然一眼就看穿了她的想法。不过，她的脸皮也够硬，短暂的尴尬过后，真的就承认了：“没错，我的确是想要跟着你进去涨见识，但这和给你做向导，也没什么区别吧？”

　　“怎么没区别？区别大了好吗！”李思辰没好气地说，对马小玲的厚颜无耻，也有了一个新的认识……这脸皮，虽然比不上曾毅和程浩宇厚，也差不到多少了啊。

　　马小玲上前一步，拉着李思辰的手，一边摇晃，一边撒娇：“老师，你就带上我呗，我长这么大，还没有参加过法器拍卖会呢，你就当行行好嘛……”结果，在晃李思辰手的时候，她一不小心，就让自己的胸部，跟李思辰的手蹭到了一起。

　　马小玲的脸，“唰”的一下就红了。

　　而李思辰也急忙将手抽回，苦笑着说：“好，好，好，我带你去，你放手！”

　　本来，刚才那个小意外让马小玲很不好意思，可是看到了李思辰的这番动作后，她心中的那点儿尴尬和羞涩荡然无存，甚至是忍不住笑了起来，打趣地说道：“嘿嘿，老师，你该不会是害羞了吧？真是好可爱啊！”

　　“害羞你个头啊，我这是怕倒霉！”李思辰没好气地回道。

　　马小玲忍不住是翻了个白眼，虽然嘴上没有反驳，但却忍不住是在心里面嘟囔：“明明就是在占便宜，居然说什么怕倒霉……老师呀老师，你这脸皮，也是很厚的嘛！”

　　在去浣花湿地公园的路上，李思辰突然想起了一件事来，便问道：“哎，不对呀，我记得今天上午，可是有你一堂课的啊，你跟人换课了？”

　　“没有啊，不就是一堂课吗？逃掉它就行了呗。”马小玲回答道，语气很轻松。

　　逃……课？

　　学生逃课也就罢了，你一个老师，居然也逃课……牛！你真的是太牛了！

　　李思辰摇了摇头，表情那叫一个囧啊。

　　很快，两人便来到了浣花湿地公园大门口。这里的门卫，早已经换成了正规的安保人员。在检查过了邀请函后，他们升起栏杆，将李思辰和马小玲放了进去。

　　浣花湿地公园的面积很大，不过李思辰和马小玲并不担心找不到地儿，因为刚进大门，就有身穿古装的漂亮侍女迎了上来，领着两人，一路穿过了花圃、湖泊和拱桥，来到了湖泊中心处的一个人工岛上。

　　人工岛很大，上面栽满了竹子，又立着许多的假山怪石，再加上身穿古装的侍女穿梭其中，给人一种仿佛是穿越到了古代的感觉。

　　同时在人工岛上面，还放着许许多多的展柜。每一个展柜里面，都有一件或是几件法器摆在其中。它们，全都是即将要进行拍卖的。放在这里，供风水师们近距离查看，甚至还可以拿到手中把玩一下。

　　主办方并不担心会有人带着拍卖品跑掉，因为在每个展柜旁边，都站着有好几个安保人员。同时，在这座人工岛上，还散布着许多主办方高薪聘请来的强力风水师。任何的突发情况，都会遭到他们的控制、扼杀。

　　领着李思辰和马小玲过来的古装侍女，在向他们简单的介绍了一下这里的情况后，便告辞离开。而两个人，也在这座人工岛上转悠了起来，看看能不能够找到一两件称心如意的法器。

　　一路转悠下来，马小玲看上了好几件法器，但能够入李思辰法眼的好东西，却还没有出现。

　　转弯绕过一座假山，又是一个展柜出现在了李思辰面前。

　　在这个展柜中放着的，是一只铜铃。

　　“咦？”

　　第一眼看到这只铜铃，李思辰的眼睛就亮了。

　　并不是说，这只铜铃是个多么了不得的法器，只因为它上面铭刻着的花纹，跟那块蜀王墓中出土的铜牌一模一样，都是个甲骨文的“蜀”字。

　　这只铜铃，难道也是从蜀王墓中出来的？

　　李思辰来了兴趣。

　　他大步走到了这个展柜前，伸手将铜铃拿了出来，准备仔细看看。

　　一阵“噔噔噔”的高跟鞋声音，突然在这个时候响起。紧接着，一个身材高挑容貌姣好的女子，大步走了过来，伸手就要夺李思辰拿出来的铜铃。


第0529章 两个不要脸的人

　　女子的动作很突然，不过李思辰的反应更快。

　　他一缩手一侧身，就躲过了女子伸来抢夺铜铃的手。

　　这个结果，显然没在女子预料当中。愣了一下，上下打量了李思辰几眼后，她一挑眉头，用命令的口吻说道：“把铜铃给我！”

　　“凭什么？”

　　李思辰都还没有开口呢，马小玲就先爆发了。

　　她是真被女子的态度给气坏了。

　　“一切事情，都要讲个先来后到的好嘛！这只铜铃，明明是我们先拿出来要看的，凭什么给你啊？这样大的人了，连排队都不会吗？插队插到这样厚颜无耻，我还真是头一回见！还有，你爸妈难道就没有教过你‘礼貌’二字吗？一副趾高气昂的命令口吻，说给谁听呢？”

　　马小玲这一顿话，训的女子脸色一阵青一阵白，恼怒到了极点。

　　“闭嘴！”女子先是低喝了一声，然后指着李思辰，说道：“我让他把铜铃给我，是为了他好！一个毛都没有长齐的小屁孩，也想要碰法器？开什么玩笑！万一这铜铃被他给碰坏了怎么办？他赔得起吗？你能够帮他赔得起吗？退一步说，就算他没有把法器碰坏，可万一这法器中蕴含着极强的煞气、怨气怎么办？邪气入体，就他这小身板儿，不死也得重伤！所以，我让他把铜铃交给我，完全是一片好心好意，你们应该感谢我才对！”

　　李思辰和马小玲都惊呆了。

　　见过厚颜无耻的人，可还真没有见过像女子这般厚颜无耻的！这张嘴，简直就是在颠倒黑白，生生将自己粗俗无礼的行为，给说成了济世圣母……

　　“啪啪啪……”李思辰突然鼓起了掌来。

　　女子不禁有些得意，还以为李思辰是信了她的话，因为感动而鼓掌。

　　她手一伸，说道：“别鼓掌了，我这个人做好事，是从来不图回报的，你赶紧把这只铜铃拿给我就行。”

　　李思辰摇了摇头，没有给她铜铃，只是说：“你不该做风水师，而是应该去从政。我相信，以你的本事，当政客的话，肯定会取得相当高的成就！”

　　女子愕然一愣，不明白李思辰为什么这样说。不过这番话，听起来似乎是夸奖，让她忍不住是得意的笑了笑，然后才问道：“为什么这样说呢？”

　　“因为你够不要脸啊！”李思辰回答道，语气很是认真。

　　“噗哧。”不仅是马小玲没有忍住，就连一旁守着展柜的保安，也没忍住，笑出了声来。

　　女子这才知道自己是被耍了。

　　“你居然敢骂我！”她咬牙切齿，怒不可遏。

　　李思辰摇头否认：“我这明明是在夸你呀。”

　　“你……你……”女子被气的脸都青了，下意识的就想要动手教训李思辰。也就是在这个时候，一个长相颇有些帅气的男子走了过来，冲她问道：“曼妮，你这是怎么了？谁惹你生气了？哎哟哟，你生气的样子，真是好让我心疼呀。”

　　这一番话的语气，简直是肉麻到了极点，不仅是李思辰和马小玲，就连一旁看戏的保安人员，也都禁不住是打了个寒战。

　　“风风，你来的刚好，这两个人欺负我！”曼妮一把挽起了来人的手臂，倒打一耙，诬陷起了李思辰和马小玲。

　　“秦风？”

　　“马小玲？”

　　几乎就在曼妮声音刚刚落下的时候，马小玲和秦风，便异口同声的叫出了对方名字来。

　　“你们认识？”曼妮愣住了。

　　“当然认识了。”秦风的表情先是愕然，但很快就恢复了正常，呵呵一笑后，说道：“这个人叫马小玲，是风水世家马家家主的女儿。只可惜，马家的风水术，是传男不传女的。于是呢，这个马小玲，就只能是凭借着自己偷学来的一些招数招摇撞骗，虽然自夸是风水师，但真正的本事嘛，估计比半吊子都还要差点儿。前两年的时候，她曾经找到我，说是想要跟我学风水术，并且表示可以用肉体作为代价，遭到了我义正言辞的拒绝……”

　　“风风，你拒绝是正确的，这种素质的女人，哪里配得上你呀？”曼妮上下打量了马小玲几眼，一脸鄙夷。

　　马小玲勃然大怒，呵斥道：“秦风，你还要不要脸？居然在这里颠倒事情的黑白！当初，明明是你对我提出非分要求，遭到了我的严厉拒绝才对！”

　　两年前，马小玲在一次帮人看家宅风水的时候，遇到了秦风。当时，秦风见她长的漂亮，便跟她搭讪，还指点了她几招。后来秦风听说，马小玲想要学习风水术，就趁机提出了一个要求，说是可以教马小玲风水术，但要马小玲陪他睡。对于这个无理要求，马小玲一口拒绝。她的确是很想要学习风水术，却不会出卖自己的肉体和灵魂！

　　遭到拒绝，让秦风非常恼怒。于是，在过去的两年时间里，他散布了很多马小玲的坏话。像刚刚那种颠倒黑白，中伤马小玲声誉的话，他已经不知道是说过了多少回。

　　秦风自知理亏，不敢跟马小玲继续这个话题，于是话锋一转，说道：“你一个连半吊子都算不上的风水师，有什么资格参加这种高端的法器拍卖会？还带了一个小屁孩进来？简直就是在胡闹嘛！”

　　他转身，冲旁边拍卖会的工作人员说道：“我严重怀疑，这两个人是偷溜进来的，你们赶紧把他俩赶出去，免得被他们偷了法器！”

　　没等工作人员上来询问，李思辰就从随身挎包里，将那张邀请函给拿了出来。

　　“不好意思，我们是有邀请函的。”

　　秦风眉头一挑，在心中嘀咕道：“这个小屁孩怎么会有邀请函？难不成马小玲是被他给领进来的？他到底是什么来头？哪个风水师家的弟子吗？”

　　虽然困惑纳闷，可是当着妹子，秦风可不想认怂。

　　于是，他冷哼道：“谁知道你这张邀请函是从哪里偷来的？雍城市的法器拍卖会，可是以高端出名的，参加的人，哪个不是有着真本事的风水师？就你们两个，也配参加这种盛会？”

　　听见他这番话，李思辰不仅没有生气，反而还笑了起来。

　　也不知道是为什么，秦风在看到了他的笑容后，却是不由自主打了个寒战，心中升腾起了丝丝的恐惧。


第0530章 吹牛？

　　“你要干什么？”秦风问道，声音有些颤抖。

　　李思辰脸上的笑容依旧，说道：“别害怕呀，你刚刚不是说我实力不行，没有资格参加这场法器拍卖会的吗？那我就要向你证明一下我的实力，让你看看，我到底有没有资格来参加这场法器拍卖会！”

　　秦风说话之前，瞄了一眼四周。

　　他们这边的纠纷，已经是将附近的风水师给吸引了过来。当着这么多同行的面，秦风就算心里面真的害怕也不可能会承认！

　　开玩笑，对方可是一个十五六岁的小屁孩啊！要是让同行们看到，自己被一个小屁孩给吓到了，那以后还怎么在圈子里面混啊？不被当成笑柄才怪！更何况，还有个刚刚才泡到手的妹子在旁边看着呢。

　　这个时候，就算是硬着头皮也得上，无论如何，也不能够露怯！

　　于是，他梗着脖子说道：“害怕？别开玩笑了，谁会怕你这么一个小屁孩啊！想要证明自己的实力？好呀，你就证明来给我们看看吧！”

　　马小玲冷笑了起来：“秦风，你还真是在作死呢。”

　　秦风顿时一惊，暗道：“马小玲的这句话是什么意思？难不成这个小屁孩真有大本事？开什么玩笑啊！看他这年龄，也就十五六岁，就算天赋再怎么好，从小修炼，最多也不过是地级一二品罢了！而我，可是秦家年轻一辈里的天才，地级五品的风水师！就算这个小屁孩，真的是有什么阴谋，我也不用怕他！”

　　作为秦家年轻一辈里的佼佼者，秦风一直是将马小玲的哥哥马元昊当作挑战的目标！只可惜，相比起专心修炼的马元昊，秦风在私生活上面分心太多，实力也就一直是比不上马元昊。

　　可即便如此，秦风的实力，在年轻一辈的风水师中，也算是很不错的了。

　　此刻，自持实力强大的他，根本就没有将李思辰放在眼里，反而是在催促：“小屁孩，你不是要证明自己的实力吗？大伙儿都看着呢，你就别浪费时间了，赶紧证明吧！”

　　马小玲忍不住又一次嘲讽道：“见过为各种事情着急的，可我还真没有见过，有人会急着去作死、去倒霉……秦风，你今儿个，可算是让我开眼界了。”

　　既然这个秦风，到处败坏她的声誉、说她的坏话，那她又何必给对方面子呢？

　　秦风也不客气，反唇相讥道：“马小玲，除了吹牛外，你还会什么？”

　　在两个人斗嘴的时候，歪着脑袋思考了片刻的李思辰，开口说道：“如果我摆下一个风水局，以你们两人的实力，恐怕根本瞧不出它的神奇玄妙……这样好了，我就在你们两个人的身上，证明我的实力吧！我现在就动手，改变你们的气运，让你们霉运不断！怎么样，你们准备好了吗？我要开始了哟！”

　　这一番话，不仅是将秦风和曼妮给说来愣住了，也让四周看热闹的风水师们，都露出了惊讶的表情。

　　短暂的沉默过后，四周响起了阵阵议论。

　　“秦风和曼妮，可都是地级水平的风水师。尤其秦风的实力，更是达到了地级五品！想要改变他们两个人的气运，谈何容易？就算是地级九品的风水师，也不敢夸下这样的海口吧？”

　　“如果实力高出秦风和曼妮，并且趁其不备悄悄动手的话，或许还有几分可能改变他们两人的气运。且不说，这个少年的实力，有没有可能高过秦风和曼妮。单看他现在将自己的目的一口道出，令秦风和曼妮有了准备，就绝对没有机会改变两人的气运了啊！”

　　“看来，这个少年，多半是一个眼高手低的人……哎，我该说些什么才好呢？这真的是应了‘无知者无惧’那句话啊！”

　　四周看热闹的这些人里，就没有一个是看好李思辰的。

　　这也正常，毕竟秦风在风水玄学界里面，是颇有几分名声的。而李思辰呢？根本就没有人认识。再加上他年轻，看着就是一个呆萌可爱的小正太，怎么也不像是实力高强的风水师。当然，如果他将自己以前在欧美创下的“假面神相”的名号扔出来，情况就又不一样了……可问题是，在场的这些人里，根本就没人将他和传说中的假面神相挂上钩。

　　不仅周围人不看好李思辰，秦风和曼妮更是没有将他放在眼中。

　　两个人相视了一眼后，齐声笑了起来。

　　“哈哈哈……就凭你，也想要改变我们两人的气运？这牛吹的，完全是上天了啊！”

　　“来呀，我们就在这里站着不动，看你怎么来改变我们的气运！”

　　李思辰既不生气，也不反驳。

　　因为他更喜欢用行动来证明自己的话。

　　他迈步上前，围着秦风和曼妮走了一圈。

　　秦风完全看不懂他在做什么，忍不住是眉头一皱，催促道：“喂，你绕什么圈子啊？不是要改变我们两人的气运吗？赶紧动手呀！我倒是要看看，你能拿出什么样的手段来！”

　　李思辰这会儿已经走回到了马小玲的身旁，一摊手，说道：“我已经动手了呀，你们两人的气运，已经被我彻底改变。难道，你们一点儿感觉都没有吗？”

　　秦风和曼妮齐齐一愣。

　　他们两人，可是一直提防着李思辰呢。然而，李思辰刚才所做的，就是绕着他们两人走了一圈，既没有画符也没有布风水局，更没有接触他们的身体……这样的情况下，也能将他们的气运给改掉？

　　开什么玩笑呢！

　　不仅是两个当事人不信，周围看热闹的风水师们，同样也不相信，都在摇头，认为李思辰是在吹牛说大话。

　　“这个时候还吹牛，有什么意义呢？”

　　“我还以为这个小子敢挑战秦风和曼妮，是真有几分本事的……失望，真的是太失望了！”

　　“小小年纪不学好，就成了嘴炮，以后还不得成江湖骗子啊？”

　　所有人都不看好李思辰，只有马小玲，对李思辰的话深信不疑。

　　她冷笑了一声后，说道：“一群井底之蛙，你们以为，真正的高手改变一个人的气运，还需要布局画符的折腾半天吗？谈笑间挥一挥手，就足够了！”


第0531章 抬头看，霉运来了哟

　　秦风也冷笑了起来：“马小玲，你的脸皮还真是厚呢，这个时候了，居然还敢吹牛！你们不是说，我和曼妮的气运被改变了吗？那么霉运呢？在哪儿？怎么还没有降临呢？”

　　“就是，就是！霉运在哪儿呢？我怎么没有看到。”曼妮附和道。

　　“抬头……”李思辰抬手指了指天。

　　“哼，装神弄鬼，这霉运，难道还能够从天而降吗？”秦风和曼妮，几乎是异口同声的冷笑了起来。

　　虽然不相信李思辰的话，可两个人还是不约而同的抬头望向了天空。

　　“朗朗晴空，哪里来的什么霉运？”秦风的话还没有说完，两只湖鸟，就从旁边的芦苇荡中飞了出来，在经过秦风和曼妮的头顶上方时，好巧不巧的，拉了两滩鸟屎。

　　“啪嗒”的轻响声中，两滩鸟屎准确命中了秦风和曼妮。

　　曼妮的情况，稍微好一些，鸟屎只是落在了她的脑门上面。而秦风，可就真的是倒霉透顶了。因为正好张着嘴巴在说话，于是从天而降的鸟屎，便准确的落进到了他的口中。

　　“呸呸呸……呸呸呸……”

　　秦风赶忙蹲下，将嘴巴里面的鸟屎给吐了出来。这股恶心的劲儿，差点儿没让他把昨晚上吃夜饭都给吐出来。

　　曼妮从自己的包里面掏出湿纸巾，擦干净了额头上面的鸟屎后，又拿出了一瓶水递给秦风：“快，拿水漱漱口。”

　　咕噜噜漱了好几次口后，秦风的嘴巴里面总算是没有鸟屎味道了。不过，心中的那股子恶心劲儿，却怎么也挥散不去。

　　看到秦风倒霉，马小玲的心情那叫一个爽啊，忍不住问道：“怎么样，你们现在倒霉了吧，满意了吗？”

　　满意你妹啊！谁特么会满意倒霉的？你真当我们是有受虐侵向的贱皮子吗？

　　秦风郁闷到了极点，不过他这会儿忙着用水漱口，没空去吐槽反驳，只能是用曼妮使了个眼色。

　　曼妮心领神会，哼哼着说道：“不就是两滩鸟屎吗？根本就说明不了什么！”

　　听见这话，不仅是马小玲，就连周围看热闹的风水师们，都忍不住是翻起了白眼。

　　“两滩鸟屎说明不了问题？说这话也太不要脸了啊！”

　　“这座岛屿这么大，人这么多，可鸟屎偏偏就落在了你们两个人的脸上、嘴里，这不是你们气运差的表现，还能是什么？”

　　“明明都已经倒霉了，居然还这样嘴硬，真是太不要脸了啊！”

　　不知不觉间，这些看热闹的风水师们，正在悄然改变了自己的态度。

　　和周围人的义愤填膺不同，李思辰这会儿却是表现的相当淡然，反而还咧嘴笑了起来。

　　看到他的笑容，秦风感觉自己的脑袋都炸了，一股寒意瞬间从尾椎骨传到了脑门顶上。

　　笑了笑了……这个小子又笑了……刚才他笑，害得我吃了一嘴的鸟屎，这会儿又笑，会有什么样的事情发生呢？

　　秦风突然很想要跑。

　　然而，还没等他的脚迈开，一片“呼啦呼啦”的声响，突然是在众人的耳畔响起。紧接着，四周的光线陡然一暗。

　　这异象，将人们吓了一大跳，纷纷抬头，却是看见了一群群不同品种的鸟儿，从四面八方飞了过来。那“呼啦”的声响，正是它们翅膀闪动的声音汇聚在一起后形成的。至于光线转暗，也是因为它们数量太多、规模太大，将天空太阳都给遮蔽了的缘故。

　　“好多的鸟！”

　　“这些鸟是什么情况啊？迁徙吗？”

　　“不可能是迁徙，时间不对！再说了，就算是迁徙，也没有见过同一时间这么多鸟迁徙的场面啊……这遮天蔽日的，鸟儿数量怎么说都得有好几千只吧？”

　　人们都被头顶上空的“鸟云”给惊呆了。

　　秦风却是脸色骤变，猜出了这群“鸟云”的来意，也顾不上漱口了，急忙是大喊了一声：“不好！快跑！”他没空管曼妮，转身就要跑。

　　然而，他的脚才刚刚跨出，天空中飞翔着的鸟儿们，便突然是排成了一个攻击方阵，一个个整齐有序的，冲着秦风和曼妮俯冲了下来。然后，就是一片“鸟事炸弹”从天而降，如同是一场暴雨，噼里啪啦的落在了秦风和曼妮的身上。

　　“啊——”

　　两个人都尖叫了起来。

　　短短几秒钟的功夫，他们的身上，就布满了一层白白的鸟屎。他们哪里还敢在这儿待？纷纷转身开跑，可那些鸟儿，偏就认准了他们，不管他们跑到哪里去，都紧跟着他们，不停的俯冲扔下鸟事炸弹……

　　两个人在地上惨叫着逃跑，一群鸟儿在天上紧追不舍……这样的情景，实在是很滑稽、很搞笑。尤其是这两个人，还被鸟儿们给当成了飞上不可的公共厕所……当然了，在感觉好笑的同时，人们的心中，也升腾起了惊讶和害怕。

　　惊讶，是因为他们没有想到，李思辰围着秦风和曼妮绕一圈，就真的是让他们两人倒霉了，而且还是倒霉的这样惨！

　　害怕，则是他们从来没有想到过，小小的鸟儿，在成群结队之后，居然也能够变的这样恐怖。虽说鸟屎，对人的身体造成不了什么伤害，可是那股子恶心的劲儿，足以是将一个人给逼疯！

　　人们的目光，再一次投到了李思辰的身上。

　　但是这回，没有人再嘲笑李思辰，也没有人怀疑他的实力。

　　所有人都在心里面嘀咕着：“这个少年，到底是从哪里冒出来的？本事也太强悍可怕了啊！”

　　李思辰并没有理会众人的目光，在秦风和曼妮跑远了之后，他便收回了目光，开始仔细打量起了手中的铜铃。

　　这只铜铃，是个典型的招魂铃造型，品级大概在地级三品左右，算是个不错的法器。不过，李思辰关心的，并不是它的模样，也不是它的品级和作用，而是它上面雕刻着的花纹，以及那个甲骨文的“蜀”字。

　　在仔细的查看了片刻后，李思辰肯定，这只招魂铃，十有八九就是从蜀王墓中流出来的！


第0532章 一定要报仇！

　　李思辰招手将拍卖会的一位工作人员叫到了跟前，指着招魂铃说道：“请问一下，这只招魂铃是谁拿来拍卖的？”

　　工作人员全程目睹了秦风和曼妮两人的悲惨遭遇，不敢因为李思辰的年龄小就有什么轻视的想法，赔着笑脸，小心翼翼的回答道：“很抱歉，按照法器拍卖会一贯的规矩，我们在没有得到卖方同意的情况下，是不会泄漏其身份的。不过，您如果能够在拍卖会上，将这只铜铃买下来，我们可以帮您转达一下想要见卖方的要求。当然了，卖方是否会同意，我们就不能够保证了。”

　　说这番话的时候，工作人员一直在偷偷的观察着李思辰的反应，会怕会惹得他不高兴。

　　连有着地级五品实力的秦风，都被李思辰给折磨成了“屎人”，而这位拍卖会的工作人员，只不过是一个普通人，又哪里敢招惹李思辰？她可不希望自己成为第三个“屎人”，又或者是比“屎人”更惨！

　　事实证明，工作人员根本是多虑了。

　　李思辰还不至于为了这种事情迁怒她。

　　在谢过了工作人员后，李思辰的心中也拿定了主意：“待会儿，一定要将这只招魂铃买下来！”

　　买下招魂铃，一方面是为了能够跟卖方见个面，询问一下他是从什么地方弄到的招魂铃，看看能不能够得到一些跟蜀王墓有关的情报线索。另外一方面，则是因为这只招魂铃本身是地级的法器，如果加以改动的话，说不定能够突破达到天级！赵颂龙肯定很快就会来到雍城市找他报仇，手里面如果能够多一件强力的法器，应付起来，也能轻松许多。

　　将招魂铃放回到了展柜里后，李思辰转过身，跟着马小玲一起，继续在这座人工岛上转悠了起来，看看还有没有别的什么法器能够入眼。

　　望着他们离去的背影，工作人员长松了一口气。

　　虽然只是跟李思辰说了寥寥几句话，可她全身上下都湿透了。

　　一位同事凑了过来，说道：“采儿姐姐，没想到这些风水大师都挺平易近人的嘛，我还以为他们的脾气都会很古怪呢……”

　　工作人员苦笑着摇了摇头，说道：“你是头一回参加法器拍卖会的现场工作，所以才会这样说，事实上，大部分的风水师，都不是什么好相处的人。像这位少年一样，又有本事又平易近人的，简直是凤毛麟角少之又少。”

　　同事笑着说道：“采儿姐姐，你还少说了一点，这位年轻的风水大师，还长的非常帅气可爱！这要不是在法器拍卖会，我都想要上去找他要个电话号码了。”

　　工作人员白了她一眼，没好气地说：“没看出来呀，你这妮子居然还动春心了。”

　　同事嘻嘻一笑，半是开玩笑半是认真地说道：“这样一个大帅比，会动春心也是很正常的嘛，难道采儿姐姐你没有动吗？我刚才可是看的很清楚，你望向那位帅比风水师的眼神中，可是闪烁着有粉色桃心的哟。”

　　两个女人，立刻笑闹成了一团。

　　李思辰并不知道自己走后，这里又发生了些什么样的事情。他这会儿，正跟着马小玲，挨个看着展拍的风水法器呢。

　　与此同时，连滚带爬的秦风和曼妮，在窝在一片小树林中，抱头趴了十来分钟后，总算是摆脱了鸟群的袭击。

　　不对……更为准确的说法，应该是所有的鸟儿都上完了“厕所”，暂时放过了他们俩。

　　满身鸟屎，让两人恶心得不行。在确定没有鸟儿继续拉屎后，他们直接是跳进湖中清洗了起来。

　　“风风，我长这么大，还没有出过这样的丑呢，呜呜呜……”曼妮一边洗一边哭，混合着鸟事味道的泪水一不小心流进到了口中，顿时恶心的她干呕了起来。

　　秦风这会儿，把李思辰和马小玲两人都恨到了极点，咬牙切齿地说道：“我特么难道就出过这样的丑吗？马小玲，还有那个小屁孩儿，你们两个给我等着！今天这个事情，绝对没完！我要是不报仇的话，就特么的不姓秦！”

　　“没错，风风，我们一定要报仇！一定要让那两个混蛋生不如死！”曼妮先是附和了一句，然后又担忧地说道：“可是那个少年，年轻虽然小，实力却是不弱，古怪的很，我们想要报仇雪恨，只怕是不容易吧？”

　　“不用担心，那小子是很古怪没错，但刚好，我姑父今天，也从千里之外赶了过来参加法器拍卖会！他的实力，可是达到了地级九品的！有他出马，那小子就算再怎么古怪，也得跪下讨饶！”秦风狞笑着说道。

　　这一刻，他仿佛已经看到李思辰跪在地上，向他磕头赔罪的情景，这让他，忍不住是哈哈大笑了起来。

　　“你姑父在这里？太好了！他可是有着很高名望的风水大师啊！有他出马，那小子肯定得跪！”曼妮显然是认识秦风的姑父，也知道其名头和实力，顿时兴奋不已。

　　两个人飞快的在湖水中将身上鸟屎清洗干净，游上岸后，顾不上擦干身体换衣服，就这么一路狂奔，在岛上寻找起了秦风的姑父。七八分钟后，两人在熟人的指引下，来到了一群人的面前。

　　这群人拥簇着一位中年男子，看到他，秦风眼睛顿时亮了，马上跑上前去，“噗通”一声跪倒在地，抱住中年男子的脚，就嚎啕大哭了起来。

　　中年男子一脸惊诧，在看清楚了来人是秦风后，急忙是将他给搀扶了起来，一脸关心和困惑地问道：“风儿，你这是怎么了？为什么狼狈成这副模样？”

　　“姑父，我刚刚被人欺负，脸都丢尽了，你可一定要帮我报仇啊！呜呜呜……”秦风一把鼻涕一把泪，将刚才发生的事情，向中年男子讲述了一番。

　　当然，事件的经过，被他给彻底的篡改了一遍。蛮不讲理的人，变成了李思辰和马小玲。而他和曼妮，则从头到尾，都是礼让、受委屈的一方……


第0533章 再见冯永

　　听完了秦风的讲述，中年男子勃然大怒，说道：“哪里来的风水师，竟然是这样的不守规矩、不讲道理！风儿，你也别嚎了，记住，男儿有泪不轻弹！走，带姑父去找那个无理又无德的风水师。姑父一定会帮你和曼妮小姐，讨回个公道来的！”

　　“我也去！敢在法器拍卖会上嚣张跋扈的风水师，我还是头一回见到呢，一定要好好的教训教训他们！”

　　“算上我，我最看不惯的，就是这些仗势欺人的家伙！”

　　“咱们一起去教训那两个混蛋，看他们以后还敢不敢这样的嚣张不讲道理！”

　　拥簇在中年男子身边的风水师们，立刻是七嘴八舌的响应。

　　看到这一幕，秦风和曼妮对视了一眼，都从对方的眼睛里面，看到了一抹喜色。

　　在他们两人看来，李思辰就算再怎么厉害，有中年男子和他身旁的这些风水师们出马，也肯定是会分分钟认怂给跪！

　　他们的仇，很快就能够报了！

　　当即，秦风和曼妮便领着中年男子一群人，在岛屿上穿梭，寻找起了李思辰和马小玲。

　　对于此事，李思辰和马小玲并不知情，他们只是一路走一路看。

　　别说，这个法器拍卖会的规模和档次，还真不是吹出来的。每一件展拍的物品，都是纯正的法器，而非风水店里面卖的那些忽悠人的假货。至于品级嘛，则是高低不同了。既有人级二三品的入门法器，也有地级八九品的好货。

　　这其中档次最高的，还是一柄天级一品的八卦剑。

　　对这柄剑，马小玲是眼红不已。只可惜，以她现在这半吊子的水平，就算是拿到了天级的法器也发挥不出作用。更何况，天级法器，那是所有风水师都眼红的宝贝，争夺肯定会是非常的激烈。就马小玲那点儿积蓄存款，根本就不可能买得到！

　　和马小玲不同的是，李思辰对于这柄八卦剑，并不怎么感兴趣。虽然它是一件天级的法器，但在李思辰看来，它的潜力已尽，完全没有了提升的空间，而且价钱也肯定会是非常的昂贵。相比起八卦剑，倒是另外两件法器让他有了兴趣。一个，是地级三品的阴阳钉。另外一个，则是地级四品的琉璃宝塔。

　　虽然这两件法器，都只是地级的三、四品，但李思辰却察觉到了，它们中蕴含着的天地灵气和五行之力，相当的精纯磅礴。如果能够将这两件法器买到手，再配以合适的材料以及方法重新祭炼一下，它们的品级，绝对是能够提升许多的，甚至突破到天级水准，也并非不可能！

　　而且这两件法器，在此次法器拍卖会中，品级只能算是中等，竞争的激烈程度，肯定会小许多！相比起那柄天级一品的八卦剑，更加容易得手。

　　除了法器之外，李思辰还看到了一些不错的材料，正好可以跟着八卦镜、琉璃宝塔一块儿买下，用来祭炼、提升这两件法器的品级！

　　将岛屿上面的展拍品都给看过了后，李思辰和马小玲便在古装侍女的带领下，走向了岛屿正中央。

　　在那里，有一个广场。平日里，是给来公园游玩的人，喝茶看风景用的。但是现在，已经被布置成了拍卖会场。一排排桌椅，整齐的排放在那里，正对着一个拍卖台。

　　两人刚刚抵达拍卖会场，还没有来得及入座，便听见秦风激动的声音，从远处传来：“就是他们！姑父！就是这两个人！”

　　“看来，这个秦风是不甘心啊，跑去找人来报仇了！”马小玲冷笑了一声，转身朝着秦风的方向望去，想要看看他到底是找了个什么人，来陪着他和曼妮一块儿倒霉。

　　李思辰也扭头，循声望去。

　　当两人看到了跟随在秦风、曼妮身后的中年男子时，齐齐一愣，脸上露出了一抹惊讶的表情。

　　秦风和曼妮，将两人的反应看得很清楚。

　　“哈哈，这两个家伙害怕了！”

　　“看来他们也认识我姑父……看他们两人现在的表情，明显是被我姑父给吓坏了！哼，马小玲，还有这个小屁孩，你们就算是跪下来求我，我也绝对不会轻饶了你们！”

　　秦风和曼妮在心中这般想着。在他们两人看来，李思辰和马小玲的表情就是怂了！

　　与此同时，秦风的姑父，也看到了李思辰和马小玲。

　　他的脸色瞬间骤变，深吸了一口气，稳了稳心神后，抱着一丝侥幸，问道：“风儿，你说的那两个粗鄙无理又嚣张的风水师，不会是前方的这两个人吧？”

　　“就是他们！”秦风这会儿满脑子所想的，都是怎么来折磨李思辰和马小玲，完全没有听出自己姑父语气中的异样，咬牙切齿的回答道：“姑父，这个女的，叫做马小玲，是马家的传人。至于这个小屁孩嘛……”

　　“闭嘴！”

　　他的话还没有说完，就被姑父给一口喝断了。

　　秦风愕然一愣，不明白自己到底是哪儿说错了话，竟是惹得姑父生气。

　　没等他开口询问，旁边一个男子便说道：“秦先生，刚才的事情，会不会是有什么误会存在啊？”

　　秦风虽然跟这个人不熟，却也知道，他是自己姑父的徒弟。不过，秦风还没有来得及开口，一旁更加不会察言观色的曼妮，便迫不及待地说道：“没有误会，就是这两个混蛋欺负我们！冯叔叔，你可一定要为我们做主，要帮我们报仇啊！”

　　“找他们报仇？呵呵……你们这是嫌我命太长？想要我早点儿死吗？”秦风姑父的表情难看到了极点，几乎是从牙缝中，憋出的这样一句话来。

　　啊？

　　秦风和曼妮都懵了。

　　听这话这语气，中年男子似乎很忌惮对方？

　　开什么玩笑？中年男子可是地级九品的风水师啊！

　　这个时候，李思辰开口叫了一声：“冯永。”

　　秦风突然看到，他这位一直板着脸、一直摆着高冷范儿的姑父，居然是在瞬间换上了一副笑脸，快步迎向了那个可恶的小屁孩，嘴里面，还用极其狗腿恭维的语气，喊道：“李大师，真是没有想到，居然能够在这里见到您！”


第0534章 都惊呆了！

　　这出人意料的一幕，让秦风和曼妮都傻了眼。

　　秦风张大了嘴巴，想要喊住自己的姑父，可是话到了嘴边，却怎么也出不了口，只能是在心里面咆哮：“这是什么情况啊？我姑父对这个小屁孩，为什么会是一副讨好谄媚的表情？这不应该啊，也不科学啊！难不成，这小子竟是有个连我姑父都位居害怕的大背景吗？”

　　曼妮也是非常的困惑：“冯叔叔可是有着地级九品实力，誉满香江的大风水师啊！这个少年到底是什么来头，居然能够让他巴结成这样？”

　　就在两人目瞪口呆的时候，跟随冯永一块儿来雍城市参加法器拍卖会的朱子明，突然开口，问道：“秦先生、曼小姐，我想要知道，你们跟李大师之间，到底是怎么回事？我希望，你们之间只是一个小误会，不然的话……”他缓缓的摇了摇头，并没有把话继续往下说。

　　这个反应，让秦风和曼妮的心顿时凉了半截，脚也开始微微有些颤抖了。

　　他们意识到，自己这回，恐怕真的是装逼不成变成傻逼了。

　　可秦风也实在想不明白，马小玲这么一个半吊子的风水师，认识的人能有多么厉害？更何况还是一个十来岁的小孩，怎么就让冯永这样的大高手，畏惧狗腿成了这副模样呢？

　　他忍不住小声问道：“朱先生，这个小屁……这个少年，到底是什么来头？为什么我姑父对他是这么一个态度？我姑父可是地级九品的风水大师啊！也不怕跌份掉价？”

　　朱子明冷笑了一声，说道：“跌份掉价？呵呵……什么时候，对一位天级风水师表示尊重，也变成跌份掉价的事情了？我倒是想要跌份掉价，只可惜，没有那个资格啊！”

　　天级风水师？！

　　这五个字一出口，顿时震惊了全场。

　　不仅秦风和曼妮再度傻眼，跟着他们一块儿过来的风水师们，也集体失神。

　　天级风水师，这可是风水玄学界里面，最为顶尖、最为强大的一批人了！每一个的实力，都是相当的可怕，当真是能够惊天地、驭鬼神！在当今世界中，天级风水师数量极少，每一个，都是政界、商界名流们，渴望巴结的对象。因为这些人，真的是能够一口定人生死，一言决国兴衰！

　　即便是在风水玄学界中，天级风水师，也是所有人顶礼膜拜的对象！

　　而现在，朱子明居然说，那个十五六岁的小孩，是一个天级风水师……

　　这怎么可能？这也太匪夷所思了吧！

　　“老朱，你是认真的吗？天级风水师啊？怎么可能！”

　　“这小子才多大年龄？十五六岁吧？怎么可能是天级风水师？能修炼个人级八九品，已经算是天赋相当不错了！”

　　“老朱，你一定是在跟我们开玩笑吧？只是这个笑话，实在太冷了，完全让人笑不起来啊。”

　　跟着一块儿过来的风水师们，在震惊之后，七嘴八舌的嚷嚷了起来，都不相信朱子明的话。

　　十五六岁的天级风水师？开什么玩笑！你当这小子，是得了龙虎山血脉与真传的新一代张天师吗？

　　秦风也觉得不可思议，但看朱子明的表情，又不像是在开玩笑。

　　愣了一下后，他问道：“朱先生，你的意思，是不是说，这小子背后的师长，是个有着天级水平的风水师？”

　　朱子明沉声说道：“李大师的师尊，的确是一位有着天级水平的风水师。但他自己，同样也是有着天级水平的！而且水平还不低！”

　　朱子明和冯永一直以为，李思辰的师父是欧美鼎鼎大名的假面神相，却不知道，这假面神相就是他本人。而对李思辰的实力，他们也是猜测的。毕竟，连地级九品的冯永，都被李思辰轻松击败，这要不是天级能行？

　　“不管你信不信我的话，有一件事情，我得告诉你。当初，恩师曾经跟李大师斗过法。结果，恩师被李大师轻轻松松的，就给虐了一遍！”朱子明又补充了一句。

　　“嘶……”

　　秦风倒吸了一口凉气，脸色瞬间变的难看至极。

　　他相信，朱子明说的这番话，都是真的。因为一个徒弟，是不可能当着这么多人的面，编造自己恩师的坏话。朱子明敢把冯永的丑事讲给大伙儿听，就说明，这事儿是真的，并且冯永和朱子明，并不认为这件事情丢脸。

　　想想也是，败在一个天级风水师的手里，并不丢人，反而还是件虽败犹荣的事情。

　　“这个小子，竟然是个天级风水师？变态！实在是太变态了！难怪他绕着我和曼妮转了一圈，就让我的气运彻底变差了……”秦风双目失神，呢喃地说道。

　　曼妮也被吓坏了，拉着秦风，语带哭音地说道：“风风，怎么办？我们现在应该怎么办？”

　　秦风一把推开曼妮，咆哮道：“怎么办？我特么的哪里知道该怎么办啊？都怪你这个白痴女人，要不是你，我又怎么会招惹上一个天级的风水师？”

　　他现在是真的害怕了。

　　这可是天级风水师啊！完全可以在不动声色之间，就取了他的性命！

　　现在想想，刚才李思辰只是改了他们的气运，让他们倒霉，简直是再仁慈不过得了。只可惜，他们并不清楚这点，非但不领情，反而还要折回来报仇……

　　什么叫作死？这特么的就是典型作死啊！

　　秦风害怕极了，不敢在这里待下去，转身就想要跑。

　　至于曼妮？都这个时候了，谁还管她的死活？

　　秦风刚跑出没一步，就被朱子明给挡了下来。

　　“秦先生，你可不能走！”朱子明沉声说道。

　　他已经看出来了，事情真相绝对不是秦风说的那样。如果让秦风跑了，说不定就得让冯永替他背锅。虽然冯永是地级九品的风水大师，可天级风水师的怒火，他也是承受不住的啊！

　　秦风瞪着朱子明，然而对方寸步不让。几秒钟之后，他也只能泄气，老老实实留在了这里。

　　虽然他实力比朱子明高，可在这个时候，他已经彻底丧失了勇气，根本不敢用强。


第0535章 我说能，就一定能！

　　另外一边，李思辰在和冯永握了握手后，指了一下他身后的秦风和曼妮，问道：“怎么，你跟这两个人认识？”

　　马小玲的话，则是要直接许多：“老冯，你该不会是来替这两个人报仇的吧？”

　　冯永的表情很是尴尬，但还是介绍道：“秦风，是我妻子的侄儿，至于那位叫做曼妮的姑娘，以前在风水玄学交流会中，曾经见过几面，现在她好像是秦风的女朋友。”

　　随后，他瞄了一眼李思辰的脸色，小心翼翼地问道：“李大师，小马，冒昧的问一下，我这个内侄跟你们之间，到底是发生了些什么误会啊？”

　　马小玲反问道：“他是怎么给你说的？”

　　冯永也不隐瞒，将之前秦风讲的经过，原原本本的复述了一遍。

　　“呵呵……这个秦风，还真是敢颠倒黑白呢。”听完之后，马小玲冷笑了起来，说道：“老冯，我也懒得多说什么，就一句话，事情经过，并不是秦风和曼妮说的那样。至于信不信，你自个儿看着办吧。”

　　这还用得着看吗？

　　其实在看到了李思辰和马小玲后，冯永便明白，秦风肯定是在撒谎，他根本就是被当作枪使了！因为这么几次接触下来，他对李思辰的性格，也有了一定的认识。说李思辰飞扬跋扈、霸道欺人，他是绝对不会相信的。反而这些事情，发生在口碑一向不太好的秦风身上，倒是非常有可能。

　　强忍着怒火，冯永先是向李思辰和马小玲致歉，旋即转身回到了秦风和曼妮的身前，瞪着他们两人，一字一顿地说道：“事情到底是怎么回事，给我老实交代！敢再撒谎，可就别怪我不讲亲戚情谊了！”

　　事情到了这个地步，秦风和曼妮哪里还敢撒谎？老老实实将事情的真正经过，都给讲述了出来。

　　听完之后，冯永被气的够呛。

　　见过坑爹坑娘的，今天居然还遇到了一个坑姑父的！

　　天级风水师你们也敢惹？真是嫌自己命长吗？遭到教训后，居然还想报仇，还要栽赃诬陷对方……你们自己作死也就罢了，还要拉我下水给你们做垫背？

　　真是姑妈能忍，姑父绝不能忍啊！

　　怒极的冯永，抬手就是一个耳光抽在了秦风的脸上，让她的脸又红又肿，同时喝令道：“跪下，向李大师和马小姐赔礼道歉！”

　　秦风这会儿都被吓傻了，哪里敢不听？双膝一弯，便跪在了地上。

　　旁边的曼妮一看这情况，也跟着跪下了。

　　两个人都在瑟瑟发抖，脸色更是惨白到了极点。

　　秦风哭求道：“李大师，我有眼不识泰山，冒犯了你。我有错，我有罪，还望您大人大量，看在我姑父的份上，饶我一回吧……”

　　“是呀，是呀，饶我们一回吧，我们知道错了啊。”曼妮也跟着一块儿求饶。

　　冯永的脸色，越发难看了起来，暗道：“臭小子，这个时候了，居然还想要扯上我，你特么真是不把我给坑死不罢休啊？”他当即表态道：“李大师，他们两个人该怎么处置就怎么处置，我绝对是举双手赞成的！”

　　听见这话，秦风和曼妮面如死灰，都认为自己这次是完蛋了。

　　可让他们万万没有想到的是，李思辰只是扫了他们一眼，便挥手说道：“走吧。”

　　这是……放我们走呢？

　　秦风和曼妮愕然一愣。

　　他们原本以为，李思辰肯定会抓住机会，把他们往死里整。却没想到，竟是要放他们走。

　　这难道就是传说中的以直报怨吗？

　　马小玲也很惊讶，问道：“老师，你就这样放他们走了？”

　　李思辰怎么会不明白她话里的意思？微微一笑后，说道：“我刚才改动的，并非他们一时的气运，而是一世的气运。从今往后，他们将会一直倒霉下去，活得越来越惨！既然如此，我又何必再多此一举的去教训他们呢？”

　　“什么？改了人一世的气运？”

　　“这不可能啊！”

　　马小玲和冯永几乎是同时开口惊呼，而跪在地上的秦风和曼妮，则是再一次彻底傻掉了。

　　人的气运，是这个世界上最神奇的东西之一。风水师们，虽然能够借助阴阳五行将其改变，但也只能改变一时，从来没有听说过，有谁能够改变人一世的气运兴衰。

　　面对着众人的惊讶和质疑，李思辰淡定地说道：“我说能，那就一定能。”

　　马小玲和冯永哑口了，他们回想起了李思辰那强悍的、完全不知道深浅的实力。突然觉得，这事儿，对于别的风水师来说不可能。但是对于李思辰来说，还真的是很有可能！

　　秦风和曼妮立刻被吓哭了。

　　刚才那段倒霉的经历，当真是让他们刻骨铭心。要是未来的日子中，每天都得经历这么一回甚至是几回的倒霉，那他们就真的是生不如死了。

　　他们赶忙是苦苦哀求了起来。

　　然而，李思辰根本就不想理睬他们，只是扔下了一句话：“自己造的孽，就得自己去承受，一句道歉，就想要洗去自己的过错？可能吗？”

　　今天这事儿，换成是一个普通人或者是一个实力较弱的风水师，就算不被秦风和曼妮给折磨死，也会脱一层皮！他们现在，会有这样的结局，纯属活该，怨不得别人！

　　李思辰转身走进了拍卖会场，秦风和曼妮想要跟上去求饶，却被冯永给拦住了。

　　他瞪了两人一眼，喝道：“都给我滚回家去，从今天开始，老老实实的做人。只要你们洗心革面，一概前非多做善事，我以后，就会帮你们求情，让李大师恢复你们应有的气运！”

　　秦风和曼妮纵然是有千般不甘，在这样的情况下，也不敢再多说什么，只能是垂头丧气的走了，连片刻也不敢在这里多待下去。

　　目送他们离去后，冯永转身，坐到了李思辰和马小玲的身侧，满脸陪着笑。而他的徒弟朱子明，则是站在一旁伺候着三人，根本不敢入座。

　　看了眼周围，确定没有外人后，冯永压低了声音说道：“李大师，我刚刚收到一个消息，东南亚法王赵颂龙，在今天登上了飞来雍城市的航班。表面上说的，是来参加一个易经研讨会。实际上，是想要来对你不利……”


第0536章 无比的淡定

　　“嗯，我知道了。”李思辰点了点头。

　　终于要来了啊……

　　赵颂龙，希望你不会让我失望才好！

　　李思辰的反应，在冯永看来，实在是太过淡定了。他原本以为，听到赵颂龙来袭的消息，李思辰会震惊、会愤怒，怎么也没有想到会是这么一副反应。仿佛来袭的人，并不是赵颂龙，而是某个不知名的阿猫阿狗。

　　冯永忍不住琢磨了起来：“李大师的反应也太奇怪了吧……啊，我知道了，他一定是没有听过赵颂龙的名声，不知道赵颂龙有多么厉害。”

　　虽然说，在风水玄学界中，不知道赵颂龙名字的人，实在是少之又少。可冯永觉得，除了这个原因外，再没别的理由，可以解释李思辰的淡定表现。

　　于是，他急忙为李思辰科普起了赵颂龙的情况。

　　“李大师，这个赵颂龙，可不是一般的人啊！他在东南亚那边被尊为法王，有着自己的庙宇。很多东南亚国家的首脑，每隔几年，就会去拜访他，求他帮忙测算、改善国运！除了地位崇高之外，他的实力，也是相当的强悍！很早之前，便是天级一品的风水师了。此外我还得到消息，就在不久之前，他的实力成功突破到了天级二品！”

　　“对于风水师来说，踏入了天级的领域后，每提升一个品级，实力就会暴增好几倍！另外，虽然在最近这几年里，赵颂龙开始修身养性了，可是以前的他，却是出了名的凶残好斗！他之所以能够成为东南亚的法王，独尊一地，完全是因为他将东南亚其他强力的风水师，全都给斩杀了的缘故！”

　　“不仅实力强大，在他的手中，还有着不少的好宝贝，像是迷魂铃、共工尺以及五煞阴尸等等，全都是品级极高、实力非凡的法器！曾经在赵颂龙刚刚成为天级一品风水师的时候，东南亚那边的另外一个天级风水师，带着几个地级风水师找上门，谴责他的霸道和嗜杀。结果被他祭出五煞阴尸，分分钟就把对方八九个人全都给秒了！在这件事情发生后，就再也没有人，敢去上门挑战他了。而赵颂龙，也就此坐稳了东南亚法王、东南亚风水第一位的宝座……”

　　“五煞阴尸这么厉害呢？”马小玲一脸震惊的问道。

　　五煞阴尸能够秒杀一个天级的风水师和七八个地级风水师，那么，将五煞阴尸给灭了的李思辰，得是有多强大？

　　她实在是想象不出来。

　　冯永并不知道马小玲是在为李思辰的实力震惊，还以为她是被五煞阴尸的强悍履历给吓到了呢。点点头后，说道：“五煞阴尸可是天级的邪物，阴毒狠辣诡异无比，当真是非常的厉害！”

　　紧接着，冯永将目光投向了李思辰。

　　然而，即便他滔滔不绝说了那么多，可在李思辰的脸上，仍旧见不到一丝惊讶。

　　李思辰依然很淡定，说的话，也跟之前一般无二：“嗯，我知道了。”

　　“这……”冯永惊讶的张大了嘴巴。

　　如果说之前，李思辰淡定，是因为他不知道冯永有多厉害。那么现在，自己将冯永的强悍和恐怖都给介绍了一遍，他为什么还是如此的淡定，一点儿惊讶也没有呢？

　　冯永的脑袋中，猛地闪过一道灵光，忙问道：“李大师，你是不是早就知道了赵颂龙要对付你的消息？”

　　“是，我早就知道了。”李思辰点了点头。

　　冯永再一次张大了嘴巴。

　　赵颂龙是今天才从新加坡搭乘飞机启程的，知道此事的人很少，而且就算知道，也只以为他是来参加一场易经研讨会。冯永是因为认识赵颂龙的一个徒弟，才从其口中，问出了赵颂龙来雍城市的真实目的。他实在想不明白，李思辰又是怎么知道这件事情的。难不成，在赵颂龙的身边，还有李思辰的线人吗？

　　按捺不住心中的好奇，冯永开口问道：“李大师，你是怎么知道的呢？”

　　李思辰笑了笑，没有回答。

　　马小玲嘴快，一口道破了真相：“这有什么好奇怪的？赵颂龙的大徒弟宋猜，布下风水凶局想要害老师的朋友，被老师给废掉了一身修为。后来，赵颂龙派出五煞阴尸为宋猜报仇，结果这五煞阴尸又被老师给全部灭掉了！赵颂龙现在，肯定是恨死老师了，会亲自出马来对付老师，完全不奇怪。”

　　这些事情，冯永以前还真不知道。听完了马小玲的讲述后，他震惊的跳了起来，叫道：“什么？李大师废掉了宋猜的修为？还灭掉了五煞阴尸？这……这怎么可能？”

　　还好这会儿，在拍卖会现场中入座的人，只有他们四个。别的风水师，都还在展拍品中，寻觅着自己需要的东西。要不然，冯永的这声尖叫，肯定会引来极大的轰动。

　　“为什么不可能？这就是已经发生了的事实！”马小玲说道，一脸的洋洋得意，仿佛废掉宋猜修为、灭掉五煞阴尸的事情，是她做出的一般。

　　虽然马小玲信誓旦旦，可冯永还是觉得难以置信，又向李思辰求证：“李大师，小马说的这些，都是真的吗？”

　　“是真的。”李思辰的回答，言简意赅。

　　“天啊……”冯永张大了嘴巴。

　　此时此刻，他终于明白，为什么赵颂龙会不远千里来到雍城市对付李思辰了。

　　废了衣钵传人，灭了得意宝贝……这仇结的，可真不是一般的大啊！

　　震惊之余，冯永也忍不住在心里面琢磨了起来：“难怪李大师会来参加法器拍卖会，肯定是想要多买几个宝贝傍身。可是这种临时抱佛脚的方法，有用吗？法器到手，不祭炼一段时间，是达不到随心所欲的效果的啊。罢了，不管这些。既然李大师想要买法器，那我就该把握住这个机会，弥补一下秦风那个蠢货带来的负面影响。这回的法器拍卖会上，不是有柄天级一品的八卦剑要拍卖的吗？不如我就把它买下来，送给李大师吧……”


第0537章 掀起竞价狂潮

　　四个人等了小半个钟头，法器拍卖会终于开始。

　　在这小半个钟头里，风水师们陆续抵达了此处，纷纷找位置坐下。跟其它桌少则五六人、多则七八人不同，李思辰他们这一桌，从始至终都只有四个人。除开一直站着伺候的朱子明外，实际坐着的，就只有李思辰、马小玲和冯永三个。其他的风水师，不是不想过来坐，而是不敢。

　　李思辰天级风水师的名头，经过冯永那几个朋友的嘴巴，已经传遍了整个法器拍卖会。几乎所有的风水师，都知道这个年龄仅有十五六岁的少年郎，是一位天级的风水师。同时也知道了，秦风和曼妮这两个年轻风水师里的佼佼者，就是因为得罪了李思辰，而被改变了气运无比倒霉。

　　本来大部分的风水师，对于这些个消息都是持怀疑态度的。

　　毕竟，十五六岁的天级风水师，实在是太令人难以置信了。但是当他们来到法器拍卖会现场，看到了满脸谄媚陪在李思辰身边，连说话都小心翼翼的冯永后，心中的怀疑瞬间消失。

　　冯永可是地级九品的风水师啊！除了天级的风水师外，还有谁，值得让他如此的巴结和讨好？

　　一时间，人们全都震惊了。

　　十五六岁，就能够成为天级风水师，这天赋，得有多么的变态？！

　　在场的这些风水师中，有不少人都是自诩为天才的。可是到了今天，当他们看到了李思辰后，才明白，就自己这点儿水平，根本不算是什么天才，完全就是一群渣渣！

　　虽然很想要去认识一下李思辰，可是在没有搞明白他的性格喜怒之前，大伙儿也不敢贸然行事。万一惹恼了对方，天级风水师的怒火，可不是他们能够承担得起啊！

　　随着主持人上台，这场法器拍卖会，也正式拉开了序幕。

　　最先开始拍卖的几件物品，都是李思辰不感兴趣的，他眯着眼睛，连看也不看。倒是马小玲和冯永，在几件法器上面出了价，也各自买到了一些东西。

　　当法器拍卖会进行到了中段的时候，两枚一长一短、一黑一白的铁钉，被古装侍女摆到了拍卖台上。

　　主持人介绍道：“接下来要拍卖的，是一件地级三品的法器阴阳钉。它一黑一白、一阴一阳，无论是用来改阳宅风水、定阴宅安危，还是破邪妄、诛妖祸，都是效果极佳的。底价五十万，诸位要是看上了眼，可千万不要错过啊！”

　　地级三品的法器，在今天这一堆要进行拍卖的法器中，算不上是多好。而且其底价，又定的稍微有点儿高。因此，在主持人宣布了拍卖开始后，大伙儿的积极性并不高，只有零星几个看上了眼的人在出价。竞价的幅度也不大，都是按照最低标准，一千一千的往上加。

　　就在所有人都觉得，阴阳钉的拍卖就这么平淡结束了的时候，李思辰举起了手中的牌子，喊道：“五十五万！”

　　为了这次的法器拍卖会，李思辰又画了几道符箓卖给齐叔，换来了大约一百多万块钱。本来，他是想要再多换一些钱的。可是又害怕手里面的钱多了，会影响到命格为自己惹来麻烦，便只能作罢。不过，他也不愁钱不够。因为除了这百来万块钱外，他还把最近画的符箓，一股脑儿全都给带了过来。打算万一钱不够，就拿这些符箓去凑数顶债。

　　见到李思辰参与竞价，众人都是一愣，旋即爆发出了一大片的窃窃私语声。

　　“这阴阳钉，只不过是一件地级三品的法器，怎么就入了这位天级风水师的眼了呢？”

　　“不会是看走眼了吧？”

　　“我倒是觉得，这阴阳钉肯定不简单！你们想啊，天级风水师的眼力，肯定是比咱们要高出不少，他肯出价，绝对是看到了这件法器的非凡之处！”

　　最后面的这个说法，很快就得到了众人的赞同。大伙儿一致认为，阴阳钉肯定是一件被埋没、轻视了的好宝贝。于是，有胆子大的人，忍不住是举起了手中的牌子，参与到了竞价的行列中来。

　　“五十七万！”

　　“六十万！”

　　“六十五万！”

　　……

　　原本没什么人感兴趣的阴阳钉，因为李思辰举牌竞价后，竟是掀起了一阵疯狂竞拍的狂潮。

　　所有的人都认为，天级风水师看上的东西，绝对是好东西！跟着天级风水师一块儿竞拍，绝对是能够买到好宝贝的！

　　至于说，他们会不会因此得罪李思辰，则暂时不再考虑之中了。反正他们和李思辰，也互不认识。再者说了，法器拍卖会的规矩，本来就是价高者得嘛。要是相互礼让，何必还搞成竞拍模式？直接标价卖掉不就行了吗？

　　在众人的热烈追捧下，阴阳钉的价钱一路攀升，很快就突破了一百万。

　　这样的价钱，已经超出了李思辰准备的金额，这让他忍不住是苦笑着摇了摇头。

　　说实话，他是真的没有想到，自己举牌竞价后，居然会引发出这样一个轰动的效应来。

　　一旁的冯永和朱子明，则是既尴尬又紧张。

　　如果不是他们将李思辰天级风水师的身份泄露出去，也不可能会生出这样一个事端来。

　　生怕会遭到怪罪的冯永，当即说道：“李大师，您尽管竞价，我这儿有钱。您今天不管买多少宝贝，不管花多少钱，我都替您付了！”

　　李思辰婉拒了他的好意，摆手说道：“没有那个必要。我今天虽然带的钱不多，但是却带了一些别的东西，相信能够抵点儿钱。”

　　拿别的东西来抵钱？

　　冯永闻言一愣，他还是头回遇到这样的情况。

　　李思辰突然站了起来。

　　看到这一幕，正在疯狂竞价的人们，瞬间就安静了下来。所有人的目光，都集中在了李思辰的身上。

　　“什么情况啊？”

　　“难不成，刚才我们参与竞价的行为，惹恼了这位天级风水师吗？”

　　“他该不会是想要发怒惩罚我们吧？这不合规矩的啊……”

　　参与了竞价的风水师们，面面相觑，都猜不出李思辰要做什么。


第0538章 天级符箓？

　　人们的困惑并没有持续太久，只听李思辰朗声说道：“不瞒各位，这件法器阴阳钉，我是真的很想要买到手，只是我身上带的钱不够多……”

　　听到这里，众人又是一愣，议论声也在瞬间大作。

　　“这话什么意思啊？是在威胁我们别继续竞价了吗？”

　　“法器拍卖会的规矩，从来就是不看修为价高者得。凭什么你想要，我们就得让给你啊？这阴阳钉，我们也是很想要的。”

　　“就是说呀。你钱带得不够多，那是你自己的问题。想要让我们为你的失误买单？这不可能！”

　　几乎所有的人，都认为李思辰的这番话，是在威胁大伙儿别再继续竞价了。

　　的确是有不少的风水师因此打起了退堂鼓，但也激怒了另外一拨人。

　　这些人基本上都是名门世家出身，自己的修为很高，家里面又有着雄厚的背景，因此对天级风水师并不是特别畏惧。此刻听见了李思辰这番“威胁”的话语，他们顿时不爽了，都决定要跟进到底。甚至几个本来没有参与竞价的人，也决定要出个价钱争一争，倒不是真想要买下阴阳钉，纯粹是恶心下李思辰。

　　就连法器拍卖会的负责人，也误会了李思辰的意思，皱起眉头冷哼了一声。

　　就在他准备要开口的时候，却听李思辰继续说道：“各位，请不要误会，我并没有让你们将阴阳钉让给我。拍卖会上，价高者得的规矩，我还是懂得。我只是想要问一下主办方，在钱不够的情况下，能不能用别的东西来抵钱？”

　　听完了李思辰全部的话语后，众人方才知道是误会了，都有些不好意思。同时也忍不住好奇，这位年纪轻轻的天级风水师，到底是要拿什么样的宝贝来抵钱？

　　法器拍卖会的负责人也是如此。

　　办了这么多届的法器拍卖会，他还是头一回遇见这样的情况呢。

　　他很快意识到，这是件好事、是个噱头。一旦运作的好了，就可以在风水玄学界里面，进一步扩大雍城市法器拍卖会的影响力。

　　于是他当机立断，说道：“这种事情从来没有过先例……这样吧，不如您先把东西拿出来，我让拍卖会的鉴定师们帮您看看估个价。到时候，您可以选择将这些东西卖给我们，也可以让大伙儿竞拍一下。”

　　“好。”李思辰点了点头，从随身挎包中，掏出了一大叠最近这些日子里画好的符箓，放在了桌子上面，说道：“我打算用来抵钱的，就是这些符箓！”

　　“符箓？”

　　众人的眼睛里面，都闪过了一抹失望。

　　在风水师诸多的法器中，符箓，可以说是最不值钱的一种了。因为符箓，往往是一次性的，用过就报废，不能像别的法器那样，可以循环多次使用。此外，相比起经常带在身边，以自身活力、灵气和生命润养的法器，符箓在威力上面，也要弱许多。

　　“我还以为，这个天级风水师会拿出什么样的宝贝来抵钱呢，没想到，居然是符箓。”

　　“这么一大叠的符箓？恐怕品级也不会太高吧？能有个地级一二品就顶天了。”

　　“地级一二品的符箓能值几个钱啊？在场的风水师，有哪个不会画的？想要用这种垃圾货来抵钱，开什么玩笑？真当我们是不懂符箓、钱多人傻的普通人吗？”

　　拍卖会场里的风水师们，又一次集体嘲讽了起来。刚才因为误会而产生的愧疚，瞬间消失得无影无踪。所有人都觉得，李思辰要不是厚颜无耻，就是把他们都给当成了白痴。

　　拍卖会负责人的脸上，也闪过了一丝不愉。

　　符箓？这玩意儿，对于普通人来说或许很神奇，但是在场的人都是风水师，谁不会画几道符箓啊？别说地级一二品，就算是地级七八品的符箓，在风水师们之中，也是值不了几个钱！除非，是天级的符箓！

　　然而，天级的符箓，并不是实力达到了天级水准就能够画出来的。你要是不懂得画法，不懂得符文咒语的书写方式，就算实力再高，也画不出天级符箓来！

　　没人认为，李思辰拿出来的这些符箓，会是天级的。只因为，天级符箓不仅难画，成功率也极低。风水师就算是懂得天级符箓的画法，也得花上数月功夫，失败无数次后，才能够成功画出一道天级的符箓来。

　　也正因为这，天级符箓的数量，是相当稀有的，价钱也不菲。像李思辰这般拿出厚厚一大叠的符箓来，怎么看，都不可能是天级的啊！

　　拍卖会负责人虽然不爽，却也不敢冲着李思辰发火，强忍下了心中的不快后，便要婉拒：“抱歉……”

　　他的话，刚刚才起了个头，就被人给打断了。

　　“等等！”一个鹤发童颜的老者，突然是从自己的座位上站了起来，一溜小跑到了李思辰的桌前，语气急切的询问道：“我可以拿起一道符箓来看看吗？”

　　他的声音中，竟然是带上了一丝丝的颤抖。也不知道是因为激动呢，还是因为害怕。

　　老者的出现，让拍卖会负责人愕然一愣。

　　因为这个老者，就是雍城市法器拍卖会的首席鉴定师白晓森！虽然作为风水师，白晓森的能力不咋样。但是在法器鉴定这个领域中，他眼光的精准程度，却是出了名的。

　　“当然可以。”李思辰点头答允。

　　白晓森立刻从桌上拿起了一道符箓，捧在手中。

　　他十分小心，仿佛捧着的并不是什么符箓，而是一块易碎的稀世珍宝。

　　白晓森的反应，让拍卖会负责人很诧异，同样也让在场的风水师们非常惊讶。

　　“这老头是谁啊？也太夸张了吧？不就是一道符箓吗？至于小心成那样？”

　　“卧槽，你不是吧？连白晓森白老都不认识？这可是雍城市法器拍卖会的首席鉴定师啊！”

　　“为什么白老会对一道符箓如此的重视？难不成，这……竟然是一道天级的符箓吗？”

　　最后这句话，让在场不少人的呼吸，都变的急促了起来。

　　没错，普通的符箓是不值钱。但天级符箓的价值，却是非比寻常的啊！


第0539章 全是金乌符！

　　“天级！”

　　就在风水师们好奇猜测的时候，捧着符箓用放大镜仔细观察的白晓森，突然是以颤抖着的声音，吐出了这么两个字来。

　　原本因为议论而有些喧嚣嘈杂的拍卖会现场，瞬间静了下来。

　　所有的人都张大了嘴巴，被白晓森喊出来的这两个字给惊呆了。

　　天级！

　　这道符箓，居然真的是天级！

　　拍卖会负责人是最先反应过来的，他一个箭步就冲了上去，激动的询问道：“白老，你说什么？这道符箓是天级？真的吗？”

　　在此次的法器拍卖会上，已经出现了一件天级的八卦剑法器，如果能够再出现一道天级水准的符箓，那就真的是再完美不过了！

　　遭到质疑，让白晓森很不爽。他眉头一挑，哼哼着说道：“我虽然上了年纪，可还没有到老眼昏花的地步。对于法器、符箓的品级，更是绝对不可能弄错！这道符箓，是天级三品的金乌符！金乌者，太阳也。这金乌符，正是能够调动太阳真火为己用，不但能够驱散阳宅中的邪气，阴宅中的煞气，也是阴邪之物的克星！”

　　虽然被斥责了，可拍卖会负责人一点儿也不生气。因为他这会儿，已经是被白晓森的话，给深深的震惊了。

　　“天级！这道符箓，居然真的是天级！而且还是天级三品的金乌符！”拍卖会负责人大喜过望，当即便说道：“李大师，你也别麻烦了，干脆就将这道符箓卖给我们拍卖会好了。来，请随我到一边，商量下价钱……”

　　他的话还没有说完，就被现场警醒过来的风水师们给打断了。

　　“凭什么卖给你们拍卖会啊？”

　　“就是，就是，你刚才明明说过，李大师拿出来的东西，是可以参与竞拍的。既然能够竞拍，那就是价高者得，凭什么直接就卖给了你们啊？李大师，我出一百万，你把这道金乌符卖给我吧！”

　　“一百万，就想要买到天级三品的金乌符？开什么玩笑！虽然说，符箓比法器威力要弱不少。可是天级三品的符箓，怎么说，也能够和天级一品法器的威力相媲美了！就算只能使用一次，也是相当有价值的！毕竟在关键时刻，这样一道强力符箓，是可以拿来救命的。难道你的命，才值一百万吗？我出一百二十万！”

　　“一百二十万也好意思出价？别逗了好嘛！我出一百五十万！李大师，请你把这道金乌符卖给我吧！”

　　一时间，风水师们纷纷转移了目光，没有人再搭理台上正在拍卖的阴阳钉了，所有人，都开始疯狂的出价争抢起了金乌符。

　　金乌符的价钱，一路飙升，瞬间就冲破了两百万，并且还在继续往上飙。

　　拍卖会负责人这会儿的激动，是既激动又郁闷。

　　激动，是因为拍卖会上出现了天级三品的金乌符。郁闷，是因为没能够早点儿知晓此事。否则，就算是用两百万买下来也值啊。转手一拍卖，少说也能赚到个百八十万啊。

　　就在人们疯狂竞价的时候，一个风水师突然是跳了起来，狂奔到了李思辰的跟前，既忐忑又激动说道：“李大师，我是阴阳钉的拥有者胡武。干脆，你就拿这道金乌符，换了我的阴阳钉如何？”

　　胡武的话，顿时惹来了周围人的哄笑。

　　在众人眼中，地级三品的阴阳钉，就算是能够重复使用，其价值，也是远远比不上只能用一次的金乌符。

　　毕竟两者的品级，差了足足有一个境界！

　　拿金乌符换阴阳钉？这根本就是一个赔本交易，傻子才会答应！

　　胡武也觉得有些不好意思，急忙补充了一句：“当然了，我可以加钱……”

　　他的话还没有说完，李思辰便将金乌符，塞进到了他的手中，说道：“好，我就拿金乌符换你的阴阳钉！至于加钱，就免了吧。”

　　钱对李思辰来说，不仅没有好处，反而还容易带来厄运，还是直接换成法器比较好。

　　而且李思辰也很清楚，这个交易对于自己来说绝对不亏！因为阴阳钉，是可以祭炼提升到天级的！其价值，比金乌符不知道是高出了多少倍！

　　“啊？你真答应换？还不用加钱？”胡武看了眼手中的金乌符，总觉得有些不太敢相信。

　　不仅是他，现场所有的风水师们，都在这一刻炸了锅。

　　“居然是拿天级三品的金乌符，换了个地级三品的阴阳钉……就算是天级风水师，也不能够这样任性啊！”

　　“败家，这尼玛真的是太败家了！”

　　“见过财大气粗的，可是从来没有见过这样财大气粗的，实在是太令人震惊了啊！”

　　李思辰没有理会周围人的声音，挑了一下眉头后，冲胡武说道：“怎么，难道你不想换了？”

　　“想换！当然想换！傻子才特么的不想换！”胡武生怕李思辰会反悔，急忙是将金乌符放进到了自己贴身的兜里藏好，然后飞身跳上台，将阴阳钉拿了下来，塞进到了李思辰的手中。

　　交换就此达成。

　　所有人望向胡武的目光中，都充满了羡慕。

　　拿地级三品的阴阳钉，换了个天级三品的金乌符……这已经不止是让人羡慕，还让人嫉妒了啊！

　　过了好一会儿，众人的情绪方才平复下来。

　　法器拍卖会，也继续进行。

　　几件拍卖品过后，刻着有甲骨文“蜀”字的招魂铃，被古装侍女端上台，再度展现在了李思辰的面前。

　　“接下来要拍卖的，是一件地级三品的招魂铃……”主持人在介绍了一番铜铃的情况后，宣布竞拍开始。

　　李思辰第一时间举起了手中的牌子，报出了价：“我出一道金乌符！”

　　对于这只招魂铃，他势在必得！

　　全场又一次陷入了寂静。

　　天级三品的符箓，平日里想要见到一张都不容易，李思辰居然还能够拿出第二张来？开玩笑的吧？

　　就在他的话音刚落，白晓森便无比激动的，又一次冲到了他的桌前。

　　这回，白晓森直接是将桌上那厚厚一叠的符箓，全都拿了起来，挨个用放大镜细看。

　　一边看，他一边惊呼：“我刚才还以为是自己眼花，没敢继续看下去……这厚厚一大叠的符箓，竟然全部都是天级三品的金乌符！”


第0540章 花式炫富

　　全部都是天级三品的金乌符？

　　发起拍卖会场里的所有人，包括马小玲和冯永在内，全都被白晓森的话给惊呆了。

　　天级品质的符箓，平日里能够见到一两张就很不错了。而此刻摆在桌子上面的符箓，厚厚一大叠，上百张是肯定有的了！如果说，它们全部都是地级或者人级品质的，众人还能够接受得了。但要说这几百张符箓，全都是天级品质……这也太匪夷所思，太令人震惊了吧？

　　短暂的惊愕过后，拍卖会负责人一脸擦着脸上被吓出来的汗，一边说道：“白老，您是在跟我们开玩笑吧？这桌上的符箓全都是天级三品的金乌符？怎么可能啊！”

　　作为顶级法器鉴定师，白晓森是非常骄傲的，哪怕质疑他的，是拍卖会的负责人，他也是相当的不爽，当即便赌咒发誓：“老头子我可以拿生命作担保，这桌上的符箓，只要有一张不是天级三品的金乌符，我就自绝于此！”

　　这个誓言，可以说是相当毒辣的，却也让众人相信了白晓森的话。

　　法器拍卖会现场，惊呼声顿时大作，响成了一片。

　　“我的天，这一大叠的符箓，居然全部都是天级三品的金乌符？卧槽，真是长见识了！”

　　“画出一道天级符箓，至少需要一个月的功夫。这么厚的一叠符箓，最少也得有个一百来张吧？也就是说，至少需要十几年的功夫，才能够备的齐！而这，还是在成功率百分之百绝对不失败的情况下……”

　　“这位天级风水师的年龄，不过是十五六岁。看样子，他多半是出身于一个顶级的风水世家。这回参加拍卖会，却是将家中多年的积蓄给拿来用了啊！”

　　“我以前，见过不少炫富的。但是今天我才知道，不管是炫别墅还是炫豪车，都弱爆了啊！炫天级品质的符箓，才是真正的炫富！妈了个蛋的，这么厚一大叠的天级符箓，实在是晃花了我的狗眼啊！”

　　所有人，都在为突然出现了这么多的天级品质符箓，感到震惊和难以置信。要是让他们知道，这些天级品质的符箓，根本不是用了十几年功夫积攒出来的，而是李思辰在最近这么几天的时间里，抽课余时间画出来的，恐怕他们不仅会震惊，甚至还会直接给吓出心脏病来吧？

　　对于普通的风水师来说，短短几天的时间内，别说是画出百来张天级品质的符箓了，就算是地级、人级品质的，也很难办得到啊！

　　而李思辰，之所以能够做出这种匪夷所思的事情来，除了他实力足够强、足够逆天之外，还跟他掌握了一种特殊的画符技巧有关……

　　法器拍卖会的负责人，也在这会儿，从震惊中清醒了过来。

　　之前，在他的心中，还有着一丝丝的遗憾。但这会儿，所有的遗憾都没有了。取而代之的，是强烈的激动和兴奋。

　　上百张天级符箓，出现在雍城市法器拍卖会上……这是多大的噱头啊！法器拍卖会的负责人相信，只要这个事情传扬了出去，雍城市法器拍卖会的影响力，肯定是能够再往上提升一个档次的！

　　强忍着心中的激动，法器拍卖会的负责人，开口询问道：“李大师，不知道你这里的金乌符，总共是有多少张呢？”

　　虽然极力控制了自己的情绪，可那颤抖着的声音，还是暴露了法器拍卖会负责人的激动和紧张心情。

　　李思辰被问的愣住了，想了想后，说道：“多少张？这个我还真没有数过呢，大概是有半斤多一斤吧？”

　　他当初为了画符，直接在齐叔的法器店中，买了一斤的符纸。而这一批符纸，并没有用完，还剩了一小半。因此，李思辰估摸着，他画出的金乌符，应该是有半斤多重。

　　这话一出口，法器拍卖会现场，又是一片寂静无声。

　　所有的人，都感觉到了无语，都在心里面嘶吼：“有没有搞错啊？别人说起天级品质的符箓，都是论张算的。怎么到了你这里，却是论斤算了啊？什么时候，天级品质的符箓也开始论斤算了？你当这是白菜呢？你丫根本是在花式炫富吧？”

　　见没有人吱声了，李思辰便催促起了台上的主持人：“麻烦你，继续拍卖会的流程呗。我出了一道金乌符，要是没有人的价钱，比这更高，那么这只招魂铃，就得归我所有了。”

　　也不等主持人继续流程，招魂铃的原主人陈琦，便蹦达到了李思辰面前，兴奋的嚷嚷道：“卖！卖！卖！这只招魂铃，卖给你了！”

　　开玩笑，对于风水师们来说，最不缺的，大概就是钱了。要是能够用一件地级三品的法器，换到一张天级三品的符箓，怎么算也是值得啊！怎么算，都要比卖成钱好啊！

　　既然买卖双方，都已经达成了一致，那么招魂铃的拍卖，也就没有必要继续进行下去了。

　　当即，李思辰便抽了一张金乌符给陈琦，换来了招魂铃。

　　一旁法器拍卖会的负责人，看的直咧嘴。因为这样的交换方式，实在不符合拍卖会的规矩。但是，谁让李思辰是天级风水师呢？谁让他的手中，有着这么多的金乌符呢？

　　从某种意义上来讲，此时此刻，李思辰的言行，便是规矩！

　　将金乌符珍而重之的揣好后，陈琦转身就要返回自己的座位。

　　“等一下。”李思辰却在这个时候叫住了他。

　　“李大师，咱们的交易，可是当着这么多人面完成的，您可不能够反悔啊。”陈琦还以为李思辰是后悔了，急忙捂住了自己的兜，哭丧着一张脸说道。

　　“放心，我并没有要反悔的意思。”李思辰苦笑连连。

　　哥这模样，像是不讲信用的人吗？

　　他紧接着又说道：“我只是想要问一问你，这只招魂铃，你是从什么地方得来的？”

　　见李思辰不是要反悔，陈琦顿时长松了一口气。可是，当他听到了李思辰的问题后，却又迟疑了起来，说道：“法器拍卖会，是从来不会过问法器来源的。李大师，您的这个问题，有些不合规矩啊……”


第0541章 有符能让人改口

　　不合规矩？

　　听见陈琦的这番话，李思辰忍不住笑了起来。

　　他倒也没有多说什么，只是从桌上那叠厚厚的天级符箓中，又抽了一张金乌符出来，递给了陈琦。

　　“现在合规矩了吗？”

　　陈琦先是一愣，随后马上反应了过来，满脸堆笑地说道：“合，合，合，简直是太合规矩了……啊，不对，我是说，您就是规矩！您说怎么着，就怎么着！”

　　开玩笑，这可是天级三品的符箓呢！在这种宝贝面前，什么样的规矩，都特么的可以被打破了好嘛！

　　陈琦急忙上前一步，从李思辰的手中接过了金乌符，然后回答道：“这只招魂铃，我是从一个土夫子那里买来的。”

　　土夫子，就是盗墓贼的民间叫法。陈琦之前犹豫，就是因为招魂铃来源不正，害怕遇到麻烦。

　　李思辰听见这句话，却是眼睛一亮。

　　既然这只招魂铃，是陈琦从盗墓贼的手中买来的。岂不是就说明，那个盗墓贼，曾经有发现并且潜入过蜀王墓？

　　强压下心头的激动，李思辰不动声色地问道：“那个土夫子，你还能够联系上吗？”

　　“这个恐怕有些困难……”陈琦的这句话，半真半假。真的部分，是因为盗墓贼害怕被警方逮住，行踪总是很飘忽。而假的不忿，则是他肯定有办法能够联系上那个盗墓贼，只是害怕被人将他和盗墓贼扯上关系，这才找借口推说联系很困难。

　　李思辰也不跟他废话，又从那厚厚的一叠符箓中，抽出了一张金乌符递给了陈琦。

　　陈琦毫不犹豫，立刻改口说道：“既然是李大师交代下来的任务，就算是再怎么困难，我也会竭尽全力去办的。李大师，您留个电话给我。一旦有了消息，我也好通知你！”

　　“好。”李思辰点了点头，将自己的手机号码给了陈琦。旋即，又补充了一句：“拿了我的东西，就得给我好好办事，否则，秦风和曼妮，就将会是你的榜样！”

　　听见这话，陈琦忍不住是打了个哆嗦。

　　他突然想起来了，李思辰除了是个花式炫富的土豪外，更是一个天级的风水师！

　　于是，他用力的点了点头，拍着自己的胸脯保证：“五天！最多五天的时间，我就能够将那个土夫子联系上，并且带到李大师你的面前来！”

　　“行，就这么说定了。”李思辰对陈琦的这番话，还是很满意的。

　　与此同时，周围的人们在看到了这一幕后，则都对陈琦的厚颜无耻感到了无语。

　　前一秒钟，还在说不合规矩、没办法联系上，结果一转眼的功夫，就毫不犹豫的改了口……这态度转变的水平，简直是比川剧变脸还要来的精彩啊！

　　不过，话又说回来了，他们鄙视陈琦，实际上是羡慕嫉妒的成分居多。要是把他们，放到了陈琦这个位置上来，只怕表现的比陈琦还要来的狗腿、还要来的厚颜无耻呢！

　　短短一句话，外加一个找人的小事情，就能够换来两张金乌符……这样的好事，谁特么的不想遇到啊？

　　此时此刻，法器拍卖会场里面的人，都在心中哀叹，为什么李思辰不买他们拿出来拍卖的东西呢？他们也很想要被人用金乌符打脸啊！

　　两个插曲之后，法器拍卖会继续进行。

　　在接下来的拍卖中，李思辰又拿金乌符，买下了之前便看好的地级四品法器琉璃塔。而在买下了三件东西后，李思辰便再也没有参与过竞价了。他买下的这些东西，也让法器拍卖会场里面的风水师们，大呼看不懂。

　　堂堂一个天级风水师，放着高品级的法器不要，偏偏去买地级三四品的中档法器。而且，还是很土豪的用金乌符直接交换……这尼玛到底是个什么情况啊？是李思辰这位天级风水师的爱好比较特殊呢？还是他今儿来参加法器拍卖会的目的，便是“扶贫”？

　　众人实在是想不明白。

　　三个多小时后，法器拍卖会进入到了尾声。

　　天级一品的八卦剑，终于是在众人期待的目光中，被端上了拍卖台。

　　这一回，主持人也没有废话，直截了当地说道：“接下来要拍卖的这件法器，就不需要我多言语了吧？天级一品的法器，威力有多么强大，相信诸位风水师应该很清楚！我呢，也废话少说，这就进入到拍卖的流程中吧！天级一品八卦剑，底价五百万，现在开始竞拍！”

　　他的话音落下后，所有人都扭头望向了李思辰。

　　几乎所有人都认为，李思辰来参加法器拍卖会，是冲着这柄天级一品的八卦剑来的。然而，令他们倍感诧异的是，李思辰非但没有出价，反而还端起了手中的茶碗，悠闲的品起了香茶来。

　　“这又是什么情况啊？天级一品的八卦剑都已经摆上拍卖台了，为什么李大师不出价呢？难道说，他对这柄八卦剑不感兴趣？开什么玩笑！这可是天级一品的八卦剑啊！”人们目瞪口呆面面相觑，都捉摸不透李思辰的意思。

　　法器拍卖会的负责人也是如此，愣了一下后，他小心翼翼地问道：“那个……李大师，您不出价吗？”

　　李思辰放下了手中的茶碗，一脸困惑的反问道：“我为什么要出价？我又不买这柄八卦剑。”

　　“啊？您不买？”法器拍卖会的负责人震惊了。

　　四周其他的风水师们，也都惊呆了。

　　卧槽不是吧？居然真的有人对天级一品的法器不感兴趣？那你跑来参加法器拍卖会是为了什么啊？难不成，就为了那三件地级三四品的中档货色吗？天级风水师的喜好，还真是让人搞不懂啊！

　　冯永也愣住了。

　　不过，他很快便脑补出了一个理由：“我知道了，李大师之所以不亲自动手竞拍这柄八卦剑，是想要将它留给我。让我买下来送给他，以弥补秦风和曼妮的过失！没错，一定是这样的！”

　　想到这里，冯永不再犹豫迟疑，立刻举起了手中的牌子，高声叫道：“五百五十万！”


第0542章 要不要这么装逼？

　　冯永的出价，惊醒了所有对八卦剑有想法的人。

　　之前，大伙儿都以为，李思辰肯定会出价争夺八卦剑。仅凭他手里面那厚厚一大叠的金乌符，便没人能够比得过，足够把所有人都给砸趴下！但是现在，李思辰已经亲口表示，说他对八卦剑没有兴趣，更不会出价争夺。于是，众人想要得到八卦剑的念头，便又冒出来了。

　　虽然大伙儿都很好奇，为什么李思辰会对天级一品的八卦剑没有兴趣，但现在还是赶紧出价争夺比较重要！

　　于是，所有对八卦剑有想法的人，都在这一刻收敛了心神，开始参与到了竞价争夺的行列中来。

　　八卦剑的价钱一路飙升，很快就突破了八百万、九百万乃至一千万的关口，并且热度丝毫不减，继续朝着更高的价钱不断攀升！

　　虽然竞争很激烈，但冯永一点儿要放弃的念头都没有。对于八卦剑，他势在必得！因为他不单是想要用八卦剑来向李思辰赔礼道歉，还想要借此进一步加深双方之间的关系！

　　李思辰手中那厚厚一大叠的金乌符，令他相当的震惊。他可以肯定，这些符箓，绝对不是早就有的。要不然，当初在白云市的时候，李思辰在面对壁中阴尸的时候，就会把它们拿出来用了，又何必麻烦的布下一个八卦镜阵，借助光线折射的原理引来太阳真火呢？这些金乌符，可是能够直接召唤出太阳真火的啊！

　　如果这些金乌符，不是早就有的。那么它们很有可能，是最近这段时间，才由李思辰画出来的。能够在短短一个月不到的时间里面，画出这么多道天级的符箓来，只能说明一件事情——李思辰掌握着一种特殊的画符技巧！这种技巧，不仅可以让画符速度变的极快，而且成功率也能够大幅提升！

　　因此，哪怕是不为别的，就算是冲着这种特殊的画符技巧，也应该跟李思辰搞好关系。哪怕学不到这个画符技巧，能够得到一点儿指点，也足以让自己受益匪浅了！为了达到这一目的，花再多的钱，也是值得的！

　　冯永对八卦剑势在必得，其余的人，也同样是如此。

　　在这样的情况下，作为今天这场法器拍卖会压轴出场的八卦剑，争夺极其激烈！

　　在经过了一番近乎疯狂的竞价后，天级一品的八卦剑，最终是被冯永以三千万的高价拍到。

　　拿到了八卦剑后，冯永立刻将它送到了李思辰的手中。

　　“你这是做什么？”李思辰愕然一愣。

　　冯永说道：“李大师，这柄剑，是我专门买来送给您的。一嘛，是借它来向您赔礼道歉，毕竟刚才秦风和曼妮那两个人，对您和小马多有得罪，我的心里面，很是惶恐过意不去。这二嘛，则是因为赵颂龙来势汹汹。虽然您的手中，有着许多金乌符，可要是没有一两件天级的法器，应付起东南亚法王，肯定也是会有些吃力的。”

　　李思辰是真的没有想到，冯永买下天级一品的八卦剑，不是为了自己用，而是要赠送给他。

　　不过，李思辰并没有收下这柄八卦剑，而是摇头婉拒道：“这柄八卦剑还是你自己留着用吧，它对你的用处，绝对是比对我要大！另外，你也不需要担心。我这个人恩怨分明，绝对不会因为秦风和曼妮的事情，迁怒到你的。”

　　冯永则说道：“不行，不行，这柄八卦剑，就是我专门为李大师您买的。还请您，一定要收下它！”

　　一个人执意要送，一个人就是不肯收……

　　这颇有几分诡异色彩的一幕，让人看的是目瞪口呆很是无语。

　　大伙儿忍不住是窃窃私语了起来。

　　“卧槽，天级的法器居然还嫌弃？这天级水准的风水师，逼格就是不一样啊！”

　　“这个年轻的天级风水师，真是好变态啊，只喜欢地级的法器也就罢了，有人买了个天级的法器送给他，居然还不肯要……”

　　“这可是天级的法器啊，又不是什么烂菜帮子，两个人居然还这样的你推过来我推过去……你们不要的话，给我好了，我要啊！有多少都要啊！”

　　到最后，李思辰实在拗不过冯永，再加上马小玲也在一旁帮腔，只能是无奈的收下了天级一品的八卦剑。

　　而他的这副表情，落在了四周风水师们的眼中后，则是让众人齐齐翻了个白眼。

　　所有人，都在心里面冲李思辰竖起了中指，哼哼着说道：“不花一分钱，就收到了天级一品的八卦剑，这根本就是捡了一个大便宜的好吗！你小子居然还是一脸嫌弃和无奈的表情，仿佛是受了多大委屈似得？要不要这么的装逼啊？”

　　八卦剑的拍卖结束后，这场法器拍卖会，也步入到了尾声。

　　在最后阶段，李思辰又出价买了几个祭炼法器需要用到的材料，像是南海极品朱砂、阴阳狼毫笔等等……这些东西，并不是法器，所以大伙儿也卖李思辰一个面子，没有跟他竞价，让他得以用最低的价钱，买到了足够用的材料。

　　整场法器拍卖会结束后，李思辰算了一下，自己除了用掉了五张金乌符外，就只花了十几万块钱买材料，可谓是超值！

　　走出浣花湿地公园，李思辰便向马小玲和冯永道别，准备骑着他的破旧电动车返回英伦别院，以便能够尽快的将阴阳钉和琉璃塔这两件法器，祭炼提升到天级的水准。

　　赵颂龙很快就将抵达雍城市，要是李思辰手头上有三件天级的法器，再加上一大叠的金乌符，也就不用怕对方能够掀起什么风波了。

　　冯永一路将他送到了寄存电动车的地方，扫了一眼左右没有外人后，小声说道：“李大师，我刚才又打听了一下，赵颂龙这次来雍城市，并非孤身一人，还带着他手底下好几个弟子。如果你需要帮助的话，给我打电话。我的本事虽然不怎么样，但应付下赵颂龙的几个徒弟，还是没有问题的！”


第0543章 画龙点睛

　　马小玲也凑了上来，说道：“老师，我也可以帮忙。虽然我实力的确不怎么样，但给你跑跑腿、打打下手，还是没有问题的。另外，如果你需要，我随时可以联系我爸，让他派遣马家的精英过来助阵！我相信，我爸他一定会很乐意帮你忙的。”

　　这段时间，马家为了能够从李思辰手中学到天级的风水局或者符箓，正在竭尽全力的帮他调查那个神秘的尤。虽然暂时还没有什么收获，但是马家已经决定，要跟李思辰打好关系结成同盟！在这样的情况下，就算面对的敌人，是东南亚法王赵颂龙，马家也肯定会竭尽全力襄助李思辰的！

　　看了看冯永，又看了看马小玲，李思辰的眼中闪过了一抹感动。

　　毕竟，他即将要面临的对手，是有着天级二品修为的赵颂龙。在这样的情况下，冯永和马小玲还能够毫不犹豫的站到他这边，并且愿意跟他并肩作战，让他是非常的感动。

　　李思辰暂时还没有想过要找人帮忙，但他也没有拒绝两人的好意，点了点头，应道：“好，如果有需要你们帮忙的地方，我肯定不会客气，会在第一时间联系你们的！”

　　三人又聊了几句，然后李思辰骑着他的那辆破旧电动车，晃晃悠悠的离开了浣花溪湿地公园。

　　开着豪车从浣花溪湿地公园停车场里面出来的风水师们，在看到了李思辰的座驾后，都是齐齐一愣。紧接着，他们都忍不住是将脑袋伸出车窗，相互交谈议论了起来。

　　“有没有搞错啊？一个天级的风水师，没有开豪车也就算了，居然还骑着一辆破旧的电动车？这未免也太过节俭了吧？跟他刚才在法器拍卖会中，拿出厚厚一大叠金乌符进行花式炫富，完全就是两个既然不同的画风啊！这到底是什么情况啊？是我出现幻觉了吗？”

　　“你没有产幻，我也看的很清楚，那位年轻的天级风水师，的确是骑着一辆破旧电动车！这，真的是不可思议！以他的实力，绝对不可能缺钱，可他为什么偏偏就选择了一辆破旧的电动车，而不是什么彰显身份和地位的高档豪车呢？”

　　“啊……我知道了，这位天级风水师，之所以选择骑破旧的电动车，为的是能够更好修炼！毕竟，豪车什么的，容易让人分心在享受上面。而破旧的电动车，则没有了这些顾虑，能够让人全身心的，投入到修炼中去！”

　　最后这一猜测，得到了所有风水师一致的赞同。在这之后的日子里，他们争相效仿李思辰，都不再开豪车，而是换上了破旧的电动车。以至于，在很长的一段时间里，骑着电动车去给人安家定宅看风水，成为了风水玄学界里面的一种潮流。还别说，真有几个风水师，因此突破了困扰自己多年的瓶颈，踏入到了一个全新的领域。

　　对于身后风水师们的议论，李思辰并不清楚。他更加不知道，自己引领出了一个全新的潮流。

　　当他骑着电动车，晃晃悠悠回到了英伦别院的时候，已经是下午的两点半。在冰箱里面找了一些馒头拿开水泡了胡乱吃下后，李思辰便步入了自己在地下室里的房间，拿出了刚刚在法器拍卖会上买到的阴阳钉和琉璃塔，准备要进行祭炼改造。

　　改造法器，主要是有两种方式。

　　其一，是直接开炉，将法器扔进去重新炼造。这种方式，耗时耗力，而且改造出来的法器，无论模样、效果，都会跟以前截然不同！当然了，这种方式也是有优点的。通过它改造出来的法器，很容易跟主角达成共鸣，从而能够随心所欲的使用。

　　至于第二种方法，则是李思辰这会儿打算用的——通过刻刀、毛笔以及朱砂、雄鸡血等物，更改或增加法器上面的符文咒语，从而在不改动其外形和效果的情况下，提升法器的品级和威力！

　　这种方法看似简单，实际上相当困难。因为使用这种方法来改造法器的人，必须要对符文咒语相当的熟悉才行，每一件法器的改动，所需要用到的符文咒语都是截然不同的。若是出了差错，哪怕只有一点儿，也会令改造失败，让法器毁掉的。

　　李思辰拿起在法器拍卖会上面买到的一把金刚刻刀，提起了阴阳钉，小心翼翼的在钉身上面，刻出了一道复杂玄妙的符文来。

　　阴阳钉上面，本身是有符文的。但只有极其简单的两笔，位于钉尾处。而李思辰这会儿刻出来的复杂玄妙符文，非常完美的跟钉尾处的两笔符文融合到了一起。乍一看，仿佛是两条青龙，缠绕在了这一黑一白的阴阳钉上似得。

　　当最后一笔刻完后，李思辰马上提起了阴阳狼毫笔，粘着南海极品朱砂与雄鸡血混合而成的染料，在两根铜钉上面，各自点了一下。

　　这一笔，在风水玄学中，叫做“画龙点睛”！

　　“嗷！”

　　恍然间，似乎有两道龙吟之声，从一黑一白的阴阳钉中传了出来。紧接着，一股灼热的气浪和一道阴寒的冷流，同时出现并且笼罩了方圆数百米的范围。

　　在这一区域中的每个人，都生出了一种奇怪的感觉——酷热和阴寒同时出现，当真是要把人给折磨疯。

　　还好，这一异象持续的时间并不长，很快便消失了。

　　地下室里，李思辰看着手中仿佛具备了生命的阴阳钉，满意的点了点头。

　　虽然阴阳钉在外形上面，没什么变化。但是其品级，却是直接从地级三品，飙升到了天级二品！

　　什么叫做化腐朽为神奇？这，就是化腐朽为神奇！

　　短短几分钟的时间，寥寥几笔的刻画勾勒，就让一件再普通不过的地级三品法器，变成了天级的宝贝！

　　要是让其他风水师知道了李思辰有这般神奇的本领，真不知道，又会震惊、郁闷成什么样。

　　成功改造了阴阳钉后，李思辰又拿起了琉璃塔，用相同的方式改造了起来，只是刻画的符文咒语不一样罢了。


第0544章 不会撒谎

　　随着琉璃塔上面刻出的符文渐渐增多，朵朵乌云出现在了英伦别院的上空。

　　在李思辰将最后一笔符文刻出，并拿南海极品朱砂与雄鸡血调和而成的特殊墨汁上色之后，天空中的乌云也扩到了最大！乌压压、黑沉沉的，将整个英伦别院都给遮蔽，令天地瞬间变的晦暗阴沉。

　　英伦别院中的人们，刚刚才经历了酷热与阴冷同时出现的奇怪景象，这会儿又遭遇到了乌云压顶、遮天蔽日的怪事，顿时都给吓坏了。

　　一时间，各种各样的猜测层出不穷。

　　有人认为，这些景象是地震的前兆；也有人觉得，是发生了某种灵异事件……

　　更有不少人将窗外的景象给拍摄录制了下来，结合刚才冷热同时出现的怪事儿一起，给发到了微博、论坛上面去。很快，他们发的微博和帖子，就成为了今日热点，无数的网友在下面跟帖留言。这里面既有质疑的，也有认真讨论的……

　　总之，不管信不信，“英伦别院怪象”这个话题，就此是在网络上面被彻底炒红了！

　　身为始作俑者的李思辰，却不清楚这些事情。

　　在放下了手中的阴阳狼毫笔后，他左手持着琉璃塔，右手掐了个法诀，以食指在塔顶上面轻轻一点。

　　笼罩在英伦别院上空的滚滚乌云，“呼”的一下子，消散的干干净净。整个天空，又重新恢复了明亮。

　　有眼尖的人，惊讶的发现，这片乌云并不是被风吹散或吹走，而是被某股看不见的神秘力量，给吸入到了英伦别院之中！

　　英伦别院的面积很大，绿化又搞的多。所以即便是全程目睹了这奇怪一幕的人，也不敢确定，乌云具体是落在了英伦别院的哪一处。虽然说，他们之后在好奇心的驱使下，跑遍了英伦别院，想要寻找从天空被吸入到了地上的乌云，但却什么都没有找到。

　　这件事情，同样也被他们放到了微博和论坛上面去。可是却没有一个人相信他们的话，都认为他们要不是在胡说八道编故事，就是眼睛出了问题。正所谓三人成虎，这些人到后来还真的怀疑自己是看错了。甚至真的有人，去医院眼科检查了眼睛……

　　这些都是后话了。

　　此刻，在将阴阳钉和琉璃塔两件地级三、四品的法器，成功的改造到了天级二品后，李思辰将它们两，和天级一品的八卦剑放在了一起。

　　有了三件天级的法器在手，就算赵颂龙再怎么来势汹汹、再怎么阴狠毒辣，他也全然不惧了。

　　现在李思辰心中所想的，就是赵颂龙最好快点儿抵达雍城市。那他，也就能够尽早的制服对方，看看能否从赵颂龙的口中，问出一些跟神秘的尤有关的消息来。

　　静坐片刻，调整恢复了精气神后，李思辰将三件法器收了起来。

　　阴阳钉和琉璃塔还好说，直接放到随身挎包里面就行。而八卦剑，可就要麻烦许多了。毕竟，随身挎包的大小有限，八卦剑根本不可能放得进去。

　　无奈之下，李思辰只能是去找了一截布头，将这柄八卦剑给缠了起来。毕竟扛着一把剑上街、上学，实在是太羞耻、太中二了。用布头将其缠绕起来后，至少不会惹来人们太过诧异的目光。

　　做完这一切，时间也到了晚上九点。

　　李思辰走出地下室，谢绝了佣人的服务，自个儿走到厨房里面去煮了一碗素面，几口扒拉下肚。

　　刚吃完晚饭，林思雨便推门回到了家。

　　看到李思辰，她先是松了一口气，旋即说道：“你今天怎么没有去学校？高老师因为你旷课，发了很大的火。我们也给你打了无数的电话，可你一个都没有接，吓得我们还以为，你是不是出了什么事了。要不是后面马老师出现，说见到过你没什么事，我们恐怕就要去派出所报警了……”

　　“你们打过电话给我？我怎么不知道？”李思辰愕然一愣，伸手从裤兜里面掏出手机一瞧，却是开成了静音模式。这才想起，上午他出门去浣花溪湿地公园参加法器拍卖会的时候，因为不想被骚扰，所以将手机开成了静音。后来，却是忘记把模式给调整回来了。

　　这段时间，也不知道是怎么回事，李思辰老是会接到一些投资公司、金融公司打来的骚扰电话，让他不胜其烦。也不知道这些家伙，是从什么地方弄到了他手机号码的。以至于，李思辰都在考虑，要不要给那些个泄漏了他个人信息的人或公司，下个诅咒什么的了……

　　将手机模式更改后，李思辰翻看了一下通讯记录，还真是有一堆的未接来电。这里面，既有林思雨、曾毅和程浩宇等人打来的，也有班主任老师高梓惜打来的。

　　林思雨将脑袋伸了过来，瞄了一眼手机屏幕后，说道：“哇，高老师居然是给你打了这么多的电话……李思辰，你还愣着做什么啊？赶紧打个电话回去，向高老师解释一下吧。要不然，你明天去了学校，非得被她给训死不可！”

　　李思辰点了点头。

　　他还真有些怕高梓惜的训斥，这位年轻的班主任老师一旦训起人来，当真是滔滔不绝，能够一口气训上好几个小时不带重复的！简直是比唐僧还要唐僧！

　　电话很快拨了过去，没多久，便被接通。

　　没等李思辰说话，高梓惜的声音，便从手机里面传了出来：“你还知道给我打电话啊？说吧，今天到底是怎么回事？”语气很是不善。

　　李思辰苦笑了一下，在心里面琢磨着到底该怎么讲才好。

　　实话实说？告诉高梓惜自己去参加了一个法器拍卖会？这样的事情，她会信吗？就算信了，只怕也是麻烦不断。

　　还是编个理由吧……

　　李思辰摸了摸鼻子，撒谎道：“抱歉，高老师，今天人有点儿不舒服，窝在床上一直没能够爬起来。最后，还是去医院挂了水才好的……”

　　他撒谎的样子，实在是有够烂。还好高梓惜没有在他跟前，要不然一眼就能够看穿。


第0545章 严重的问题

　　电话那头的高梓惜没有怀疑，反而还关切地问道：“生病了？什么病呀？严不严重？”

　　“呃……”李思辰没想到高梓惜会问的这样详细，一边挠头，一边含糊地说道：“不是什么大病，高老师你不用担心，就只是受寒感冒而已。据医生说，应该是前几天在雾岚山下水后没有及时擦干身体换衣服留下的根……”

　　“原来是这样啊。”高梓惜毕竟不是医生，信了李思辰的话，并说道：“雾岚山那条山涧中的水，的确是很寒凉……唔，我记得，当时除了你，马老师和程浩宇、谭笑笑以及林思雨他们也曾下过水并且没有及时擦干身体。看来，我得提醒他们都去医院看看，防患于未然才行！”

　　李思辰没有想到自己随意找的这么一个借口，竟然是让高梓惜当了真，但他也不好意思再改口了。

　　还好，电话那头的高梓惜，并没有察觉出他语气中的异样，说道：“这回我就饶你一次，但是下不为例！以后再有类似的事情，你必须得事先请假，哪怕是打个电话给我也行。否则，我可是会严惩的！”

　　“是，以后我肯定先打电话请假。”李思辰应道，他突然想到了马小玲，暗暗嘀咕：“马小玲今天也是旷课了的，不知道高老师会不会训她？唔，不对，马小玲在学校里面的身份是实习老师，不归高老师管。就算要训，也是教导处去训她才对……”

　　电话那头的高梓惜，对李思辰这态度还是比较满意的，便说道：“要是没什么事，我就挂电话了。”

　　“没事了，高老师你早点儿休息。”李思辰求之不得，赶忙说道。

　　刚挂断电话，一旁的林思雨，便忍不住笑着说道：“李思辰，真没看出来呀，你撒谎居然还会脸红……哈哈，你以前，该不会是从来没有撒过谎吧？”

　　“呃，是很少撒。”李思辰回答道。扫了眼旁边的镜子，他这脸，还真是有些微微泛红呢。

　　与此同时，打完电话从阳台回到客厅里的高梓惜，被她母亲给逮到了。

　　“谁打来的电话啊？男的女的？”她母亲一脸八卦和期待的问道。

　　“别乱猜了，是我的学生。”高梓惜没好气的回答道。

　　一听说是学生，她母亲顿时就没有了兴趣，紧接着开始唠叨了起来：“惜惜呀，不是妈说你，你也老大不小的了，该找个男朋友了。你看隔壁家的阿莲，跟你一般大，都当孩子他妈了。还有我们单位里的王阿姨，你认识吧？她的女儿，比你还小三岁呢，也都已经结婚了。听说最近，正准备怀小孩呢……”

　　要是高一三班的学生们在这会儿，必然会感叹，高梓惜和她母亲当真是一家人。这唠叨起来便没完没了的劲儿，根本就是一模一样啊！

　　高梓惜赶忙用手塞住了耳朵，恳求道：“停停停……妈，拜托你能不能够换个话题啊？”

　　她母亲从善如流，点点头，说道：“好啊，我们就换个话题……我这个周末，给你安排了一个相亲，到时候，你必须得去，别再给我找理由推诿了！”

　　高梓惜顿时就囧了，逃跑似得回到了自己屋里。

　　另外一边，刚打完电话不久，李思辰和林思雨便听见了汽车驶入别墅大院的声音。

　　林思雨快步跑去开门，果然是林暮雪回来了。

　　这些日子，因为风水被改好，美华集团的发展可谓是蒸蒸日上。而这也让林暮雪的工作量变大，经常都是早出晚归。

　　“姐，你回来了，吃饭了吗？”林思雨一溜小跑奔到院子里，去迎接林暮雪。

　　而李思辰，也走到了门口。

　　看到跟在林暮雪身边的那几个女保镖，李思辰眉头一挑。

　　他突然发现，自己差点儿是忽略了一个严重的问题。

　　万一赵颂龙抵达雍城市后，不是直接来找自己报仇，而是瞄上了林暮雪、林思雨两姐妹，又或者是程强、程浩宇父子，冲着他们下杀手的话，又得怎么办才好？

　　守在他们身边近距离保护吗？自己可是一个人，分身乏术不可能把每个人都给保护到！毕竟，按照冯永的说法，赵颂龙这次来雍城市，是带着他的几个徒弟一块儿来的，完全可以同时对自己身边的这些朋友发动袭击！至于将林暮雪、林思雨以及程强、程浩宇等人召集到一起守着，也不现实，而且也容易让他们卷进到更大的危险之中！

　　“看样子，还真得拜托冯永和马家帮忙了啊……”李思辰在心里面嘀咕道。

　　他不怕赵颂龙，就怕对方会派遣手下徒弟，对自己的朋友下手。毕竟，从对方的黑历史来看，类似的事情，他们可是没有少做。

　　这个事情很重要，李思辰不想耽误。在和林暮雪打了声招呼后，他便返回地下室，拨通了冯永的电话。

　　电话很快接通，冯永的声音传了出来：“李大师您好，有什么吩咐吗？”

　　李思辰也不废话，马上便说起了正事：“冯先生，我想要请你帮忙，在这几天里，守在美华集团老总林暮雪身边，保护她的安全，防止赵颂龙派徒弟去对她不利！”

　　冯永的实力，是地级九品。对上赵颂龙肯定没有胜算，但要面对赵颂龙的徒弟，还是没有什么问题的。再不济，也能够坚持到李思辰赶来援助。

　　“没问题。”冯永一口答应，丝毫没有犹豫。

　　说实话，他今天等李思辰这通电话，已经是等了好半天了。一方面，他是想要通过又一次并肩作战的经历，加深跟李思辰之间的关系。另外一方面，则是他很清楚，帮李思辰的忙，绝对不会吃亏！

　　果然，李思辰紧接着就又说道：“冯先生，你也可以放心，我是绝对不会让你白帮忙、白冒险的！等这次的事情过去后，我就把金乌符的画法传授给你！”

　　金乌符的画法？

　　电话那头的冯永，惊讶的张大了嘴巴。

　　虽然早就料到李思辰不会吝啬，但冯永也没有想到，李思辰居然舍得把金乌符画法交给他！

　　这可是天级三品的符箓啊！

　　就算是在那些底蕴深厚的风水世家里，也都是被珍藏起来不外传的秘笈啊！


第0546章 提前布局

　　这样的报酬，能够拒绝的人，根本就没几个！

　　冯永虽然是名满香江的风水师，却也没有办法拒绝这样的报酬。

　　生怕李思辰会反悔的他，甚至连装模作样的婉拒过程都没有。立马是将自己胸脯拍得啪啪作响，也不管电话那头的李思辰是否能够看得见。高声承诺道：“李大师，放心吧，只要有我在，林暮雪女士就肯定不会有事！不管是谁，想要伤害林暮雪女士，都只能是从我的尸体上面跨过去！”

　　开玩笑，那可是天级三品的符箓画法啊！而且按照李思辰的说法，成功率还是相当的高！种种因素加到一起，足以让人豁出性命去博取啊！

　　李思辰没说什么废话，只是吐出了两个字：“多谢！”

　　冯永挂断了电话后，立刻将徒弟朱子明叫到了房中，吩咐道：“子明，立刻给你的几个师弟打电话，让他们带上看家的宝贝赶到雍城市来。我们，要准备好好的干上一场了！”

　　“是！”朱子明高声应道，斗志昂扬地说道：“我早就看东南亚那群人不顺眼了！这回，一定要让他们知道，风水术，还是咱们国人玩得更好！他们学去的，都只是皮毛而已！”

　　冯永击掌而叹：“说得好！咱们这回，就是要好好的教训一下这些东南亚人！要让他们知道，玩风水术，我们永远都是他们的祖宗！”

　　随后，在朱子明打电话叫人的时候，冯永则是带上了自己的风水法器，前往了美华大厦。

　　他准备在美华大厦中，悄悄的布下几个风水局和陷阱。赵颂龙不派人来也就罢了，一旦敢派人来，必定让他们吃不了兜着走！

　　与此同时，李思辰则拨通了马小玲的电话，让她联系马家，派人过来保护程强、程浩宇以及谭笑笑和曾毅等几个跟自己关系比较近的人。

　　李思辰可以肯定，以赵颂龙的毒辣性格，自己身边的人，肯定会成为他的打击目标。虽然他不会亲自动手，但绝对会派遣自己手下的徒弟去！这一招，他以前就用过不少次，现在也绝对会再用的。

　　对于李思辰来说，朋友，是无价之宝。为了能够保护朋友的性命安危，他付出再大的代价，也是心甘情愿的！为了能够让马家派遣出足够厉害的高手，李思辰同样也开出了一个令马家无法拒绝的报酬——一个威力强大的天级风水局！

　　之前李思辰曾经说过，只要马家帮忙找到了跟神秘尤有关的线索或情报，就让他们从天级的风水局或符箓中，挑选一样作为报酬。而现在，马家是没有必要挑选了。只要他们能够将两件任务都给完成，那么天级的风水局和符箓，都将会归他们所有！

　　和冯永一样，听到天级风水局五个字，马小玲的呼吸，顿时变的急促了起来。挂断了电话后，她急忙是联系上了自己父亲，将李思辰的话，完完全全的转述了一遍。

　　作为风水世家的家主，马小玲的父亲马廷华，也算是见多识广的人了。可是当他听到了李思辰这回开出的报酬后，还是忍不住倒吸了一口凉气，脱口惊呼道：“什么？他愿意拿天级的风水局做报酬，就是为了让我们马家派遣几个高手去保护他的朋友？”

　　类似的保护任务，马家以前也曾接过不少，可是没有哪个雇主开出的报酬，像李思辰这般逆天——直接就是一个天级的风水局砸了过来，当真是砸的人头晕目眩眼冒金星啊！

　　虽然说，要面对的敌人，是赵颂龙的徒弟。但是冲着天级风水局，别说是面对赵颂龙的徒弟，就是赵颂龙本人，也得上啊！

　　一个天级风水局，足够让马家再现辉煌！为此，就算是付出再大的代价，也是值得的！

　　马廷华没有半点儿犹豫，立刻向马小玲说道：“小玲，你这就给李大师回话，说我们马家现在就派遣高手，以最快的速度赶到雍城市，保护他的朋友！你让他放心，只要我们马家的人还活着，就绝对不会让赵颂龙的爪牙，伤害到他的朋友！”

　　为了能够得到天级风水局，马廷华也是拼了！

　　在收到了马小玲的回话后，李思辰松了一口气。有了冯永和马家人的相助，自己也就没有了后顾之忧，能够好好的跟赵颂龙斗上一斗了。

　　考虑了一下，李思辰又拨了个电话给程强，并没有说赵颂龙来袭的事情，只是交代了一个任务：“你立刻派人去机场，稍后我会传一张照片给你，一旦发现照片上的人出了机场，就让你的人跟上去。记住，是暗中跟踪，千万别被发现了。记下这人入住的地址后，在第一时间汇报给我。”

　　为了避免夜长梦多横生意外，李思辰决定，一等赵颂龙抵达雍城市，他便主动出击，让赵颂龙没有时间和机会，去搞什么阴谋诡计！

　　虽然对李思辰交待下来的这个任务很不解，但程强没有多问也不敢多问，当即便答应了下来：“是，我手底下，正好有几个人是惯偷从良，他们别的本事或许没有，但是暗中盯梢的能力，绝对没话说！”

　　“很好。”李思辰满意地说道。挂断了电话后，他便在网络上面搜出了一张赵颂龙的照片，以彩信的形式，发给了程强。

　　作为东南亚法王，赵颂龙相当的高调。网络上面随便一搜，都能够找到大堆他的照片。

　　做完这一切后，李思辰方才想起今天在法器拍卖会上买到的那只招魂铃，便将它给拿了出来，与同样刻有甲骨文蜀字的铜牌放到了一起。

　　经过对比观察，李思辰有了一个新的发现。

　　招魂铃和铜牌上面刻着的花纹，虽然绝大部分都是一样的，但在下方一个不起眼的角落处，却是有着不同。

　　李思辰赶忙是找来了笔纸，将这处不同的花纹临摹了下来，放到一起后，惊讶的发现，这两个不同的花纹竟然刚好可以组合成一个全新的图案……


第0547章 信任与误会

　　“咦？这两个图案拼起来，好像是一幅地图啊……”

　　李思辰盯着这块拼起来的图案，仔细研究。

　　“这应该是一幅室内的地形图！更为准确的说法，是一幅陵墓图，说不定就是蜀王墓的地形图！图上这些笔直的线路，应该就是陵墓中的道路。而那些或圆形、或方形的构造，多半就是蜀王墓中一个又一个的房室了。奇怪，这些画在道路上的斜线又是什么呢？是陷阱机关的标注？还是别的什么？”

　　只可惜，这幅地图并不全，只是蜀王墓的其中一部分。李思辰既没有办法搞清楚上面那些稀奇古怪的标注，也没有办法通过它弄清楚蜀王墓里的具体情况。在研究了一番无果后，他也只能是将其收好。等到以后有了更多的线索和资料后，再拿出来研究。

　　一边收东西，李思辰一边自言自语：“陈琦说过，五天之内，就能够联系到贩售招魂铃的盗墓贼，我就再等五天吧。这几天，也正好是集中精力解决赵颂龙！”

　　时间转眼来到了第二天。

　　李思辰起了个大早，洗漱完毕后，在客厅里面等着林暮雪。

　　和往常一样，林暮雪就算工作再苦再累，也会很早起床，为李思辰和林思雨烹饪一顿营养早餐。

　　打着哈欠下楼的林暮雪，在看见了坐在客厅里的李思辰后，明显是愣了一下。

　　以往的李思辰，虽然每天也都起的很早，但一般都是出门去晨练，像今天这样端坐在客厅里面，还是头一回。

　　林暮雪是一个非常聪明的女人，立刻就猜出了李思辰的意图，询问道：“思辰，你今天怎么没有出去晨练？是不是有什么事情，想要对我说？”

　　“没错。”李思辰点了点头。

　　“什么事？”林暮雪坐到了他身边坐下，一脸的好奇。

　　李思辰没有瞒她，直接将自己和赵颂龙的矛盾，向她讲述了一遍，最后说道：“这一回，赵颂龙来雍城市找我报仇，我担心他会对你不利，所以就请了誉满香江的风水大师冯永帮忙保护你。从今天起，除了在家中，冯永都将寸步不离的跟在你身边保护你。有他在，我相信你是安全的。所以，在这几天里，你该干什么就干什么，完全不用害怕！”

　　“嗯，我明白了。”林暮雪只有最开始的时候，有些惊讶和害怕。但很快，就调整好了自己的心态。因为她对李思辰的信任，已经超过了所有的人。她相信，只要李思辰作出了安排，那么自己就绝对不会有事，顶多就是个有惊无险罢了！

　　紧接着，李思辰又补充了一句：“这件事情，你自己知道就行了，别告诉其他人，包括林思雨和谭笑笑等人，也不能说。你放心，她们的安全，我也已经做好了妥善的安排！”

　　谭笑笑是见识过李思辰干掉五煞阴尸一幕的，对李思辰和赵颂龙之间的恩怨，也是有着一定的了解。但是李思辰，并不打算将赵颂龙来到雍城市找他报仇的事情，告诉给谭笑笑。至于其他的人，李思辰同样也不会说。一方面，是他不想让这些人担惊受怕，另外一方面，也是不想这些人在听了消息后，表现失常从而引起赵颂龙的警觉。

　　毕竟，这些人跟见惯了大场面的林暮雪比起来，冷静功夫可就差得远了。将真实情况告诉给他们，不仅会把他们给吓到，说不定还会坏事。与其这样，还不如不说，就让马家的人，暗中保护他们便行了。

　　林暮雪不愧是聪明人，一下子就猜出了李思辰这样做的意图，点头应道：“你放心吧，我绝对保密。”

　　在这之后，她真就表现的跟平时一模一样，该干什么该什么，让人根本察觉不出丝毫的异样。

　　这份镇定和淡然，即便是李思辰，也相当的佩服，在心里面暗赞了一句：“真不愧是商界女传奇啊！”

　　事实上，林暮雪的镇定，完全是来源于对李思辰的信任。

　　她相信李思辰绝对可以战胜赵颂龙，坚信只要有李思辰在，自己遇到再大的危险和困难都能迎刃而解。

　　因此，她对赵颂龙一行人的到来和威胁，完全是不在乎。

　　当林思雨从自己的房中走出来时，林暮雪也将早餐烹饪好了。吃过早餐后，三个人一块儿走出了别墅。

　　背着书包的林思雨，像往日一样走向奔驰轿车，准备乘坐它前往学校。

　　李思辰却在这个时候拦住了她，说道：“这两天，你就别坐奔驰轿车去上学了，坐我的电动车，跟我一块儿上学放学。”

　　“啊？”林思雨愕然一愣，还以为是自己听错了，张大嘴巴，重复了一遍李思辰刚才的话：“你说什么？让我坐你的电动车，跟你一块儿上学放学？”

　　“没错。”李思辰点了点头。

　　“为……为什么？”林思雨结结巴巴的问道，娇俏的脸蛋儿瞬间涨得通红，一颗心，如小鹿乱撞般怦怦跳个不停，紧张的猜测道：“李思辰怎么回事啊？怎么就突然要求我跟他一块儿上学放学呢？啊……难道说，他是想要用这种方式追求我？怎么办，我该怎么办？要不要接受他的追求啊？”

　　李思辰并不知道林思雨的心里面在想些什么，一边纳闷她怎么就突然脸红了，一边说道：“没有为什么，你只需要照做就行！”

　　他对撒谎这种事情不擅长，所以干脆就不编造理由了。

　　“这也太霸道了吧……”林思雨张大了嘴巴，可心里面却对这种霸道的范儿，很是喜欢。

　　霸道总裁什么的，当下正流行，而林思雨这个年龄，正是喜欢看偶像剧的时候，自然也不能够免俗。

　　林暮雪也在这个时候开了口，说道：“思雨，听话，这几天，你就坐思辰的电动车上下学吧！”

　　见姐姐居然在这件事情上面帮着李思辰说话，林思雨是更加的惊讶了。

　　“这是什么情况啊？难道姐姐她想要撮合我跟李思辰吗？真的是太羞人了啦。”

　　好嘛，这误会，还真是越来越深了呢……


第0548章 误会大了

　　既然林暮雪都开了口，林思雨也就没有再拒绝，脸红红的坐到了李思辰电动车的后座上，由他载着前往了南山中学。

　　在学校门口，两人共乘一辆电动车的情景，被许多人给看到了。

　　林思雨在南山中学，可是女神级别的人物，粉丝众多。而李思辰呢，虽然来南山中学才两三个月，却是在期中考试、校内运动会等许多事情上面大出风头，成为了南山中学里面的知名人物，认识他的人也是不少。

　　很快，李思辰骑电动车载着林思雨上学的事情，便通过各种方式，传遍了南山中学。尤其是在学生们的朋友圈、学校的论坛上面，更是被这个消息给刷了屏。

　　“你们猜我在校门口看到了什么？李思辰骑着电动车载着女神林思雨上学！我勒个去啊，真的是羡慕嫉妒死我了啊！”

　　“女神坐在电动车后座上面一脸的娇羞！她和李思辰之间，绝逼是有不可告人的秘密！有图有真相啊！”

　　“学校三令五申不许早恋，这两个人居然还敢如此明目张胆的秀恩爱，难道就不怕挨训受处罚吗？”

　　“李思辰是我男神啊，林思雨有什么好的？根本就配不上我男神的好吗！坐在男神电动车后座上面的人，应该是我才对的啊……”

　　短短几分钟的时间里面，类似的帖子和留言，就在学生们的朋友圈、学校的论坛上面，刷出了上百条之多，而且大有愈演愈烈的趋势。

　　不过，作为当事人的李思辰和林思雨，却不知道这个事情。

　　李思辰径直将电动车，骑到了自己经常寄存的地方。而林思雨，也在这里耐心的等他将车锁好后，一块儿进了学校。

　　一路上，不时有学生在偷瞄他们并指指点点。可两人呢，仍旧没有反应过来是怎么回事，还以为自己今天的穿着有问题，赶忙是相互帮着对方检查了一遍。而这，顿时又引来了众人新一轮的猜想。

　　“男神女神在校门口互相帮对方整理着装……这恩爱秀的，简直是晃瞎了我的狗眼啊！”

　　“卧槽，这动作好暧昧啊……这两个人，为什么会突然做出这样的举动来呢？难不成，他们昨天晚上是做出了某种超友谊的事情吗？”

　　“烧死烧死烧死！凡是秀恩爱的都应该烧死！我大FFF团万岁！”

　　还好李思辰和林思雨不知道这些人在想些什么，要不然，真不知道会囧成什么样呢。

　　这些学生们的想象力，也实在是太溜太逆天了。一块儿骑着电动车上个学，都能够被他们联想出这么多的事情来。要是让他们知道，李思辰和林思雨其实是住在同一屋檐下的，真不知道又会脑补出怎样不堪入目的画面来……

　　当李思辰和林思雨一块儿走进教室时，早已经来到了教室里的程浩宇和曾毅，同时迎了上来，冲着李思辰挤眉弄眼，一脸坏笑。

　　“你们两人干啥呢？眼睛和脸出毛病了吗？”李思辰皱着眉头，一脸困惑的问道。

　　林思雨也很纳闷，不过没有多说什么，径直走到了自己的座位坐下。

　　见她走了，程浩宇和曾毅急忙是拉着李思辰走出了教室。

　　“辰哥，牛逼啊！”曾毅冲李思辰竖起了大拇指。

　　程浩宇则说：“不仅牛逼，隐藏的也很深。”

　　“你们两人说什么呢？”李思辰不解的质问道。

　　“当然是说你和林思雨了！”曾毅和程浩宇异口同声地说道：“没想到呀没想到，你居然是真的将林思雨给泡到手了！她不仅是咱们高一三班的女神，更是咱们南山中学公认的女神！除了胸稍微平了点，性格稍微傲娇了点儿外，基本是没有别的缺点了……”

　　李思辰震惊了：“你们胡说八道些什么呢？我泡林思雨？这根本是没有的事情好嘛！”

　　“什么？辰哥你没有泡林思雨？这怎么可能呢？学校论坛上面，都因为这事儿炸锅了好嘛！”曾毅急忙是从裤兜里面掏出手机，打开浏览器登陆到了校内网论坛，指着上面那一个又一个的帖子给李思辰看。

　　看完后，李思辰整个人都不好了。

　　“有没有搞错啊？不过是骑电动车载着林思雨一块儿上学罢了，居然就能够让人生出这么多不靠谱的联想来……”他的表情要多囧有多囧，完全是不知道该说什么才好了。

　　“辰哥，你和林思雨，真的不是情侣关系？”程浩宇小心翼翼的问道。

　　李思辰翻了个白眼，没好气地说道：“不是！真的不是！怎么着，你们两个难道还要让我发誓不成？”

　　“我们哪儿敢啊，你说的话，我们当然是相信了。”程浩宇和曾毅急忙是满脸赔笑地说道。

　　“行了，你们也别废话了，赶紧帮我在校内网论坛上面发帖澄清一下。”李思辰面带苦笑地说道。他是真的没有想到，自己为了保护林思雨作出的接送她上下学的决定，居然会闹出这么一个误会。

　　“好。”程浩宇和曾毅齐声应道，都用手机登录了自己的校内网论坛帐号，开始发澄清的帖子。只可惜，他们只有两个人，势单力薄，发的帖子，根本没办法引起旁人注意。

　　这件事情，甚至还引起了高梓惜的注意，她将李思辰和林思雨都给叫到了办公室去，询问了一下情况后，又好生的警告了两人一番，让他们一定要以学业为重，千万不能分心早恋……

　　因为这个意料之外的突发情况，林思雨整个上午，都有些魂不守舍。相比起她，李思辰可就要镇定许多。

　　上午第四堂课，是高梓惜的数学课。

　　正当她在讲台上面，破解着一道高难度的数学题时，一阵悠扬的手机铃声，突然是在课堂中响了起来。

　　高梓惜转过身来，一脸不爽的喝问道：“谁的电话？我说过很多次了，上课的时候，要将手机调成静音！到底是谁？赶紧将电话关机交到讲台上面来！”

　　李思辰站了起来。

　　响的，正是他的手机。

　　而打来电话的，不是别人，正是程强！


第0549章 全死了？！

　　李思辰拿起手机，走向了讲台。

　　高梓惜以为他是要上缴手机，等走到了近前后，手一伸，说道：“拿来吧。”

　　然而，李思辰并没有将手机交给她，反倒是一转身，朝着教室外面走去。

　　高梓惜显然没有想到事情竟然会这样发展，愣了一下后，急忙叫道：“站住，你要去哪儿？”

　　“接电话。”李思辰回过头来说道，脚下的步子却是一点儿也没有停顿，人已经是走到了教室门口。

　　“什……什么？接电话？”高梓惜愕然一愣，还以为是自己的耳朵听错了。旋即，她勃然大怒，喝斥道：“李思辰，你给我回来！现在可是上课时间，我正在讲台上面破题讲题，你不听课也就罢了，还要跑到教室外面去接电话？你到底还尊不遵守课堂纪律啊？”

　　如果是平时，李思辰上课虽然不会听讲，但也绝对不会做出这些扰乱课堂纪律的事情来。但是现在，打来电话的人是程强。十有八九，是他派去暗中跟踪赵颂龙的人有消息传回来了。跟这件事情相比，课堂纪律就不算什么了。至少违背了课堂纪律，不会出人命……

　　高梓惜冲下讲台，就要去拽李思辰。

　　看到这一幕，李思辰微微皱了皱眉，旋即转身，走向了讲台。

　　“你……你要做什么？”刚跑到他身后的高梓惜，被他这个突然的举动给吓到了，下意识的向后退闪了几步。

　　李思辰没有理她，径直从她身边走过，上了讲台后，伸手拿起了一根粉笔，飞快的在黑板上面、高梓惜解题过程的旁边，板书下了另一个解题过程。

　　刚开始，高梓惜完全不知道他是想要做什么。但是在看到了几个解题步骤之后，她便惊讶的张大了嘴巴，并久久也无法合上。

　　高梓惜发现，李思辰所用的解题公式和思路，跟教案上面的截然不同。然而，这个解题思路，却比教案上面给出的方法更加的简单，也更加容易让学生们体会领悟。所用到的每一个公式，也全都是高一三班学生们刚刚才学过，没有一个超标。

　　“怎么可能？一个学生给出的解题方法，竟然是比教案上面的标准方法还要好？要知道，教案上面的解题方法，可是一群数学教授制定出来的啊！难道李思辰在数学上面的造诣，比专家教授们还要厉害吗？这也太让人匪夷所思了啊！”高梓惜的内心，早已经是乱成了一团。

　　一分钟不到，李思辰板书完毕，将粉笔一扔，说道：“现在，题被破完，这堂课，也可以结束了吧？”

　　高梓惜的目光完全停留在了李思辰写下的这个解题过程上，根本没空想别的，只是下意识的点了点头。

　　这一堂课，还剩了十来分钟。高梓惜本来就是打算，用这十来分钟，来向学生们讲述这道题的破解过程，然后再布置两道类似的题目，让他们练习破解。现在，李思辰用更加简单、更容易让学生们领会的思路和方式，将这道题给破解了出来，还真可以说，这堂课是提前结束了呢。

　　“既然课已经结束，那我可以出去接电话了吧？”

　　这句话，虽然是询问的口吻，但李思辰根本就没有等高梓惜回答，转过身，就飞快的走出了教室。

　　望着他远去的背影，高梓惜呆站在讲台上面，完全不知道该说什么才好。

　　这尼玛还是学生吗？

　　如果只是态度有问题的话，她还不会这般无力。因为顽劣的学生，她曾经遇到过好些，有着一定的教育经验。可是，李思辰除了态度问题外，偏偏在各学科里面的成绩和造诣都还是非常高的。比如黑板上面的这道数学题吧，他给出的解题思路和方式，甚至是比教案上面的标准答案都还要好……

　　这样的人，根本就是个妖孽嘛，让人完全不知道该怎么教才好！

　　高梓惜的心中，涌起了阵阵的无奈感来。

　　与此同时，高一三班的学生们，也纷纷是从惊愕、震撼中清醒了过来。

　　刚才事发突然，从李思辰手机响起到他解题完毕走出教室，最多不超过两分钟。许多人刚刚，甚至连发生了什么事都没有搞清楚呢。

　　这会儿，反应过来的学生们，纷纷是感叹、惊呼了起来。

　　有人把李思辰奉为了偶像：“我勒个去啊……李思辰简直是太牛逼了，我也想要像他这般，拿起手机潇潇洒洒的走到教室外面去接电话啊！当真是太帅了！”

　　也有人在感叹李思辰的数学能力：“你要是有本事，能够将题解的比老师还要好，你也可以像李同学那样潇洒……啧啧，刚才听高老师的解题讲解，我完全是一头雾水，就跟是在听天书一般。但是现在，看到了李同学板书的这个解题过程，我甚至连讲解都不需要，一下子就看懂了。这思路、这方法，比高老师刚刚讲的，简单、易领会了好多倍！要是数学题都能够这样讲，我特么不考满分才怪！李同学当真是太厉害了，他在数学上面的实力，该不会是比高老师还要强吧？”

　　更多的人，则是在好奇纳闷：“奇怪，以前的李同学，最多是上课的时候看看闲书什么，很少会做出违背课堂纪律的事情啊。今天这是怎么了？居然是跟高老师对着干？难道这通电话，非常的重要吗？”

　　别说，这些人还真是猜对了，这通电话对于李思辰来说，的确是非常的重要。

　　因为它关系到很多人的性命！

　　李思辰刚冲出教室，便摁下了接听键，迫不及待地问道：“怎么样？目标入住的酒店到底是哪一家？在什么位置？”

　　“抱歉，李大师，还没有查出来。”程强的声音从电话中传了出来，显得有些急促和紧张：“我刚刚得到消息，派去机场跟踪目标的三个人，全部死了，而且死的相当惨……”

　　“什么？”李思辰闻言一惊：“全死了？！”


第0550章 赵颂龙的“见面礼”

　　程强回答道：“是的，三个人全死了，没有一个幸免。而且三个人的死状，都是相当的凄惨恐怖。每个人的身体，都像是被猛兽给撕咬过一般。除了脑袋外，其它部位全都是一片血肉模糊、支离破碎的模样……”

　　程强当年，也曾在道上混过，见惯了血腥的场面。按理说，他对旁人的生死，应该看的很淡才对。可是现在，他在说起三个手下的死状时，声音却是止不住的颤抖。很显然，三个手下的凄惨死状，将他给深深吓到了。

　　李思辰在短暂的震惊过后，很快便冷静了下来，询问道：“你的这三个手下，是什么时候，在什么地点死的？”

　　程强已经详细了解过了事件过程，马上就回答道：“死亡的时间，应该是在十点到十点半之间。因为在十点钟的时候，我曾接到过他们三人打来的电话，说是在机场发现了目标准备跟上去。而在这之后，他们就失去了联系，期间，我曾给他们打了好几个电话，都没有人接。”

　　“此后，大概是在十一点十五分的时候，我接到了警方打来的电话，才知道三人已经丧命。他们的死亡地点，就在机场高速上面。当时他们的车，是打着双闪停在应急车道上面。高速交警巡逻路过的时候，上前检查，才发现车内三人已经惨死，鲜血糊满了整个车厢，场面相当的血腥恐怖。同时警方也发现，三人乘坐的汽车，并没有遭到破坏。不仅车窗紧闭，车门也是从里面给锁上了的。三人的死因，也让警察非常的困惑不解……”

　　死状凄惨，如同是被野兽给撕咬过，汽车外部没有损害，车门、车窗紧闭……

　　一个个的关键点，让李思辰可以肯定，程强的这三个手下，应该就是死在了赵颂龙及其弟子的手中。当然，他们并不是亲自动手，而是用到了某种邪物或者蛊虫。

　　至于是什么邪物、蛊虫，还得去现场看了之后，才能够做出判断。

　　李思辰说道：“告诉我具体地址，我这就赶过去。”

　　程强说道：“李大师，还是我来学校接您吧。我的车，更快。”

　　李思辰想了想，觉得程强这句话在理。自己这辆电动车，就算将速度飙到了最高，也不可能快的过汽车。便答应道：“好，你赶紧过来吧。”

　　程强当即回答道：“我这会儿，就在南山中学附近。您放心，最多十分钟，便能够抵达。”

　　挂断了电话后，李思辰大步朝着南山中学校门口走去。同时，他还分别给冯永和马小玲打了个电话，向他们简单的讲述了一下这个突发事件，让他们一定要小心谨慎，千万不能够掉以轻心让赵颂龙的徒弟钻了空子。

　　“放心吧李大师，我已经在美华大厦中布下了层层风水局。别说是赵颂龙的徒弟，就算他本人亲临，我也能够支撑到您赶来！”电话那头，冯永信心十足的保证道。

　　马小玲则是说：“老师，你放心，我们马家的高手，已经在今天的凌晨时分，抵达了雍城市。现在，他们都已经在暗中保护上了你的朋友，保管不会出岔子！”

　　冯永和马小玲的保证，让李思辰的心，多少是放下来了一些。

　　走到校门口，李思辰毫无阻碍的出了门。

　　南山中学的门卫、保安们，现在都已经认熟了李思辰，根本没人敢阻拦他，见他远远走来，忙不迭的就将门给打开了……这副模样，要是让南山中学其他的学生们看到了，真不知道会羡慕嫉妒恨成什么样。

　　在校门外等了大约三分多种，程强便开着他的路虎越野车，出现在了李思辰的面前。

　　拉开车门，坐到了副驾驶的座位上后，李思辰瞄了程强一眼，发现他相当的紧张，满脸都是汗。

　　李思辰立马就猜出了他害怕的原因，说道：“你在害怕？害怕你那三个手下的遭遇，会发生在你的身上？”

　　“是……是的。”程强点头承认。在李思辰的面前，他没有必要逞能。

　　为了让他放宽心，李思辰给他透了个底：“放心吧，我早已经做好了安排。在你的身边，是有人暗中保护的。如果对方，真的想要对你下杀手，绝对会无功而返！”

　　“呼……”程强长松了一口气，心中的紧张和害怕，顿时消减了不少。但很快，他便想到了另外一个问题：“那浩宇呢？他身边，有没有人保护？”

　　“你觉得呢？”李思辰反问道。

　　“肯定有！”程强说道。这下子，他可算是彻底的放下了心。

　　李思辰抬手朝着前方一指，说道：“开车吧，要是去的晚了，恐怕对方留下来的信息就没了。”

　　“好。”程强深吸了一口气，调整了下情绪后，启动汽车，朝着三个手下丧命的地点飞速驶去。

　　这一路上，程强不止一次的想要向李思辰询问，跟踪的目标到底是什么人？为什么就敢在光天化日之下杀人，而且还是用的这种残忍并匪夷所思的手段。但是，话每一次到了嘴边，都被他给咽了下去。

　　程强害怕自己的询问，会激怒惹恼李思辰。

　　到后来，他也想开了。反正自己，已经是铁了心要跟紧李思辰，那就最好是什么都别问，让做什么就做什么。

　　如此，反而更容易获得李思辰的好感！

　　一个多小时后，程强驾驶着路虎越野车，驶达了三个手下丧命的机场高速路。

　　此刻这条高速路，已经有一半被拉上了警戒线。所有的车辆，都只能是从另外一半道路通过。一群交警，正站在警戒线两侧，维持着交通秩序。任何车辆想要放慢速度或者停下来看热闹，都会遭到他们的呵斥驱赶。

　　除了交警之外，一群刑警正在警戒线内，冲着一辆大众轿车拍照取样。

　　这会儿，大众轿车的门都被打开了。一缕缕的鲜血，如红串似得，从车上流淌了下来。人们虽然离得远，也能够依稀瞧见车内如同修罗炼狱一般，令人毛骨悚然不寒而栗的景况。


第0551章 尸痋！

　　发生在应急车道的事情，让每辆路过汽车里的乘客们，都是相当的好奇。他们不由自主的放慢了车速，将脑袋探出车窗好奇张望。虽然是惹来了交警们的喝斥和催促，也不在意，只是在七嘴八舌的猜测议论着。

　　“到底是发生了什么事啊？这么大的阵仗，出车祸了吗？”

　　“这辆车完好无损，不像是车祸啊。而且你们看，这辆车是停在路边的，道路上面也没有车祸撞击后的残骸与痕迹。”

　　“卧槽，快看快看，这辆车里面红彤彤的全是血……我的天啊，这到底是怎么回事？为什么会有这样多的鲜血？甚至是糊满了整个车厢？”

　　“嘶……你们猜我看到了什么？车里面的死者，除了脑袋是完好的外，其它部位，竟然全都被撕烂咬碎了。这尼玛到底是什么东西咬的啊？野兽吗？难道是狮子老虎之类的猛兽，从动物园里面跑出来伤人了？”

　　一时间，各种各样的猜测层出不穷。人们在感到震惊和毛骨悚然的不同时，也忍不住猜测，车里面的三个人，死因到底是什么。

　　程强直接是将路虎越野车，驶到了警戒线前停下。

　　车还没有熄火，一个在附近维护秩序的交警便跑了过来，挥手驱赶道：“这里在办案，不准停车，赶紧开走！”

　　程强急忙解释道：“警官，死的人是我朋友，你就让我过去看一下吧。”

　　而李思辰，则是直接跳下了路虎越野车，弯腰从警戒线下面钻了过去，大步走向停在应急车道中的那辆大众轿车。

　　看到这一幕，交警顾不上搭理程强，急忙转身去追李思辰，同时大声喝止道：“站住！里面在办案，你不能够过去！”

　　李思辰没有理他，只是冲着大众轿车旁边一个熟悉的声音喊道：“谭警官！”

　　站在大众轿车旁边，指挥着警察采集资料的，不是旁人，正是刑警队重案组的副组长谭颖。

　　听见有人叫自己，谭颖转身回头，当她看到了李思辰后，不由得一愣：“你怎么来了？”很快，她便想起了李思辰那一身神奇的本领。自己这会儿，正对这桩诡异的案子找不到头绪。说不定，李思辰还真能干帮倒忙呢。于是，她冲追赶李思辰的交警挥了挥手，说道：“让他进来吧，你继续维持秩序。”

　　等李思辰到了跟前后，谭颖直接地问道：“你小子这会儿，不在学校里面上课，跑到这里来做什么？难不成，你跟这三个死者认识？”

　　“我和他们不认识，但有人认识。”李思辰指了指被拦在了警戒线外的程强，回答道：“这三个人，是他的手下。”同时，他快走几步，到了大众轿车前。

　　几个认识李思辰的重案组警察，纷纷和他打起了招呼。而另外一些不认识李思辰的警察，则忍不住是在心理面琢磨：“这个少年到底是什么人？看到了如此恐怖血腥的场面，竟然还能够面不改色。别的不说，光是这份心理素质，就强的逆天了啊。要知道，我们中的好多人，刚到这里，看到了车内三个人的惨状后，都忍不住是大大呕吐了一番的啊……”

　　“到底怎么回事？这三个人的死，是不是跟你有关系？”谭颖眉头一挑，警察的直觉，让她一下子就把握住了事情的真相。

　　李思辰点头承认。

　　程强的这三个手下，是在帮他跟踪赵颂龙的时候，被对方发现而死的。严格来讲，这三个人的死，跟李思辰的确是有关系。

　　谭颖的神情和语气，都在瞬间变的严肃了起来，问道：“杀他们的人是谁？用的是什么方法？我们刚才已经对这辆车里里外外都给检查过了，没有任何破损的地方。车门车窗也都是锁死的，可三个人就是在车里面死了，而且死的相当凄惨，说是死无全尸也不为过……”

　　“这件事情你就别管了，我会帮他们三人讨回一个公道的。”李思辰说道。蹲下身，完全不顾车里面血腥的景象，伸手强行破坏了空调出风口上的扇片。

　　谭颖急忙喝道：“你在做什么？别乱搞破坏啊喂……还有，你刚才那句话是什么意思？我可是警察，怎么能够不管这件案子呢？另外，我得警告你，可千万别乱来……咦？这是什么？”她的话刚说了一半，就忍不住是惊呼了起来。

　　因为她看到，李思辰伸手从空调的出风口里面，摸出了一把黏糊糊的淡绿色黏液来。

　　这黏液看着非常的恶心，与四种腥红的鲜血，形成了鲜明对比。

　　李思辰将黏液放到鼻子下方闻了闻，沉声说道：“好重的尸臭味……看样子，他们派来杀死这三个人的，是一种凶狠歹毒的尸痋！”

　　“尸痋？”谭颖愕然一愣，“那是什么？”

　　李思辰回答道：“一种用邪术和尸体培养出来的虫子，有着极其强大、诡异的实力，比普通的僵尸，要厉害上十倍、百倍！”

　　谭颖被惊呆了。

　　曾经参与过抓捕孙鹏的重案组警察们，同样也震惊了。

　　他们当初，可是见识过化身为僵尸的孙鹏，是有多么的恐怖和可怕。现在，李思辰居然说，有一种名叫痋的虫子，比僵尸还要强大……

　　至于旁边其他的警察，则是听的云里雾里，感觉自己的脑袋完全不够用了。

　　“这小子居然说，三个死者都是被虫子给杀死的？开玩笑，什么虫子能够将人给咬的这么惨？”

　　“怎么又扯到了僵尸身上？这小子说的都是什么鬼话啊？”

　　“我怎么觉得，谭SIR好像是信了这小子的话呢？”

　　警察们忍不住是窃窃私语了起来。

　　谭颖这会儿没空搭理他们，再从震惊的状态中清醒过来后，她赶忙是问道：“李思辰，告诉我，杀死这三个人的，到底是谁？”

　　李思辰摇了摇头，沉声说道：“我只能说，这些人，不是你们警察能够对付的，还是交给我来解决吧！”

　　他这一句话，说的是霸气十足。

　　谭颖想要反驳，可是张大了嘴巴，却发现自己完全不知道该怎么驳斥才好。


第0552章 血债要用血来偿！

　　李思辰从随身携带的挎包中，取出了一道黄纸摊开，将手上粘到的墨绿色黏液，全都给抹在了黄纸上面。随后又拿出了一小撮的雄黄粉，洒在了墨绿色黏液上面。

　　令人惊讶的一幕出现了！

　　墨绿色黏液在接触到了雄黄粉后，竟是一下子凝固了起来，不再是黏糊糊的液态，而是呈现出了一种类似于胶水刚刚凝固时的胶质状态。

　　紧接着，李思辰飞快的将黄纸折叠成了元宝形状，又拿出了一根红绳，将它前后左右都给缠绕起来捆好，旋即收进到了挎包中。

　　做完这一切后，他转身便要走。临别之际，还不忘冲谭颖说道：“记住我的话，这件案子你别管了，也管不了。”

　　“站住。”谭颖急忙上前一步，拽着他走到了旁边的清静处，压低了声音说道：“你必须得告诉我，杀人者到底是谁。我是警察，将犯法之人绳之以法，是我的职责和使命。哪怕对方再怎么邪门再怎么恐怖，我也不会畏惧退缩！”

　　看着谭颖严肃的表情，李思辰在犹豫了片刻后，说道：“杀人者叫赵颂龙，是个风水师。他在东南亚诸国中，有着极高的声誉，被尊称为法王！他门下的俗家弟子，遍布东南亚诸国的政界、商界和文艺界，影响力极大！可以说，这个人，就是东南亚诸国幕后的太上皇！你要是将他给抓了，东南亚诸国立马就会闹翻天，各种民间抗议、各种官方交涉会如潮水一般涌来。在这种局势和压力面前，你一个雍城市刑警队重案组的副组长，能够扛得住？好吧，就算你扛得住。那么你有证据证明，车上的三个受害者，就是赵颂龙给杀的吗？没有证据，你还怎么抓人？同为风水师，我可以肯定，你们绝对是找不到任何证据，证明此案跟赵颂龙有关！”

　　谭颖没有吭声，脸色阴沉到了极点。

　　她最初只是以为，杀人者是一个邪门的风水师。李思辰不让她管这件案子，是因为对方的实力很强大很诡异。却没有想到，杀人者居然还是一个在国际上有着极大影响力的人。而这，也让案子的难度系数瞬间提升了好几倍。

　　当然，最为关键的还是证据。

　　在李思辰到来之前，谭颖等人已经调阅过了机场高速路上的监控视频，却根本就没有在视频中，找到任何的线索。这辆大众车，是自己驶到应急车道上面停下并打开了双闪的。而在这辆车停下之时，前后所有的车辆都在正常行驶。没有一辆车停下，更没有一个人走向这辆车。

　　至于在车上，他们就更加没有找到什么有用的线索了。要不是李思辰破坏了汽车的空调出风口，摸出了一把墨绿色的黏液，他们根本不可能发现的了。而就算发现了，他们也无法从这些黏液中，查出什么线索来……

　　谭颖的办案经验相当丰富，她立刻就明白，用常规的手段，是根本查不出这件案子和赵颂龙有什么关联的。至于非常规的手段，对风水师，尤其是像赵颂龙这种影响力极大的风水师，则是根本没有办法用的。

　　沉默了片刻后，谭颖说道：“李思辰，你打算怎么做？算了，我也不问了，就说一句话——有需要我帮忙的地方，尽管开口。虽然我没有资格调动全城的警察帮忙，但是在重案组这一亩三分地里，我还是能够说上话的。”

　　李思辰不由的一愣，望向谭颖的目光中充满了惊讶。

　　“看什么看？”谭颖瞪了他一眼，没好气地说：“我是警察，但同样也是中国人。东南亚那边的风水师，跑到咱们的地盘上来杀人，我碍于没有证据，无法将他抓起来绳之以法，却可以给你提供帮助，让你狠狠教训一下这群混蛋！”

　　李思辰神色一凛，沉声说道：“放心吧，谭警官，我一定会让赵颂龙他们知道，中国不是东南亚，不是他们为所欲为的后花园！敢在这里杀人犯事，就得血债血偿！”

　　谭颖点了点头，旋即一挥手：“去吧，有需要给我打电话。”

　　李思辰转身就走。

　　尸痋的体液，在脱离了尸痋之后，最多只能存在三个小时。现在，被黄纸封住的尸痋体液，距离蒸发消失，只剩下了个把钟头。李思辰必须要抓紧时间，以之作为媒介来施法，从而确定赵颂龙等人的位置。

　　就在李思辰准备钻过警戒线的时候，一个中年警察走了过来，轻声叫道：“李大师。”

　　李思辰停下脚步，回头看了中年警察一眼，问道：“你是？”

　　“我姓马，叫马萧。”中年警察立刻自我介绍。

　　李思辰一下子就明白了，这个马萧，是马家派来保护谭颖的高手。只是不知道，他怎么就冒了个警察的身份。

　　看出了李思辰眼神中的疑惑，马萧飞快的解释道：“我是风水师，但同时也是个警察。这一次，接到了家里面的命令后，我立刻找关系，连夜把自己调到了谭警官手下工作，以便能够近距离的保护她。李大师，还请您放心，我们马家的人，全都已经到位了。您的朋友们，都将会受到最严密的保护！”

　　李思辰点了点头：“谢谢了。”

　　“不用。”马萧说道，没有再跟李思辰多言，转身便回到了大众轿车前，继续忙碌起了自己的工作。

　　走出警戒线，李思辰上了程强的路虎越野车，问道：“你知道在雍城市里面，有哪个地方，能够俯视到整个城市的境况吗？”

　　程强想了想，回答道：“南山顶上应该就可以。”

　　李思辰立刻吩咐道：“走，去南山顶，越快越好！”

　　虽然不知道李思辰要做什么，但程强从他的语气中，判断出了事情绝对不简单。他不敢怠慢，立刻就启动了汽车，朝着南山疾驰而去。一路上，他将速度飙到了最快，超速、闯红灯什么的，全都顾不上了。

　　四十多分钟后，路虎越野车驶达了南山顶。


第0553章 施法定方位

　　站在南山顶上极目远眺，果真是能够将整座雍城市都收入眼底。

　　“李大师，您来这里，是打算做什么啊？”直到这个时候，程强总算是找到了开口机会，好奇问道。

　　“当然是找出赵颂龙那伙人的位置了。”李思辰回答道。

　　在山顶上面找赵颂龙一伙人的位置？这怎么找啊？

　　程强越发的好奇了。

　　然而，他还没有来得及开口，就听李思辰又问道：“这附近有没有偏僻无人之处？要能够看得见雍城市全景的。”

　　南山就屹立在雍城市边上，因为风光秀丽，成为了雍城市市民们的后花园。闲着无事的时候，许多人都喜欢跑到山上来，喝喝茶吹吹风什么的。因此在这山顶处，开了许多的茶馆、水吧以及咖啡屋。这会儿虽然是正午，可在山顶上面休闲玩耍的人，还是有很多。

　　“有。”程强应道，他经常到南山顶上喝茶谈事，对周围的情况，了如指掌。

　　“带我过去，快。”李思辰催促道。

　　程强不敢怠慢，立刻领着他走下了大路，一番穿梭之后，来到了一处茂盛的树林中。

　　这个地方，还真是鲜有人至，野草长的都比人腰还要高了。不过，从这个地方俯视山下，的确是能够看到雍城市全景。

　　左右看了看，李思辰满意的点了点头：“好，就是这里了。”

　　旋即，他从随身携带的挎包中，取出了四根红绳和二十八枚铜钱。

　　四根红绳，分别系在了东南西北四个方位的树干上。而二十八枚铜钱，则是穿在了四根红绳上来。

　　如果有精通星相的人在这里，看到了系在树干上面的红绳，必然会发现，这四根红绳二十八枚铜钱，呈现出来的，居然是四象二十八宿的星相图！

　　只可惜，程强完全不懂这些，只能是看的云里雾里。

　　折腾完了红绳和铜钱后，李思辰又从挎包里面取出了三炷香，点燃后插在了正中央。

　　随后，他拿出了装有墨绿色黏液的黄纸，将其打开，放在了香前。

　　紧接着，李思辰左手掐了个法诀，右手从挎包中拿出了一只风水罗盘，嘴里飞快的念诵起了咒语。

　　一束阳光从天而降，落在了墨绿色黏液上面。原本呈现凝胶状态的墨绿色黏液，立刻沸腾了起来，发出了阵阵“咕噜噜”的声响，就像是水被烧开了一般。

　　系在四周的红绳，突然是无风动了起来。穿在上面的铜钱，发出“当当”的声响，如同是风铃一般，悦耳动听。

　　李思辰右手持着的风水罗盘，指针开始飞快的旋转了起来。当墨绿色的黏液彻底气化后，它指针的转速，也达到了最快！

　　与此同时，在雍城市内的一家希尔顿大酒店里，赵颂龙正坐在沙发上面闭眼休息。而他的四个徒弟，则散坐在四周，七嘴八舌的聊着天。

　　赵颂龙的二徒弟，越南人阮明文，一边逗弄着手中墨绿色的螳螂，一边说道：“没想到，那个叫做李思辰的小子，消息还是挺灵通的啊。我们才刚刚抵达雍城市，他就派了三只小苍蝇来盯梢。不过，苍蝇始终是苍蝇，轻轻一下，就能够把他们给捏死！”

　　他手中的螳螂，体型足足是有拳头大，身上覆盖着一层墨绿色的黏液，跟李思辰从大众轿车里面找到的，一模一样。

　　这是一只用螳螂培养而成的尸痋！

　　螳螂尸痋，虽然还保持着螳螂的外形，但实力却截然不同！它不仅有着能够轻松咬断骨头的强大口器，更有着一对锋利的手刀。别看它的个头不怎么大，手刀一旦挥舞起来，就算是钢铁也会在瞬间被切开！

　　当然了，螳螂尸痋厉害，培养起来也是相当不容易的。

　　需要先用下蛊的方法，让螳螂母虫寄生到人体内，如此一来，幼虫等于是从小便喝人血吃人肉，再加上秘术、秘药，刺激其变异成长！在等到其成型之后，便会吃掉宿主的心脏，咬破宿主的头盖骨爬出来。

　　而这，只是培养螳螂尸痋的第一步。

　　此后，还需要弄来无数的尸体，供给螳螂尸痋当作食物养分。在吃了足够多的人肉人血，吸收了足够多的尸气、煞气后，才能够真正的进化成为恐怖而又强大的螳螂尸痋！

　　“阮师兄，你的螳螂尸痋，真是越来越厉害了啊！它的品级，应该已经突破到地级七品了吧？看来最近这段时间，你是让它饱饮了不少人的鲜血啊！这次干掉三只苍蝇，也算是给李思辰一个见面礼！嘿嘿，真不知道，他在看到了三具尸体后，会是一副什么样的表情？希望不会被吓到尿裤子。”赵颂龙的四徒弟，菲律宾人何塞夫，立刻出言恭维了起来。

　　现在大师兄宋猜已经被废了，阮明文是他们这群师兄弟里实力最强的，也是最有希望取代宋猜继承赵颂龙衣钵的，何塞夫最近，很是拍了他不少的马屁。

　　三徒弟，新加坡人杜邦成，忍不住是皱了下眉头。

　　阮明文想要继承赵颂龙的衣钵，他同样也想。此刻，见到何塞夫拍阮明文的马屁，他相当的不爽。他悄悄的朝着一旁的五师弟使了个眼色。

　　赵颂龙的五徒弟苏加诺，是印度尼西亚人，跟杜邦成走的比较近。

　　收到了阮明文的暗示，他立刻帮着杜邦成邀功。

　　“要我说，还是杜师兄办事比较稳妥靠谱。在发现了有人跟踪后，杜师兄立刻就知道我们的行踪暴露了。原本计划入住的酒店，也被他立刻取消，并用别人的身份证，订了希尔顿酒店。现在，就算李思辰有关系，能够让警察帮忙调查各家酒店的入住记录，也找不到咱们。只要他在短时间内发现不了我们，师尊的计划，就能够完美的实施！到时候，一定能够给李思辰，一个大大的‘惊喜’！”

　　就在四个徒弟争功夺利的时候，闭目养神的赵颂龙突然睁开了眼睛，神色骤变，厉声喝道：“不好！有人在施法锁定我们的方位！”


第0554章 隔空斗法

　　突如其来的变化，让赵颂龙的四个徒弟愕然一惊。

　　“什么？有人在施法锁定我们的方位？”

　　“谁这么大胆？”

　　“敢在恩师面前施法锁定方位，这人还真是班门弄斧，不知天高地厚呢！”

　　“李思辰！一定是李思辰！”

　　杜邦成瞄了阮明文一眼，不放过任何一个打击对手机会的他，立刻是冷笑着说道：“施法锁定方位，必须要有媒介才行。而且这个媒介，还得是跟我们有关联，并且时刻跟在我们身边的东西。阮师兄，一定是你的螳螂尸痋在杀人的时候，留下黏液被李思辰给发现找到了，所以他才能够施法锁定我们的方位！哼，亏你之前还有脸吹嘘自己办事稳妥得力。如果让李思辰成功锁定了我们的方位，暴露了我们的行踪还是小事，让师尊的计划受影响或是失败，那可就是大罪了！阮师兄，这罪，你承担得起吗？”

　　阮明文勃然大怒：“好啊，现在数落起我来了，当初我动手杀人的时候，你怎么不吭声呢？”

　　杜邦成一摊手，说道：“我怎么知道你的螳螂尸痋，会在车上留下黏液啊？要是知道，我肯定就派自己的尸婴去了。至少，不会留下黏液之类能够让李思辰施法锁定方位的媒介啊。”

　　阮明文很清楚，杜邦成此刻说的这些话，就是想要在师尊面前，降低自己的分数。他张嘴想要反驳，却又不知道该说什么才好。因为这件事情，的确是因他而起，任何的解释都是苍白无力的，反而还容易让师尊认为自己没有担当。

　　闷哼了一声，阮明文说道：“就算让李思辰锁定了我们的方位又怎么样？他敢找上门来，我就把他给灭了！”

　　杜邦成冷笑连连：“阮师兄，大话可不是你这样讲的。你的实力，比宋师兄当初还要弱上许多。而宋师兄，是被李思辰给废了修为的。你真要对上了这个李思辰，结局恐怕不是你灭他，而是他灭你！”

　　阮明文哑口了。

　　他刚才光想着李思辰年龄不大，却忘记了对方的实力非常强悍。不仅宋猜被其废了修为，就连赵颂龙心血培养出来的五煞阴尸，也毁在了对方的手中。这样的人，实力恐怕已经达到了天级的水准，比自己的师尊赵颂龙只强不弱，当真不是自己这么一个地级九品的风水师，能够敌对的！

　　见阮明文一脸尴尬无话可讲，杜邦成忍不住笑了起来。

　　还有什么事情，是比让自己的竞争对手难堪丢分更爽的呢？

　　他本来是想要乘胜追击的，可就在这个时候，赵颂龙站了起来，瞪了他和阮明文一脸，怒喝道：“都给我闭嘴！你们两个人，难道分不清楚事情的轻重缓急吗？李思辰都已经在施法锁定我们的方为了，你们还在斗嘴？难不成，真想要让对方成功锁定我们的方位？我可丢不起这脸！”

　　作为东南亚法王，赵颂龙非常的自傲。对他来说，被李思辰锁定到了方位，真是大大丢脸的事情！而且还会打乱他的预定计划。

　　因此，他必须要阻止、破坏李思辰的锁定才行！

　　“小子，就让我来称称你，到底是有几斤几两吧！”

　　一声冷哼后，赵颂龙冲着四个徒弟喝道：“都还愣着做什么？赶紧把东西拿出来，我要开坛做法！”

　　“是！”

　　四个徒弟轰然响应。

　　杜邦成和阮明文两人，也不敢再吵下去了，只能是将心中的不爽和火气给憋着。因为他们很清楚，如果再吵，以赵颂龙的脾气，肯定会狠狠地收拾他们两人一顿，让他们生不如死的！

　　杜邦成将房间里面的书桌搬了出来，放在了套房中风水最佳的位置。而阮明文则和其他两个师弟一起，拖出了三口大箱子。打开后，从里面怒取出了八卦帘、铜炉、香蜡钱纸以及阴阳幡、七星旗之类的东西。

　　他们先是将八卦帘铺在了书桌上，然后再正中央摆上铜炉，并在四周，以阴阳之别、五行之位，分别立上了数面阴阳幡和七星旗。

　　短短几秒钟的功夫，一个法坛就出现在了奢华的套房中。跟四周的陈设和布局，呈现出了两个截然不同的风格。

　　此外，数面阴阳幡和七星旗，则无风自动，“噼里啪啦”响个不停。

　　摆下了法坛后，四个徒弟立刻踏着罡步，手中分别持着桃木剑、阴阳镜、招魂铃和灵牌，走到了东南西北四个方位站定，为赵颂龙护法！

　　而赵颂龙，则在这个时候，大步走到了法坛面前。伸手抓起桌上的香蜡一抖，“啪”的一声，香蜡无火自燃，被他插到了铜炉之中。随后，他左手抓起了一把符箓，右手握着一只降魔杵，开始飞快的念诵起了咒语。

　　“砰！”

　　符箓爆发出一团火焰，熊熊燃烧了起来。

　　赵颂龙没有松手，抓着燃烧的符箓结了个法印，喝道：“破！”

　　“轰！”

　　一股强大的念力，从法坛中释放了出来，冲天而起！

　　赵颂龙手中符箓的火光大作，四周的阴阳幡、七星旗，也“哗啦啦”动的更加厉害了。

　　南山顶上的李思辰，几乎是在赵颂龙施法的同一时刻，便察觉到了此事。

　　他嘴角一挑，暗道：“不愧是东南亚法王，我这边才刚刚施法，他就察觉到并且做出应对了……好，就让我来看看，你这个东南亚法王，是否名不副实吧！”

　　赵颂龙和李思辰的第一场对决，就这么意外的拉开了序幕！

　　隔空斗法，拼的是纯实力！任何的阴谋诡计，都没有用！

　　李思辰双手结出法印，脚下不停地变化着步伐，如果有风水师在这里，定然能够看得出，他此刻每一步，都是踏在的罡星斗宿的位置上，其步法，正是风水师们都必须要会的步罡踏斗！

　　步罡踏斗，算不得是什么高深步法。然而在此时此地施展出来，却是最最适合的。

　　天空中突然闪烁了一下，因为正值中午，所以几乎没人注意。

　　然而，李思辰布下的四象二十八宿风水局，却是产生了共鸣。

　　四根红绳绽放出了绚丽的红光，二十八枚铜钱上面则是金光流淌！


第0555章 血咒与琉璃塔

　　站在一旁的程强，早已经是看傻了。

　　他虽然曾经见到过李思辰和冯永斗法的过程，但是那场面跟此刻相比，完全不是一个重量级的。虽然程强看不懂李思辰用了些什么术法，但是身处在四象二十八宿局中的他，却感觉到了一股强大的压力，压得他喘不过气。

　　和程强的不堪相比，李思辰却要轻松许多。仿佛这强大的无形压力，根本就没有作用到他身上一般。

　　他左手结出了一个法印，喝道：“聚！”

　　四周闪耀着的红光与金光，立刻汇拢到了他的身上，令他看着就像是拥有了一层神圣的金身，并且还罩上了一件绚丽夺目的法衣！

　　紧接着，李思辰拿起了放在一旁的八卦剑，撤去了缠绕在上面的布条后，一剑插入到了面前这团墨绿色的蒸汽中。

　　这团蒸汽，正是螳螂尸痋黏液沸腾后所化。

　　汇聚在李思辰身上的红光与金光，瞬间沿着八卦剑，传入到了这团墨绿色的蒸汽中！

　　“轰！”

　　希尔顿酒店的总统套房中，赵颂龙身前法坛上面摆着的铜炉瞬间炸裂，无数的香灰四溅，将整个房间都给笼罩，让人看不清周围的情况。

　　赵颂龙离着铜炉最近，被溅了满头满脸的香灰，样子十分的狼狈。

　　这样的遭遇，他已经有很多年没有经历过了。虽然看上去仍旧保持着冷静，可心中早已经是怒不可遏了。

　　“好小子，居然毁掉了我的香炉，看来我真是小瞧了你的实力啊！”

　　赵颂龙原本以为，自己只要一做法，就能够破掉李思辰的锁定。却没想到，最先被破的，居然是自己的香炉。虽然这香炉，只是一件地级三品的法器，算不得什么好东西，但是在隔空斗法的时候被毁掉，却让赵颂龙觉得是颜面大损。

　　“现在，我不仅是要破掉李思辰的锁定，还要毁掉他一件法器并且让他受伤才行！否则，我的脸，可就真的是丢大了！”脸色阴沉的赵颂龙，立刻是做出了一个决定。

　　紧接着，他厉声说道：“都给我打起精神，拿出全部的实力来！这个李思辰，肯定是找了好几个实力高强的风水师为他护法，并且还布下了一个复杂高品的法坛，以加强自己的实力！”

　　在赵颂龙看来，李思辰能够在他的阻拦下，毁掉他的香炉，肯定是因为做足了准备，得到了不少外力相助所致。

　　要是让他知道，李思辰不仅没有摆什么法坛，身边更是一个风水师护法都没有，纯粹是凭借着自身的实力与精妙的星相局在跟他斗法，真不知道，他会震惊成什么样呢。

　　听见了赵颂龙的话，四个徒弟立刻作出了回应。

　　“师尊，您放心吧，我们肯定全力以赴！不管这姓李的小子，是请了多少的高手护法，弄了多么复杂高品的法坛，都不会有用！”

　　“李思辰这小子，还真是做足了准备啊！我就说嘛，凭他一个小屁孩，怎么可能在跟师尊您隔空斗法的时候，扛下您的攻势并且反过来毁掉我方的法器。原来是有高手护法，帮他提升了实力所致！”

　　“请来高手护法又能怎样？自身实力不行，请再多的高手也是白搭！只要我们全力以赴，他就不会再有任何的机会！”

　　“师尊，需要我们做什么，您尽管下令吧！这一次，咱们就算是不能够直接灭掉李思辰，也得让他付出重伤作为代价才行！”

　　对于四个徒弟的态度，赵颂龙非常的满意，他狞笑了一声后，厉声说道：“我们就用血咒，给与李思辰致命的一击吧！”

　　“好！”四个徒弟齐声应道。

　　赵颂龙左手结出法印，右手操起降魔杵，狠狠一下扎在了自己的左手手腕上。腥红的鲜血，立刻喷在了法坛上面。

　　与此同时，阮明文、杜邦成等徒弟，也纷纷是操起了手中的法器，效仿着赵颂龙的做法，扎伤了自己的手臂，将鲜血喷洒涂抹在了立在四周的阴阳幡、七星旗上面。

　　“呼啦啦——”

　　总统套房内，瞬间阴风大作。四周的家具、饰品，全都被吹的东倒西歪。然而赵颂龙和他的四个徒弟，却是站的如苍松一般笔直，纷纷结出法印，口诵咒语。

　　南山顶上，由螳螂尸痋黏液化作的墨绿色蒸汽，陡然转红，变成了一只血色的骷髅头，发出“桀桀”的怪叫，急速飞扑向李思辰，张嘴就要咬。

　　“血咒？”

　　李思辰眉头一挑，认出了对方的招数。

　　血骷髅头速度极快，李思辰来不及做出别的反应，只能是侧身一躲。

　　“轰！”

　　血骷髅头撞到了后方一棵半米粗的杉树。

　　刹那间，这棵枝繁叶茂的杉树便枯萎衰败，并在一两秒钟之后，化作了一堆木粉。

　　它的精华、它的生命，全都被血骷髅头在顷刻之间给吸光了！

　　“我的妈呀！”程强被这一幕给吓坏了，双脚一软，瘫在了地上。

　　这血骷髅头，一口就将绿树变成了齑粉……这要是咬到了人，还得了啊？

　　李思辰则要淡定许多。

　　因为他对血骷髅头的厉害，十分了解。

　　遭灾侧身躲开血骷髅头的时刻，李思辰便从随身携带的挎包中，拿出了琉璃塔。

　　这只血骷髅头，乃是赵颂龙等人以鲜血为咒，由螳螂尸痋汽化的黏液所变成。它的本质，是蒸汽状态的。因此，像八卦剑之类的法器，对它是没有效果的。不管你是劈砍还是突刺，都无法伤到蒸汽。

　　但是琉璃塔就不同了。

　　它不但可以用来镇邪，还可以拿来收煞！

　　李思辰高举琉璃塔，喝道：“四象镇邪！”

　　四根红绳和二十八枚铜钱绽放出来的红光与金光，立刻幻化成了青龙、白虎、玄武、朱雀，将血骷髅头给死死镇住让其无法动弹。

　　“宝塔收煞！”

　　又是一声吼，李思辰将琉璃塔扔出，准确命中了血骷髅头，将其罩入到了塔内。

　　血骷髅头拼命挣扎，想要冲脱出来。然而琉璃塔是天级二品的法器，四周更有四象星力化作的青龙、白虎、玄武、朱雀，它哪有可能冲得出？

　　短短几秒钟的功夫，血骷髅头就被散尽煞气，重新变回了一团墨绿色的蒸汽。


第0556章 黄泉炼狱

　　“噗！”

　　希尔顿酒店的总统套房内，赵颂龙的四个徒弟，齐齐张口喷出了一道鲜血。

　　赵颂龙虽然没有喷血，心窝处也传来了一股剧痛，痛的他呼吸都差点儿窒息。

　　“我们施展的血咒竟然被破掉了？”阮明文失声惊呼，怎么也不敢相信这一幕是真的。

　　要知道，血咒这一招，既歹毒又诡异，杀伤力相当强大。以前他们施展血咒，都是无往不利。栽在这一招上面的风水师不计其数，从来没有被人破掉过！

　　杜邦成也是一脸的震惊，在心里面思索道：“这一次的血咒，不仅是我们师兄弟四人联手，师尊也参与到了其中，可仍然是被破掉了……那个叫做李思辰的小子，到底是有多强大啊？难道他的实力，竟是超过了天级二品？这怎么可能！按照资料，他不过是十五六岁的少年而已。即便是从娘胎里面就开始修炼，也不应该提升的这样快啊！”

　　不仅是徒弟们震惊，赵颂龙也是一脸的难以置信，在心中猜测着李思辰的实力。

　　但他并不认为李思辰的实力就比自己要强，而是想到了另外一个可能：“看样子，李思辰请到的帮手，实力相当强悍，就算没有达到天级水准，也应该是在地级的巅峰！而且数量还不少，怎么也得有八九个人，还都拿着高品的法器在为他护法。否则仅靠一己之力，李思辰就算再强，也不可能破得了我们联手释放出的血咒！”

　　这一回，料事如神的东南亚法王却是出了错。

　　李思辰的身边，仅仅只有程强这么一个普通人。他没有被血咒吓晕过去，已经是胆量过人了，根本不可能帮着李思辰护法，也没有那个能力。至于高品的法器，李思辰手中还真有几件天级水准的。可实际用到的，也就是琉璃塔这么一个。不过话又说回来了，虽然身边没有高手护法，可是四象二十八宿星相局，却能够将宇宙中的星力吸过来供李思辰驱使。有这个星相局在，可是比风水高手护法管用多了。

　　四个徒弟在震惊之余，也纷纷是嚷嚷了起来。

　　“师尊，现在该怎么办？”

　　“必须得想办法阻止李思辰，否则我们的方位，就将会被他给锁死！届时，他就可以越过媒介，直接锁住到我们五人的气机和灵魂。无论我们躲到哪里，他都能够‘看’的一清二楚！”

　　“真不知道李思辰这小子，是从哪里请来了这么多的风水高手帮忙。他年纪轻轻的，交际圈倒是挺广！”

　　“阮师兄说的没错，必须要阻止李思辰！可是，该怎么来阻止呢？”

　　徒弟们的慌乱表现，让赵颂龙十分不满。看来最近这几年顺风顺水，也让他的这些徒弟们，没有了处变不惊的气度。

　　他大手一挥，喝道：“都给我冷静下来，慌什么慌？有我在，李思辰就没什么好怕的！苏加诺，你刚才那句话倒是提醒我了。以李思辰的年龄和名气，是不可能接触到太多风水高手才对……看来我刚才的判断有误，李思辰的身边恐怕并没有风水高手帮忙护法。他之所以能够破掉我们的血咒，多半是凭借的高品法器！没错，一定是这样。要不然，以他十五六岁的年龄，又怎么可能先废了宋猜的修为，然后又灭掉了我的五煞阴尸呢？如果是有厉害至极的高品法器，那么这一切，就都能够解释的过去了！”

　　“原来是高品法器啊？我就说嘛，以李思辰十五六岁的年龄，怎么可能认识这么多的风水高手，怎么可能有超过天级二品的实力！”苏加诺一脸恍然地说道。

　　阮明文皱着眉头，低声惊呼道：“能够废掉宋师兄修为，灭掉师尊的五煞阴尸，并且破掉我们联手施展的血咒……这法器的级别，得有多少啊？天级五品？六品？”

　　何塞夫说道：“依我看，至少也得是天级七品以上！乖乖……天级七品，我从来就没有见过这样厉害的法器！”

　　杜邦成的心思最活，眼珠一转，立刻开始拍马溜须：“恭喜师尊、贺喜师尊，这件天级七品的法器，很快就会成为师尊您的宝贝了！以师尊您天级二品的修为，再加上这天级七品的法王，以后您的尊号，就不再是什么东南亚法王，而是亚洲法王了啊！”

　　另外三个徒弟听见他这番话，也都反应了过来，争先恐后的拍起了赵颂龙马屁。在他们的话语中，似乎李思辰身上真的是有天级七品的法器，并且已经是成为了赵颂龙的囊中之物。

　　赵颂龙同样也是这样想的，只听他说道：“李思辰能够将天级七品法器的威力，发挥到这种水平，也是不容易。只可惜，他的对手是我，而不是那些平庸无能的风水师！徒弟们，立刻以你们自身做眼，布下吸煞聚阴局，助我施展黄泉炼狱狠狠教训一下李思辰，让他体验一把阴曹地府的感觉！”

　　“好！”四个徒弟齐声应道，飞快的从行李箱中拿出符箓、铜钱、阴阳镜等法器，以自身为法眼，布下了四个吸煞聚阴局。并且这四个风水局，相互之间，还有着互生互用的效果，令吸煞聚阴的威力，呈十倍、百倍的增加！

　　望着法坛，赵颂龙狞笑着说道：“自古以来，宝贝这东西，就是能者居之！李思辰，你一个小儿辈，有什么资格用天级七品的法器？等我将你杀掉之后，一定要将那件法器夺过来！”

　　旋即，他将降魔杵交到左手，刺破了自己的右腕，将两只手腕的鲜血交汇到一起，滴在了破碎的香炉残片上面。

　　片刻之后，香炉残片上面便盛了一汪的鲜血。

　　放下降魔杵，赵颂龙在桌上抓了两把香灰，糊在了左右手腕的伤口处止血。随后便操起了放在一旁，足有小儿手臂粗的毛笔，蘸着自己的鲜血，笔走游龙的在法坛、阴阳幡、七星旗上面，画出了一道道复杂诡异的符文。最后，他将毛笔一扔，端起香炉残片上剩余的鲜血，口中鼓了一口气，冲其用力一吹。

　　“呼！”

　　鲜血四溅飞出，如同是春日里纷飞的桃花，瞬间变落在了房间四周的墙壁、地面和天花板上，汇聚成了一个又一个诡异的图案，跟赵颂龙画出的符文，完美的融为了一体。

　　“李思辰小儿，感受下地狱的可怕吧！”

　　赵颂龙狞声狂笑。


第0557章 群尸玩过界

　　四个聚阴汇煞局，不仅是将整个雍城市里的阴气和煞气都给吸引了过来，还在符文秘法的作用下，将雍城市里的灵气也给强行转化成了阴气煞气，供赵颂龙施展黄泉炼狱咒！

　　随着赵颂龙法印结成，重重点在了法坛上面，强大无匹的阴气煞气，如同时灭世的洪水一般，降临在了南山顶上。

　　李思辰和程强所在的这片树林，光线陡然转暗，瞬间从白昼转变到了黑夜，伸手不见五指。同时这四周的温度也一路狂降，阴寒无比，让人仿佛置身在冰窖之中。附近许多的树枝上面，更是在顷刻间结出了一道道的寒霜与冰凌。

　　“发生了什么事？”程强被这突如其来的变化，给吓了一跳。

　　刚刚才经历了恐怖血咒，转眼又遇到了这么一个诡异的变化，当真是想不让人害怕都难。

　　程强环顾四周，发现只有他们身处的树林是被黑暗彻底笼罩。而在几百米外的树林外面，虽然光线也很阴暗，但却存了些光亮，并未到伸手不见五指的地步。

　　程强下意识的，想要朝着光明处走去。然而刚刚迈出步伐，就发现自己的左脚脚踝，似乎被什么东西给缠住了。他试着想要抖脚，将纠缠的东西甩开，却发现自己的脚被缠的很紧，根本动不了。

　　“被蔓藤给缠住了？”程强皱了皱眉，急忙是从裤兜里面掏出手机，打开了手电筒功能。

　　手机立刻发出一道白光，驱散黑暗，照亮了他脚下的地面。

　　“卧槽，这……这是什么？手！地里面冒出了一只手来！”程强尖声惊叫。

　　在手机光芒的照耀下，他总算是看清楚了，缠住自己左脚脚踝的，并不是什么蔓藤，而是一只手！

　　一只乌黑僵硬、皮肤溃败流脓流血、完全不似活人的手。

　　程强感觉这只手越抓越紧，如同是铁箍一般。要是继续这样下去，要不了多久，他的左脚脚踝就会被捏碎掉。

　　于是程强也爆发了，克服住了心中的恐惧后，他抬起右脚狠狠的朝着这只手踩下：“松开！你特么给我松开啊！”

　　也就是在这个时候，一阵窸窸窣窣的声响，从地底下传了出来。

　　当程强右脚踩下之际，又有一只乌黑僵硬的手，从地下冒了出来，一把抓住了他的右脚。

　　两只脚都被抓住，让程强的身形一晃，“扑通”一声摔倒在了地上。没等他挣扎着爬起来，一只又一只乌黑的手臂，同时从四周的泥土中冒出，死死抓住了他身上的各个不同部位。

　　“啊——”

　　程强惨叫了起来。

　　这些手虽然僵硬，甚至有些已经腐烂到只剩骨爪，可力量却是不小，程强感觉自己周身的骨头和器官，都快要被这些手给捏碎了！

　　“铮！”

　　就在这个时候，一声脆响从程强身上传出。

　　紧接着，一束璀璨的金光从他胸口射出，照耀在了周遭这一只只乌黑僵硬的手臂上面。

　　“轰！”

　　一团熊熊烈焰，在这些乌黑僵硬的手臂上面爆发了出来。

　　“卧槽，不是吧？还来火焰？”

　　程强感觉自己真的是倒霉透顶，就算不被一片鬼手捏成碎渣，也会被这团诡异的火焰给烧成灰烬。只是他想不明白，自己的胸口处，为什么会发出光芒？这光芒，又怎么变成了火焰呢？

　　程强本以为这次是必死无疑，可他万万没有想到的是，火焰燃烧的虽然炽烈，但对他却是一点儿影响都没有，反倒是将那一只只乌黑僵硬的鬼手，给烧成了缕缕青烟。

　　程强先是一愣，紧接着反应了过来，伸手入怀，摸出了之前李思辰赠送给他的护身符。

　　烧毁了鬼手的火焰，正是由这只护身符释放出来的。

　　“好宝贝，这真的是个保命的好宝贝啊！”程强欣喜若狂的自语道。

　　然而，护身符中的灵气有限，鬼手的数量，却是无穷无尽。

　　火焰刚一熄灭，就又有无数的鬼手如雨后春笋一般，从地上冒了出来。这个时候，护身符里面的灵气已经被消耗殆尽，无法再释放火焰了。

　　关键时刻，李思辰冲到了程强身旁，将几只纠缠他的鬼手踩成了青烟后，一把将他从地上给拽了起来，吩咐道：“紧跟在我身旁，寸步不离。”

　　“是，是。”程强赶忙应道。

　　就在这个时候，从地底下传出的窸窸窣窣声响，越发的密集、响亮了起来。

　　这一回，从地底下冒出来的，不再是什么乌黑僵硬的手臂。而是一具又一具面目狰狞、满身污血的阴尸！密密麻麻，不计其数，如潮水一般，从四面八方朝着李思辰和程强涌来！

　　此外，天空中也刮起了阵阵刺鼻的腥风，一头又一头满身是血、形态狰狞恐怖的尸鸟，借助它们残破的翅膀，翱翔在了黑幕中，寻找着“捕猎”的机会。

　　饶是程强见多识广，看到这诡异离奇的情景，还是被吓得脸色苍白，颤声问道：“李大师，这些……这些都是什么东西啊？鬼……鬼吗？”

　　李思辰眯着眼睛，看着四面八方的重重尸影，沉声说道：“这些不是鬼，而是阴煞！看样子，赵颂龙是将整个雍城市的阴气煞气都给借用了，要不然，也不可能搞出这么大的一个阵仗来！呵呵，说起来还真是巧呢。当初，赵颂龙的大徒弟宋猜，就是被我借用雍城市的灵气给废掉了修为的。现在，程强居然是借用了雍城市的阴气煞气对付我……他该不会是想要来个‘以彼之道还施彼身’吧？”

　　这尼玛都什么时候了？你还有心情回顾过去？

　　程强真的很想要指着李思辰的鼻子喷上几句，只可惜他没有那个胆量。

　　哭丧着一张脸的程强，催促道：“李大师，您还是赶紧向点儿办法，将这些阴煞给挡住吧！它们马上就要扑过来了，我可不想被生吞活剥了啊！您既然以前能够借用雍城市的灵气，那么现在也赶紧借用一回吧……”

　　李思辰摇了摇头：“雍城市的灵气，已经被赵颂龙做法转变成了阴煞之气。我现在就算是布局借用，也借不到多少。”

　　“那怎么办？”程强彻底懵了。


第0558章 改天换地，驱星驭宿

　　面对着汹涌而来的尸潮，李思辰的脸上丝毫未见慌乱，甚至连看都没有看这些阴煞尸们一眼，只是昂头看着天，目光深邃，仿佛能够穿透笼罩在树林上方的无尽黑暗，望见宇宙中的点点繁星。

　　看到这一幕，程强心里面那叫一个着急啊：“都什么时候了啊，你居然还在这里摆POSS装逼？尸潮马上就要涌过来把我们给淹没了啊！”

　　别说，李思辰这昂头的姿势，还真有那么点儿四十五度抬头装逼的范儿……若是换成别人这样做，恐怕程强早就脱下鞋一鞋底子糊他脸上了。对李思辰，他却不敢。

　　还好他没有乱来。

　　李思辰这会儿，可不是如他所想的在装逼，而是在观天望星。

　　只听李思辰说道：“一座城市的灵气与煞气虽然强大，但要跟宇宙中的繁星相比，就不值一提了！雍城市的整体风水格局，叫做灵犀饮水。南山是犀牛的头，正在饱饮山下石亭江中的水，如果能够改变南山的山势走向，让低垂的犀牛头昂起来，那么雍城市的风水格局，就将彻底转变，成为灵犀望月！如此一来，我也就能够通过这头望月的犀牛，借助到宇宙中繁星的力量。让赵颂龙看看，到底是一座城市的力量大，还是几个星座的力量强！”

　　改变山势走向？将灵犀饮水改成灵犀望月？借助星座的力量？

　　这一个个名词，让程强听的是云里雾里，不明觉厉。

　　李思辰没空进行科普，飞快的从挎包中，取出了六道黄纸。

　　这一次，他没有用毛笔朱砂等物画符，而是直接咬破了自己的食指，用鲜血，在黄纸上面书写了一道道的符文。

　　符成之后，他将其中四道扔出，“嗖”的一声，便穿过了四周重重尸影，贴在了四根红绳上面。而剩余的两道，一道被他拍在了脚下地面上，另外一道则是自燃了起来，化作一缕青烟，直接冲破了笼罩在树林上方的黑霾，升入云霄。

　　“轰隆隆……”

　　程强突然感觉脚下的地面开始猛烈的晃动了起来，就跟是地震了一般。与此同时，他的耳畔还听见了“嗷”的一声巨响，仿佛是某种巨兽在咆哮！

　　“这又是发生了什么事？”程强张大了嘴巴，感觉今天的经历，比之前几十年还要来的惊心动魄、匪夷所思。

　　与此同时，美华大厦中，冯永猛地一下站了起来，望着落地窗外，失声惊呼道：“灵犀……俯首饮水的灵犀居然抬头了？这是什么情况？难道有人改动了南山的山势走向吗？我的天，改天换地……这种只存在于传说中的事情，我居然是亲眼目睹了！”

　　对于普通人来说，他们只是感觉地面猛烈的震动了一下。但冯永不同，他是一个地级九品的风水师，观天望地是他的基本功。之前，赵颂龙布下聚阴汇煞局借用雍城市灵气为己用，他也是在第一时间发现了。此刻，他再度察觉到了天地间气的变化，并由此作出了精准的判断。

　　“灵犀抬头？这话是什么意思？”一旁的林暮雪好奇询问道。

　　冯永回答道：“如果你从高空鸟瞰，就会发现雍城市的样子，如同是一头俯首饮水的犀牛。这在风水学中，被称为灵犀饮水，算是不错的风水格局。但进取不足润养有余，所以雍城市从古至今都算不上一线大城市，却十分的适宜人居住生活。而我说的灵犀抬头，则是有人施展秘术，强行改动了南山的走向，令山势从俯首饮水变成了抬头望月。而这也就使得雍城市的整体风水格局，发生了翻天覆地的改动……”

　　他的这番说法完全正确！

　　如果有人将南山此刻的模样跟以前做对比，定然能够发现，虽然南山大部分区域都没有变化，可是在临近石亭江的部分，却是因为刚才的猛烈震动出现了变化——有的地方塌陷了，有的地方却又因为堆积了落石而拔高。

　　这些变化跟巍峨的南山相比虽然渺小，却生生的让南山这个犀牛头昂了起来。虽然昂首的幅度不大，但足以让风水局彻底改变！

　　“改变了雍城市风水局的人，肯定是李大师！可现在整个雍城市的灵气，都被赵颂龙用风水局给吸去转变成了阴气煞气，李大师改动雍城市的风水局，又能有什么用呢？”冯永皱紧了眉头，心中无比的困惑。

　　但很快，他的困惑就被解开。

　　明亮的天空中，突然闪现出了一道夺目的光芒。

　　紧接着是第二道、第三道……

　　短短几秒钟的功夫里，足足是有二十八道比太阳还要璀璨的星光，在天空中绽放。

　　这奇特的景象，不少雍城市里的居民都看见了。他们纷纷抬头，眯着眼睛仰望天空，或是惊呼、或是好奇猜测。

　　“这是什么情况啊？”

　　“卧槽，天空中怎么会突然绽放出这么多的光亮来？”

　　“这些光是什么来头啊？居然比太阳还要明亮，难道是传说中的UFO？”

　　美华大厦中，冯永仰望着天空，嘴巴大张的足以塞进一颗鸭蛋。

　　许久之后，他才用极度震惊的语气，颤声说道：“星光！这是二十八星宿绽放出来的星光！啊……我知道了，李大师之所以将雍城市的风水格局改成灵犀望月，就是要借助四象二十八宿的星力，力破赵颂龙的阴煞邪气！驱星驭宿……这可是观星术的最高境界啊！这种功法，当今的风水玄学界中，能够施展出来的人，绝对是屈指可数的！李大师的实力，恐怕是比我想象中的还要强大！天啦……他才十五六岁而已，到底是怎么修炼出来的啊？”

　　见冯永被李思辰的实力惊呆，林暮雪骄傲的挺起了胸膛。

　　与此同时，南山顶上。

　　二十八道星光从天而降，瞬间穿透了笼罩在树林上方的黑霾，落在了二十八枚铜钱上面。

　　“轰！”

　　铜钱金光大作，并在瞬间汇聚成型，变作了威武雄壮的青龙、白虎、朱雀、玄武四象！


第0559章 实力碾压！

　　希尔顿酒店的总统套房内，赵颂龙和他的四个徒弟还不知道局势已经出现了改变。

　　在进入这个套房之时，他们便将所有的窗户关上并拉近了窗帘，以防止有人从外面看到他们。而这，也同样断绝了他们看见窗外镜像的可能。

　　因此，对于刚刚那二十八道星光耀世的奇特一幕，他们根本没有看见。同时，又因为全部的精力都放在了催动聚阴汇煞局以及施展黄泉炼狱术上面，他们没能够及时察觉到雍城市风水格局出现了变化，自然也就不知道李思辰这会儿是引来了星光！

　　他们还以为自己是占据了上风！

　　毕竟，一座城市的灵气，是相当强悍巨大的。风水师就算再强，也是血肉之躯，怎么可能抵得过一座城市的力量？

　　他们怎么也没有想到，自己借用了雍城市的灵气，而对方，却是从广袤的宇宙中，借来了星光的力量！

　　这一借，还是足足二十八道！

　　一座城市的灵气，再怎么强悍，又如何跟星座比呢？更何况，这还是二十八个星座之力！还汇聚成了四象！

　　此时此刻，感受着身体里面激荡着的强大阴煞灵气，赵颂龙自以为是胜券在握。

　　他得意的狞笑了起来：“李思辰，今天便是你的死期！你废了我的大徒弟宋猜，毁了我的五煞阴尸，我要你付出鲜血和生命作为代价！你放心，等你死后，我会善待你的尸首。因为我还打算用它，炼制出一具煞尸呢。嘿嘿，用风水师肉体炼制出来的煞尸，可比普通人的要历害许多！”

　　他双手结出一个法印，表情瞬间变的残忍狰狞，厉声喝道：“给我杀！”

　　他的命令，通过阴气与煞气，传递到了南山顶上所有阴煞尸们的耳朵里。

　　“杀！”

　　所有的阴煞尸，都张口咆哮了起来。

　　声音汇聚到一起，如同是奔雷一般，震耳欲聋，令人胆寒。

　　四面八方的阴煞尸，瞬间加快了速度，张牙舞爪的扑向了李思辰和程强，誓要喝他们的血吃他们的肉，将他们的灵魂撕成碎片！

　　翱翔在天空中的尸鸟们，也尖啸着俯冲了下来，想要分一杯羹。

　　原本还算平静的尸潮，在瞬间变的波涛汹涌，露出了其强悍恐怖的一面。

　　程强屏住了呼吸，紧张到完全不知道该怎么办。

　　他没有被眼前这恐怖的一幕给吓昏过去，已经是相当的不错了。要知道，面对着黄泉炼狱术，面对着如此恐怖的阴煞尸潮，就算是实力强悍的风水师们，也只能是一副慌乱不堪的样子！

　　除了李思辰。

　　因为他早已经有了万全之策！

　　看着汹涌扑来的尸潮，李思辰脸上半点儿惊惶和恐惧的表情都欠奉。在耸了耸肩后，他抬手打了个响指，冲着盘旋在黑霾天空中的青龙、白虎、朱雀、玄武四象，语气平淡的说了一句：“让它们杀！”

　　青龙、白虎、朱雀、玄武四象，立刻动了起来。

　　“吼！”

　　青龙猛地张口，发出一声地动山摇的咆哮。它一头扎进到了汹涌的尸潮中，尾巴不停甩动，将无数的阴煞尸们掀飞到了空中。巨大的龙嘴张合间，将不少的阴煞尸吸进到了口中，嚼碎成了缕缕青烟。

　　“嗷！”震人心魄的呼啸声中，威武的白虎也扑进到了尸潮中，它左冲右突，用尖牙利爪发动着凌厉攻势。但凡是被它触碰到的阴煞尸，身体瞬间就会溃败，变成青烟弥散。

　　朱雀则是在天空中，盘旋飞舞，身姿极为曼妙美丽。随着它翅膀的扇动，一簇又一簇的火焰，如雨点般降下，落在了汹涌的尸潮中。每一个沾染到了火焰的阴煞尸，不仅是在瞬间被烧成青烟，还会波及到身旁的同伙，让它们也跟着一块儿烧起来。

　　短短几秒钟的功夫，无穷无尽的尸潮中，便四处都着了火，沦为了一片熊熊火海。

　　庞大的玄武没有发动进攻，而是盘踞在了李思辰和程强的身旁，将这两个人护卫在了自己的龟甲之下。每一个企图靠近的阴煞尸或尸鸟，都会被它直接砸碎！

　　在二十八宿星光汇聚而成的四象面前，狰狞恐怖的阴煞尸，就像是纸糊的婉拒一般，不堪一击！

　　“我的天啊……”程强完全是看傻了眼。

　　之前，他以为那无穷无尽的阴煞尸潮，已经是相当的恐怖可怕了。可是现在，当他看到了四象强悍无匹的表现后，顿时感觉阴煞尸潮简直弱爆了！

　　事实上，阴煞尸潮一点儿也不弱。要不是李思辰将雍城市的风水格局改变，借来了二十八宿的星力，想要扛下这几乎无穷无尽的阴煞尸，也是相当困难吃力的！

　　要知道，当初在东南亚，赵颂龙就是凭借的这一招，将好几个强悍的风水师给困起来活活累死的！怪只怪，李思辰借来的星光，实在是太过变态！

　　“不陪你玩了！黄泉炼狱术是吧？给我破！”

　　深吸一口气，李思辰脚踏阴阳，双手翻飞结出了一个法印。

　　天空中，二十八道星光再度闪亮。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武四象，陡然光芒大盛，汇聚到了一起，化作了一黑一白的阴阳图。

　　“轰！”

　　笼罩在树林上空的黑霾瞬间消失。

　　“哗！”

　　化作了阴煞尸的阴气煞气，也在顷刻间被阴阳图洗涤荡尽，重新变回到了天地灵气。

　　无穷无尽的阴煞尸潮，就此灰飞烟灭！

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　同一时间，希尔顿大酒店的总统套房中，爆发出了一阵连绵不绝的炸响。

　　法坛、阴阳幡、七星旗……等等法器，都在顷刻间爆炸成了齑粉！

　　在强悍无力的星力面前，除了天级的法器外，其余的法器根本扛不住，纷纷告灭。

　　“噗！”

　　房间里面的众人，齐齐喷出了一口鲜血，就连赵颂龙也不例外。

　　唯一不同的是，他的四个徒弟在喷出了鲜血后，还被一股无形的强大力量掀翻在地。只有赵颂龙，勉强支撑着。然而他的脸色，也不怎么好看，惨白至极，毫无血色。


第0560章 震惊！除了震惊还是震惊！

　　相比起身体的痛楚，更加让赵颂龙无法接受的，是自己借雍城市阴气、煞气施展出来的黄泉炼狱术，居然是被李思辰给破掉了！

　　赵颂龙捂着自己剧痛的胸口，再也无法镇定，失声惊呼道：“为什么会这样？怎么可能会这样？这可是汇聚了一座城市的阴气、煞气，施展出来的黄泉炼狱术啊！甚至我还用秘法，将这座城市里的灵气也给转换成为了阴气和煞气！这种程度下，就算是天级四五品的风水师，也不可能扛得住，也是必死无疑的！为什么李思辰，还能够将我施展出来的黄泉炼狱术给破掉？难道他的实力，已经超越了天级五品，跨入到了天级六品甚至更高的境界了吗？不可能的，这绝对不可能！他的年龄，不过十五六岁罢了，绝对不可能这样强！”

　　赵颂龙的四个徒弟，这会儿也是面如死灰。

　　不是因为疼痛，纯粹是因为被吓到了。

　　李思辰居然将他们合力施展出来的黄泉炼狱术给破了！

　　这可是动用了整个雍城市的阴煞灵气施展出来的啊！

　　难不成，李思辰一个人的力量，竟是比一座城市还要来的强悍、来的厉害？

　　开什么玩笑呢！

　　他们不敢相信，也不愿意相信，可事实，就摆在了他们的眼前。

　　黄泉炼狱术被破了，而且是破的干净利落，在他们最为得意、认为是必胜的一刻……

　　什么是打脸？这尼玛就是打脸！而且还是打的极痛，刻骨铭心啊！

　　此时此刻，赵颂龙四个徒弟的心中，甚至是冒出了一个逃跑的念头来。他们想要逃离雍城市，逃离中国，逃回到东南亚去！至于报仇雪恨什么的？他们根本是连想都不敢再想了！

　　开玩笑，一个实力比一座城市还要强悍的风水师，可不是他们能够对付的啊！

　　赵颂龙眼角的余光，恰巧是瞄到了四个徒弟脸上的表情变化。本来就不爽的他，更加的火冒三丈了。

　　他立刻是破口大骂了起来：“看看你们的样子，居然是被一个十五六岁的小屁孩给吓傻了，当真是丢我赵颂龙的脸！你们这样的表现，还配做我赵颂龙的徒弟吗？”

　　四个徒弟感觉很冤枉，又不敢开口驳斥，只能是在心里面腹诽。

　　“你还好意思说我们呢？你刚才，不也是被吓白了脸吗？”

　　“刚才是谁在嚷嚷着‘不可能’‘不可能’的？你害怕的样子，并不比我们好多少，也好意思说我们给你丢脸了？你自己就先把自己的脸给丢尽了好不好……”

　　“你这分明就是在拿我们当出气筒啊！”

　　“对方可是凭借一己之力，破掉了一座城市阴煞灵气的人……不对，这已经不是人了，根本就是个变态！被这种逆天的变态给吓到，是很正常的，怎么算是丢人呢？”

　　作为风水师，察言观色也是基本功的一种。此刻四个徒弟虽然没有开口说话，但赵颂龙一眼就看穿了他们的表情，猜出了他们心中所想。

　　其实四个徒弟的想法，又何尝不是他心中所想的呢？只不过，高傲的他，怎么也不肯承认自己比别人弱！尤其这个“别人”，还是一个年仅十五六岁的少年！

　　赵颂龙没有再训斥自己的徒弟，而是皱着眉头，呢喃自语道：“李思辰的灵气念力，不可能是比一座城市还要来的强悍！一定是有别的原因，他一定是用了什么阴谋诡计，才破了我施展出来的黄泉炼狱术！”

　　听见他的话，四个徒弟忍不住是齐齐翻了个白眼。

　　身为风水师的他们，都很清楚，隔空斗法，比的就是纯粹的实力！阴谋诡计什么的，在这种对决上面，根本就没有用！

　　赵颂龙突然察觉到了什么，猛地一转身，快步走到了窗户旁，伸手一把拉开了窗帘。

　　这一刻，天空中闪烁着的二十八道星光还没有完全消褪，赵颂龙和他的四个徒弟，同时看到了这离奇的天文景观！

　　“大白天的，二十八星宿居然在闪烁，星光比太阳都还要耀眼明亮……这……这是怎么回事？”

　　“星力！好强大的星力从天而降！”

　　“不对，不仅是天空中出现了异象，这雍城市的风水格局，似乎也跟之前的截然不同？”

　　“没有错！雍城市之前的风水格局是灵犀饮水，而现在，则是变成了灵犀望月！怎么回事？为什么雍城市的风水格局，会发生如此大的变化？是谁作出了改变？又是怎么办到的？”

　　除了四个徒弟在惊呼外，赵颂龙也在这一刻，恍然大悟的叫了起来：“啊，我知道了，李思辰这个小子，是借用了二十八宿的星力！甚至，他还有可能是施展了秘法布下了阵局，让二十八宿的星力汇聚成了四象！难怪他能够硬碰硬的，破掉了我们借助雍城市阴煞灵气施展出来的黄泉炼狱术！跟浩瀚宇宙中的星辰相比，地球上一座城市的力量，根本就算不了什么！哪怕他借到的，只是二十八宿千分之一、万分之一的力量，也足以破了我们的黄泉炼狱术！”

　　杜邦成立刻惊呼了起来：“驱星驭宿？我的天，这可是观星术中最强的招数了啊！当今世上，会这一招的人，就没有几个。而且这些人，全都是岁数过百、享誉多年的老风水师了！”

　　阮明文满头冷汗地说道：“他李思辰，不过十五六岁而已，怎么会这一招？而且，如果实力不够品级不足，冒然驾驭星宿的力量，是会遭到反噬的！这李思辰，到底是什么修为境界啊？”

　　“法器！”

　　赵颂龙这会儿，倒是彻底的冷静了下来。望着窗外的异象，他沉着的分析了起来。

　　“李思辰的实力，不可能太强。毕竟他的年龄在那儿摆着，就算天赋再怎么逆天，后天遇到了再多的奇遇，他的修为，也绝对不可能强过我！他之所以能够驱星驭宿，靠的多半还是他手中那件法器！改动雍城市的风水格局，恐怕也是依仗的这件法器相助！”


第0561章 天级九品的法器？

　　杜邦成一脸的恍然大悟，说道：“原来是靠着法器相助，我就说嘛，李思辰这么一个十五六岁的小屁孩，怎么可能会是如此的强悍！如果是借助法器之利，那么一切就都说得通了！”

　　阮明文松了一口气。

　　和李思辰有着强大到逆天水准的实力相比，他更愿意相信李思辰的手中有着一件超强法器。同时也觉得，这个猜测是最合理、最有可能性的。

　　咽了口唾沫后，他呢喃地说道：“李思辰手中的，到底是件什么样的法器啊？居然能够帮着人改天换地、驱星驭宿……要不是亲眼目睹、亲身经历，我怎么也无法相信，世界上居然还有如此神奇厉害的法器！它的品级，恐怕远不止我们之前猜测的天级六七品那样简单，说不定，已经是达到了八九品！”

　　天级九品的法器？

　　这个念头，立刻是出现在了赵颂龙和他四个徒弟的脑海中，让他们禁不住是齐刷刷的倒吸了一口凉气。

　　天级……九品！这样的法器，只存在于传说中。就算是他们，也从来没有见到过！

　　赵颂龙握紧了双拳，在心中暗暗发誓：“天级九品，这样的法器，简直就是无价之宝！它落在了李思辰的手中，根本就是宝珠蒙尘，完全无法发挥出全部的实力！只有在我赵颂龙的手中，才能够大展光辉，让世界为之震惊！无论如何，这件法器，我必须要弄到手，也一定要弄到手！”

　　何塞夫在震惊之余，突然说道：“如果说，李思辰手中的法器，真是天级九品。那我们，还怎么跟他斗啊？凭借这么一件能够改天换地、驱星驭宿的强悍法器，他就算实力不如我们，也能够分分钟将我们给干掉啊！”

　　这一句话，也道出了另外三个师兄弟心中的担忧。

　　然而，赵颂龙对这个问题，却是一点儿也不紧张。

　　咧嘴冷笑了一声后，他说道：“所有的法器，其内部储存的灵气都是有限的。即便天级九品的法器，也不例外。刚才李思辰连续用这件法器，作出了改天换地和驱星驭宿两桩大事，想必已经是将法器中储存的灵气给消耗殆尽了！想要灵气恢复，没有数月的润养，是根本不可能的！所以我断定，在这之后，李思辰就是想要用这件法器来对付我们，也不可能用的了！”

　　听见这话，赵颂龙的四个徒弟，顿时激动亢奋了起来。

　　“对啊！改天换地和驱星驭宿，都是需要极大灵气才能够施展出来的。李思辰手中的法器，就算再怎么强悍厉害，经过这两件事情，也肯定是被耗光了灵气！”

　　“没有了灵气，法器就成了烧火棍，发挥不出什么效果了！”

　　“李思辰之前就是仗着法器在跟我们斗，现在法器不能用了，他也就成了瓮中之鳖，任由我们捕杀了！”

　　“杀了李思辰，将他手中的法器抢夺过来孝敬给师尊！有了天级九品的法器，师尊必然能够成为亚洲法王！我们几个，也就可以跟着沾光了！”

　　徒弟们的话，让赵颂龙相当的满意，他捏着颌下的胡须，哈哈大笑了起来。

　　然而，就在他最最得意的时候，却突然是听见了五徒弟苏加诺，尖叫着惊呼道：“不好！”

　　这一声喊，不仅是将他的笑声给打断了，也让他异常的不爽。

　　“叫什么叫？慌什么慌？”赵颂龙瞪着苏加诺，厉声喝道。

　　要是在平常，赵颂龙一生气一瞪眼，必定会吓得苏加诺立马跪倒在地。但是现在，苏加诺却完全没有顾及赵颂龙的情绪，只是抬手指着房间的一角，语气急促地说道：“师尊，我们的气机，马上就要被李思辰给锁定了……您看那里！”

　　顺着苏加诺手指的方向望去，赵颂龙看见了一束微弱的金光，出现在了房间之中。

　　“该死，我怎么把这件事情给忘记了？”

　　赵颂龙抬手一拍额头，懊恼不已。

　　刚才先是震惊改天换地、驱星驭宿，随后又幻象灭掉李思辰夺取九品法器，却是将李思辰正在锁定他们方位一事给忘记了。

　　经过刚才的斗法，赵颂龙和他手下的四个徒弟，都吃了亏受了伤。如果这个时候，再被李思辰给趁机锁定了方位，追查过来，他们就算能够对付过去，也要付出不小代价。

　　所以，他们必须得阻止李思辰，中断锁定方位才行。

　　可问题是，他们连续两次的反击，都被李思辰给破了。现在一个个，又是受了伤，无法发挥出最强的实力，要怎么做，才能够破得了李思辰的锁定呢？

　　就在四个徒弟惶惶不安，不知道该怎么办才好的时候，赵颂龙却是想到了一个办法。

　　一个最笨，但同样是最有效的办法！

　　他一个箭步冲到了阮明文身前，不等对方做出反应，伸手就将螳螂尸痋夺了过来扔到地上，一脚踩踏了下去。

　　螳螂尸痋身上的那层甲壳，坚硬如铁。然而，在赵颂龙这全力的一踏之下，却是毫无用处，“吧唧”一声，就被踩成了一团墨绿色的脓汁。

　　“师尊，您这是在做什么？”阮明文这个时候才反应过来，想要救援自己的螳螂尸痋，已经来不及了。

　　赵颂龙没有理他，手一翻，扔了一道符箓到脚下。

　　轰！

　　符箓爆发出了一团熊熊烈焰，将螳螂尸痋被踩碎而成的脓汁，瞬间烧的没有了踪影。

　　直到这一刻，赵颂龙方才说道：“李思辰锁定我们的方位，靠的，就是你这只螳螂尸痋遗留下的黏液做媒介。现在我将螳螂尸痋给灭了，让它从这个世界上彻底消失，就等于是毁掉了媒介。在此情况下，李思辰对我们方位的锁定，只能中断！”

　　阮明文张大了嘴巴。

　　螳螂尸痋，是他废了好一番心血才培养出来的，就这样被毁掉，实在是让他心痛舍不得。

　　赵颂龙瞄了他一眼，说道：“行了，别哭丧着脸，等灭掉李思辰夺到了那件天级九品的法器后，我会赏你一件好宝贝作为补偿的！”

　　听见这句话，阮明文的脸色总算是好看了一些。

　　赵颂龙松开脚，熊熊的火焰顿时窜了起来，引动了房间里面的消防设备。

　　顿时，大水哗啦啦的浇下，让赵颂龙和他的四个徒弟们，瞬间变成了无比狼狈的落汤鸡。


第0562章 双方布局

　　“咚咚咚咚……”

　　一阵急促的敲门声响了起来，伴随着的还有酒店工作人员的询问：“客人，你们还好吗？里面是什么情况？是不是着火了？”

　　原来，酒店里面的消防设备跟保安处的电脑连了网，这边房间中刚一开始喷水灭火，保安处便收到了报警，并在第一时间赶了过来。

　　阮明文从地上爬了起来，顾不上更改此刻自己的狼狈模样，去开门应付酒店的工作人员。而赵颂龙则转身走进到了一旁没有喷水的卧房，更换干爽的衣服。

　　看着穿衣镜里面，自己浑身是水狼狈至极的模样，赵颂龙的脸色阴沉可怕到了极点，咬牙切齿地说道：“李思辰，你是这么多年来，唯一一个让我如此狼狈的人！不除掉你的话，我赵颂龙誓不为人！”

　　等他擦拭干净身上的水，换好衣服走出卧房，客厅里面的消防喷头已经停止喷水。几个酒店的工作人员，正在忙着除水清理。

　　赵颂龙他们之前布局施法的东西，早已经被摧毁成了一堆堆的齑粉，倒也不用担心会被这些工作人员看出什么异样端倪。

　　阮明文走了上来，恭恭敬敬地说道：“师尊，我已经让酒店给我们重新换了个套房，我们现在就过去吧？”

　　“好！”赵颂龙点了点头。

　　这个地方已经变成了一团糟，根本无法再继续住下去。

　　很快，五个人便换到了新的房间。

　　关上门后，赵颂龙便对他的四个徒弟，吩咐了起来：“这两天，你们就安心养伤。等到伤势一好，立刻按照既定的计划行动！这一次，我不仅要李思辰死，还要让他在死之前，眼睁睁看着自己的亲朋好友一个又一个的，被杀死然后变作僵尸！”

　　“是！”四个徒弟齐声应道。

　　李思辰的猜测果然没有错，这个赵颂龙，除了要对付他之外，也要对他身边的亲朋好友下手！幸亏他早有准备，要不然，当赵颂龙的这四个徒弟真找上了林暮雪、程强等人，他们除了死之外，再无另外的可能！

　　与此同时，在南山顶上，李思辰吐出了一口浊气，摇了摇头，颇有些无奈地说道：“可惜呀，就差一点点，我便能够锁定住赵颂龙等人的方位了……”

　　既然媒介已经被毁，定位也就宣告失败，也就没有必要再借用星力了。

　　李思辰一挥手，化作了阴阳太极图的星光立刻消散。天空中，闪烁着耀眼光芒的二十八星宿，也随之暗淡了下去，再也无法通过肉眼观察到。

　　紧接着，他迈步走向拴着红绳铜钱的树木，准备将这些东西收起来。

　　然而，刚刚才走了两三步，他脚下便一软，“扑通”的跌坐在了地上，帅气的脸庞苍白如纸，没有一丝血色。

　　“李大师，您这是怎么了？”程强被这一幕吓坏了，急忙上前来关切询问。

　　“没事，耗力过度，有点虚。”李思辰摆了摆手，回答道。

　　改天换地，驱星驭宿……这两个秘术，全部都是难度系数极高，普通天级水准的风水师，施展任何一个，都会被榨干念力！更何况，李思辰还是在短短几分钟的时间内，连续将这两个秘术都给施展了出来！也就是他实力够强，念力够多，不然根本不可能撑到现在。

　　可是他的念力虽然强，命格却扛不住，出现了紊乱的迹象。也就让他的身体，跟着一块儿虚弱了起来。

　　听了李思辰的解释，程强长松了一口气。

　　在目睹了刚才那一幕幕匪夷所思的景象后，程强越发觉得，应该要紧抱李思辰的大腿！

　　这可是一个能够改天换地，让星辰为其效力的人啊！巴结好了他，还怕没有好日子、没有荣华富贵可享吗？说不定，程家百年乃至千年的兴盛，都在这个人的身上！

　　甚至，程强还忍不住在心里面嘀咕：“要是浩宇那小子，能够从李大师的身上学到个一招半式就好了……”

　　但很快，他就将这个念头给抛到脑后了。因为他觉得，自己这个儿子，不败家就已经是他烧高香了。成为李思辰的徒弟，再学到个一招半式？这样的好事，实在不敢期待。

　　李思辰坐在地上，调整呼吸恢复体力。

　　他也没有浪费时间，借着休息的机会，向程强吩咐道：“将你手底下的人全都给撒出去，让他们在全城范围内搜索赵颂龙一伙人的下落。再联络你在道上的朋友，让他们帮忙寻找。记得要警告他们，发现了赵颂龙一伙人的行踪后，千万别跟上去，而是要在第一时间通知我！”

　　“明白。”程强点了点头。

　　他立刻掏出手机，拨打了电话给手底下的人，让他们赶紧按照李思辰的吩咐行动，更着重交代了安全问题。毕竟三个手下不久之前才被赵颂龙一伙人给残害，他可不愿意手底下的人再遇到危险。

　　随后，他又给自己的一些朋友打去了电话，让他们帮忙留意赵颂龙的行踪。

　　就在程强打电话的时间，李思辰也没有闲着，拨通了谭颖的电话。

　　电话刚一接通，他都还没有来得及说话，就听见谭颖的声音从手机中传了出来，迫不及待地问道：“怎么样，李思辰，是不是查到凶手的下落了？”

　　“差一点儿。”李思辰回答道：“可惜在最后关头功亏一篑。”

　　“那你打电话过来，是要找我帮什么忙吗？”谭颖一下子就猜出了李思辰的目的。

　　李思辰承认道：“没错。”

　　谭颖很爽快，问道：“要我做什么？”

　　李思辰则问道：“你能够调阅到雍城市里，各个路口以及各个酒店里面的监控录像吗？”

　　“当然能，我可是重案组副组长，为了办案，是有权限调阅监控录像的。”谭颖回答道。

　　“很好，我现在传张照片给你，你立刻安排人手，调阅案发之后的监控录像。确定了这人的落脚点后，立刻通知我。记住，千万不要擅自行动！这伙人，不是你们警察能够对付的！”在叮嘱了几句后，李思辰将赵颂龙的照片，发给了谭颖。

　　很快，他便收到了谭颖的回复：“收到！正在让技术部的人调阅监控录像，有消息了通知你。”

　　做完这一切后，李思辰也恢复了一些力气，让程强过来，扶着他起身，然后说道：“走。”

　　“去哪儿？”程强问道。

　　“南山中学。”李思辰回答道。

　　他现在的命格，还处在一种紊乱的状态没有恢复。这个时候最需要的，就是南山中学浓郁的活力帮忙润养。


第0563章 这是什么情况啊？

　　在程强的搀扶下，李思辰走到了停车的地方。

　　这会儿，原本在山顶的茶馆、水吧、咖啡屋中消遣休闲的人们，全都已经跑了出来，满脸惊惶的站在空坝处，交头接耳议论纷纷。

　　有人四处询问：“你感觉到了吗？刚才地在晃呢！”

　　也有人信誓旦旦地说道：“晃的那么厉害，怎么可能会没有感觉？这种晃动，绝非开山凿矿能比，肯定是地震了！”

　　同样也少不了抱怨的人：“这都已经地震好一会儿了，网络上面居然还没有相关的新闻消息……地震观测局的人到底是干啥吃的？不能够提前预测地震也就罢了，怎么震完了，都还没有相关的消息出来呢？”

　　“地震了？”程强听见这些人的议论先是一愣，随后便反应了过来，肯定是李思辰先前施法改动南山走势时引发的震动，让这些人误以为是发生了地震，纷纷从茶馆、水吧和咖啡屋中逃了出来，在外面这些空旷处避难。

　　程强还没有傻到告诉这些人真相，暗中摇了摇头，搀扶着李思辰，快步走到了自己的路虎越野车前。

　　这一回，李思辰并没有坐副驾驶的位置，而是拉开后门爬了上去，径直长躺在了后座上。

　　他这会儿虽然调整好了呼吸，可身体的虚弱劲并未得到缓解，能够躺着就绝对不想坐。

　　程强发动汽车，驾驶着朝南山中学驶去。

　　下山的途中，他不停瞄着后视镜，关切地说道：“李大师，要不我还是送你去医院看看吧？你现在的脸色，真的很吓人。”

　　李思辰摇了摇头，回答道：“去了医院也没有用。在雍城市里，能够让我恢复正常的地方，只有南山中学。”

　　程强实在想不明白，什么时候学校都有帮助健康恢复的作用了？还是说，在身体虚弱不适的时候，去学校勤奋刻苦的学习一下，就能够缓解痛苦治愈疾病？这尼玛也太不科学了吧？根本是在自残好吗！

　　话又说回来了，发生在李思辰身上的事情，又哪一件，是能够用科学来解释的呢？

　　摇了摇头，程强也不再多想，老老实实按照李思辰的要求，将他去南山中学。

　　对于发生在李思辰身上的这些事情，他想不明白，也不可能想的明白。

　　还好李思辰不知道他刚才在心里面吐槽过什么，不然的话，李思辰就算精神不佳，也肯定会拉着他滔滔不绝的科普辩解一下，说这风水玄学是完全科学的，所有的事情，都是能够找到相关科学理论依据的……要真那样的话，只怕程强也就无法集中注意力开车了。

　　程强不吭声了，李思辰也不再说话，闭上眼睛小憩了起来。

　　心里面，却多少有些担忧：“我今天虽然没有享受什么，可是连续施展出了改天换地和驱星驭宿两个难度系数极高的术法，将命格给动摇了，多半会惹来霉运。只希望，这霉运能够快点儿降临，别等到我跟赵颂龙正是对决的时候出现。那样，可就真的是太坑爹了！”

　　胡思乱想了一会儿后，李思辰摒除杂念，通过调整呼吸节奏，尝试着让酸软无力又隐痛的身体能够恢复一些。

　　然而，这并没有什么用处。

　　他身体的虚弱和酸软疼痛，完全是因为命格不稳引起的。除了用活力来润养外，其它的方式都不会有太大效果。

　　还好，南山中学就在南山脚下。没多久，程强驾驶的路虎越野车，便停泊在了学校大门口。

　　将车停好后，程强第一时间跳下车，屁颠屁颠的帮着李思辰将车门打开，小心翼翼的扶着他下了车。

　　而这正好是被程强一个生意场上的朋友给看见了。

　　这人叫做乔刚，是雍城市本地的一个建筑开发商。他在南山上面盖了个度假山庄，听说刚刚的“地震”，南山震感强烈，便想上山去看看度假山庄的情况。却没想到，在路过南山中学的时候，竟是让他看见了如此惊人的一幕。

　　“咦？那不是程强吗？他居然在给别人开车门？还是一副巴结狗腿的模样？我没有眼花，没有看错吧？”乔刚震惊的张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己眼睛看到的这一幕是真的。

　　要知道，程强的霸道在圈子里面是出了名。不管是在商界还是在道上，他都是如此。从来只有别人给他开车门，何曾见过他帮别人开车门的？更何况，还是这么一副巴结狗腿到了极点的模样？就差没有跪在地上当人凳了！

　　“坐在程强车上的，到底是哪位大神啊？”乔刚在震惊的同时，也来了兴趣，忙将车靠边停下，好奇打量。

　　很快，他便看到了从车里面走出来的李思辰。

　　“一个少年？”

　　乔刚愣住了，他猜想过无数的身份，就是没有猜到，让程强巴结讨好的人，居然是一个十五六岁的少年。

　　“这是什么情况？以程强的身份，为什么会去巴结讨好一个少年呢？”

　　李思辰和程强并不知道有人正在“偷窥”他们两人。

　　下车之后，李思辰便对程强挥了挥手，说道：“行了，你忙自己的事情去吧。”

　　对于这种召之即来挥之即去的待遇，程强一点儿也不觉得是受了侮辱，反而还当成了一种荣幸。

　　在他看来，李思辰越是对他不客气，就越是把他当成了自己人。反过来，李思辰要是对他客客气气，那他才真的是要担惊害怕，想想自己是不是在哪里得罪了对方。

　　不得不说，这人呀，有时候，还真是个贱皮子。

　　虽然遭到了“驱赶”，但程强没有急着走，反而是腆着脸，说道：“李大师，我扶着你进学校吧？”

　　李思辰摆了摆手，说道：“不用，到学校，我的身体就开始恢复了。”

　　他说的都是真话，到了南山中学门口，他就感觉到了强大、浓郁的活力扑面而来，虽然还没有让他紊乱的命格稳固下来，却是让他身体虚弱酸痛的程度大为减轻。


第0564章 说睡就睡

　　程强还是将李思辰给搀扶到了南山中学门口，然后目送着他进了校园。直到身影彻底看不见，这才转身走向自己的路虎越野车。刚走到车旁，正准备上车，乔刚便一溜小跑的过来了，冲他招呼道：“老程！”

　　程强回头一看是乔刚，很惊讶：“哟，老乔，你怎么在这里？”

　　乔刚先是回答了一句：“刚才不是地震了吗？我就打算去山上的度假山庄看看……”随后，他抬手朝着南山中学一指，好奇问道：“哎，老程，刚才那小子是什么人啊？我看你对他的态度，简直是好的过了头，这不像是你的风格呀。”

　　看的出来，这乔刚和程强关系应该不错。否则，他也不可能用这种打趣的语气来和程强说话。

　　程强笑了笑，说道：“态度好？你是想要说我在巴结讨好他吧？”

　　他并不认为巴结讨好李思辰是件丢脸的事情，换作别人，只怕会比他巴结讨好的更加厉害呢。

　　乔刚微微一愣，没有想到程强居然会承认的这般爽快。而这，也让他对李思辰的身份背景，越发的好奇了：“老程，那人……到底是什么背景啊？”

　　程强收起了脸上的笑容，一脸严肃和认真地说道：“怎么？你以为我是因为他的背景，才巴结讨好他的吗？你错了！我巴结讨好他，完全是因为他的实力！”

　　“啊？”乔刚彻底的呆住了。

　　实力？一个十五六岁的少年，有什么实力能让程强巴结讨好？

　　他的脑袋里面满是问号。

　　走上教学楼的李思辰，并不清楚校门外面发生的事情。

　　自从进入到了南山中学后，他便被强大浓郁的活力包裹，紊乱的命格得到润养，渐渐开始恢复了平稳。尤其是越靠近高一三班的教室，这种感觉便越是强烈。因为高一三班是整个南山中学里，风水最佳、最适合他养命的场所。

　　几分钟后，李思辰走到了高一三班教室门口。

　　这个点，刚好是下午的第二堂课。

　　历史老师何安，正在讲台上面，口沫横飞的讲解着太平天国的历史。

　　何安在南山中学的老师之中，也算是个名人了。

　　一方面，是因为他的长相，胖乎乎的跟那位演和珅的名演员十分相似，让人一看就觉得很有喜感；另外一方面，则是因为他讲课风趣动听，硬是将原本枯燥乏味的历史课，给讲成了评书相声，让学生们很感兴趣，听的也认真，自然也就学到了不少内容。

　　因此，虽然下午第二堂课，是学生们最困倦想打瞌睡的时候，可高一三班的学生们，愣是没有一个睡觉开小差，全都在认真听着何安讲评书……啊，不对，是讲课。时不时的，还爆发出阵阵哄笑声。

　　“报告。”李思辰站在教室门口，大声喊道。

　　何安回头看了他一眼，挥手说道：“进来吧。”旋即又皱起了眉头，一脸困惑的嘀咕道：“奇怪，李思辰这小子是什么时候溜出了教室的呢？我怎么都没有注意到？”

　　这句话一出口，立刻引得高一三班同学们哄堂大笑。

　　“你们在笑什么呢？我刚才那句话，有笑点吗？”何安越发的困惑了。而同学们的笑声，也越发响亮。

　　当然，笑归笑，却没有人告诉何安真相。高一三班现在，当真是团结的跟铁板一样。

　　李思辰刚回到自己的座位坐下，曾毅便凑了上来，小声说道：“辰哥，你又跑去哪里了？上午最后那堂课，你直接走了不说，下午的第一堂课还给旷了，高班头那里，可是相当的不爽啊！”

　　坐在前面一排的程浩宇，也回过头来说道：“是呀，是呀，刚才第二堂课开始的时候，高老师还在教室外面巡视过。我注意到，她见你座位依旧空着时，脸色一下子就黑沉了下去，相当的难看。你可要小心呀，她一定会找你谈话、训斥你的。”

　　“行，我知道了。”李思辰点了点头。虽然对高梓惜喋喋不休的训话很头疼，但这会儿他也没功夫多想，还是赶紧润养恢复命格比较重要。因此，他紧接着又说道：“你们好好听课吧，我需要眯一会儿。”

　　“呃……”曾毅和程浩宇对视了一眼，都有些无语了。

　　妈蛋的，你既然都已经旷课了，直接回家去睡觉不行吗？干嘛又折返回教室来睡觉啊？你知不知道，睡觉这种事情，是会传染的啊？

　　可惜这些话，他们也就是在心里面哼哼几句，不敢讲出口让李思辰听见。

　　李思辰果真是说到做到，立刻就趴在了课桌上面打起了瞌睡。

　　相比起别的方法，在高一三班的教室里面睡觉，是最好，也是最快养好命格的方法。

　　因为人在睡着的时候，身体会自动调整到最适合的状态，从而最大限度的吸收到活力润养命格。

　　看到李思辰趴在课桌上睡觉，何安也是一脸的无奈。

　　说实话，教书这么多年了，他还是头一回遇见李思辰这样的学生。从来上课，就没有认真听过讲。以往嘛，都是在翻看着跟课程完全无关的书籍。今天就更离谱，居然是直接趴在桌上开睡……这是把教室当卧室用的节奏吗？

　　何安的第一个反应，是将李思辰给叫醒。但很快，他便打消了这个念头。

　　叫醒李思辰，又能有什么用呢？让他认真听讲吗？

　　何安摇了摇头。

　　他很清楚，自己讲的这些课，对李思辰完全没有用。因为这个变态的小子，早就已经将中国历史和世界历史，都给烂熟于胸了。

　　他曾经跟李思辰聊过一次，发现对方的历史知识，比自己都掌握的广、掌握的深……高一年级的历史课，对李思辰来说，根本就是让数学系大学生去做加减法……能不无聊才怪！

　　“算了，等这小子睡吧，反正他也没有影响到我讲课……”

　　最后，何安选择了无视李思辰，继续讲自己的课。

　　铃声响起，第二堂课结束。

　　果然如曾毅、程浩宇两人所说，刚下课没多久，高梓惜便来到了教室，一脸阴沉的走到了李思辰面前。

　　“起来！”她拍了一下李思辰的课桌，喝令道。


第0565章 全傻了……

　　李思辰并没有起身，仍旧趴在课桌上面，只是稍稍挪了挪身子，哼哼出了一句：“别闹！”

　　别闹？

　　听见李思辰这句话，高梓惜的脸色又黑了几分。

　　你丫先是在上课的时候跑出教室接电话，然后又旷课，现在还趴在课桌上面睡觉……还好意思叫人别闹？这句话，根本是应该由我说给你听才对吧！你现在这样的行为，才是在瞎胡闹呢！

　　深吸了一口气，高梓惜强忍着怒火没有发作，伸手用力的推拽了一下李思辰。

　　“干嘛啊？我都说了别闹，怎么还推？哟……是高老师呀？你有什么事吗？”李思辰睁开眼睛，先是不爽的哼哼了一句，在看清楚推拽自己的人是高梓惜后，又打着哈欠询问。

　　见他总算是醒了，高梓惜闷哼一声，质问道：“我问你，上午最后那堂课，你接了电话后，去哪里了？为什么还将下午的物理课都给旷了？”

　　“办事去了。”李思辰又打了一个哈欠。

　　在浓郁活力和秘法的作用下，他原本紊乱的命格，已经处在了高速恢复阶段。而在这个阶段里，他的精神状态会变的非常疲惫萎靡，只想要睡觉，别的什么事情都不想做，也没有力气去做。

　　“办事？办什么事？”高梓惜眉头一挑，又问道。

　　李思辰哈欠连天的反应，让她误认为是一种不尊重。

　　“当然是办正事了。”李思辰睡眼惺忪的回答道，完全不知道自己这会儿的模样已经是惹恼了高梓惜。

　　“我问的，是你去具体办了什么事。”高梓惜说道。

　　李思辰摆了摆手：“你没有必要知道，知道了也帮不上什么忙……行了，高老师，你该忙什么就去忙什么吧，让我再睡会儿。”说完这番话后，他便又趴在了课桌上面，埋头要睡。

　　“你来学校就是为了睡觉？”高梓惜强忍着怒气质问道。

　　“对啊，不然还能是为了什么？”李思辰回答道，一副理所当然的语气。

　　“我……”高梓惜差点儿爆了粗口，好不容易才忍了下来，咬牙切齿地说道：“要睡觉，给我滚回家去睡！教室，可不是睡觉的地方！”

　　“不！”李思辰拒绝道：“在家里面睡觉没用，就得在教室里面睡觉才行。”

　　他说的是实话，英伦别院那个地方，风水虽然不错，但没有南山中学这么浓郁的活力，对他命格的恢复没有用。在那里睡上十天半月，也没有在南山中学里睡上一两堂课来的效果好。

　　“你……”高梓惜被气的够呛，想要教训一下李思辰，却又不知道该怎么教训才好。

　　让他改正作风，好好听课努力学习？别逗了，这小子简直是比学霸还要学霸，对于所有学科都是十分精通，甚至很有可能是比他们这些老师还要懂得多、懂得深！

　　以前，高梓惜最渴望的，就是能够教出一两个学神级别的学生。然而现在，当她遇到了李思辰后，方才认识到，学神根本就不是普通人能够教的。作为一个普通的老师，还是教普通的学生比较好。至少，不会像现在这样备受打击却又偏偏拿对方没办法……

　　与此同时，四周围观的高一三班同学们，也开始切切议论了起来。

　　“李同学真是太厉害了，在教室里面睡觉也就罢了，班主任找他训话，他居然还能让班主任走开别打扰睡觉……偶像，真的是偶像啊！”大部分学生，都在感叹李思辰面对班主任老师的态度。至少，他们是不敢这么跟班主任老师讲话的。

　　“来学校就是为了睡觉……这句话，简直是碉堡了啊！同样，也说出了我的心声。我在学校里面，对于上的那些课，好多都听不懂，就只想要睡觉……”说出这番话来的人，显然是学渣。对于他们来说，老师讲的课，就跟时催眠曲一样，让人想不犯困睡觉都难。因此，他们对李思辰“来学校就是为了睡觉”的说法，相当赞同。

　　四周学生们的话，让高梓惜的眉头越发皱紧。

　　她的脑海中，突然闪现出了一句电影里的台词：人心散了，队伍不好带啊。

　　“不行，我今天必须得惩罚李思辰。要不然，以后再想要压住这群学生，将会变的很难！”高梓惜在心里面对自己说。

　　作出了决定的她，再度冲李思辰喝道：“别睡，给我起来！”

　　回答她的，是一阵轻微的鼾声……好家伙，就这么短短几秒钟的时间里，李思辰居然已经睡着了。

　　四周顿时响起了一片哄笑，也让高梓惜越发坚定了要处罚李思辰的决定。

　　“你给我起来！”高梓惜一边喝令，一边伸手去拽李思辰，想要将他给拉起来。

　　李思辰再度被吵醒，满脸无奈的嘟囔道：“高老师，你就老实的让我睡不行吗？”

　　什么叫做老实让你睡啊？你这台词说的也太糟糕了吧？

　　高梓惜的脸色那叫一个尴尬，尤其是听见了程浩宇、曾毅等人的坏笑，更是被臊红了脸。

　　她一边用力的拽着李思辰，一边说道：“今天，你先后数次违背课堂纪律，先是在上课的时候接电话，然后又旷课，最后还在课堂上面睡觉，影响极坏，我必须要处罚你……”

　　本来，以高梓惜的力气，是不可能拽动李思辰的。不过，李思辰倒也挺配合，主动的站了起来。结果他这一站，却是让高梓惜失去了平衡，脚下一崴，便扑向了李思辰。

　　“小心！”

　　李思辰下意识的想要去扶，可他一动，却是让脚绊在了座椅的腿上，同样也失去了重心，非但没能够扶到高梓惜，反而还被对方一下子扑倒在地。

　　砰！

　　李思辰重重摔倒，疼的呲牙咧嘴。

　　突然，他感觉身上一重，却是高梓惜压在了他的身上。同时他放在胸前的手，也撑到了某个东西——软软的、弹弹的。

　　李思辰下意识的捏了一把，手感很是不错。等他好奇一瞧，却发现自己双手抓着的，居然是高梓惜的酥胸……

　　卧了个大槽啊，这是什么情况？

　　李思辰傻了。

　　趴在他身上，吻到了他嘴唇的高梓惜也傻了。

　　四周围观的高一三班同学们，同样是全都傻了。

　　一时间，教室里面静到了极点，落针可闻。


第0566章 “情圣！”

　　最先反应过来的人，还是李思辰。

　　他苦着一张脸，如祥林嫂般，不住的唠叨着：“倒霉了，倒霉了，果然是倒霉了啊……”

　　倒霉？

　　听见他这话，高梓惜的脑门上面布满了一道道的黑线。

　　你小子什么意思啊？明明是袭了我的胸，占尽了便宜才对的，居然还好意思嚷嚷“倒霉”，也太不要脸了吧？占了便宜还卖乖，说的就是你这种人！

　　或者说，你觉得占了我便宜，是一种倒霉的事情？

　　我勒个去啊……我好歹也是南山中学师生们心目中的女神，曾经也在师范学院里面当过班花系花，就这样不受你的待见？你丫想死就明说好嘛！

　　本来遭遇意外袭胸，让高梓惜非常的尴尬，可李思辰这会儿的表情与话语，却是让她的心情瞬间从尴尬变成了愤怒。

　　狠狠的瞪了李思辰一眼后，她喝道：“松手！”

　　“啊？是，是……”李思辰这才反应过来，自己的手还抓着高梓惜的胸呢，他总算是感觉到了尴尬，急忙将手一收。

　　高梓惜的上半身，是被李思辰的双手给撑着的，虽然撑的部位有些不太合适。可随着李思辰手这么一收，高梓惜反应不及，一下子就彻底的趴在了李思辰身上。温润柔软的嘴巴，更是好巧不巧的盖在了李思辰的嘴上，将他没有说完的话，全都给堵了回去。

　　好吧……这一幕，让所有人再度傻眼了。

　　教室里面，也继续保持着落针可闻的尴尬安静……

　　虽然没有人说话，但却有不少的男生，在心中对李思辰羡慕到了极点。

　　毕竟，高梓惜作为一个年轻漂亮的女老师，在南山中学男生们的心目中，就是女神啊！

　　“羡慕！真的是太羡慕了！辰哥先摸了高老师的胸，紧接着又亲了高老师的嘴儿……这样的经历，真的是让我羡慕到爆啊！”

　　“偶像！李思辰简直是我们男生的偶像啊！”

　　“李同学的运气，简直是好到逆天啊！本来是要挨训，结果呢？却占尽了便宜！最为关键的是，他还是被动的。不管抚摸还是亲嘴儿，都是高老师‘主动’的……”

　　高一三班的男生们，全都在这一刻，将李思辰奉为了偶像。要不是时机不对，他们都想要冲上去，拉着李思辰好好的讨教几招。最好，也能让他们被女神级的妹子给推倒强吻……

　　李思辰可不知道班上男生们的想法，他这会儿，正皱着眉头一脸痛苦。

　　倒不是说，跟高梓惜亲嘴儿让他难受，只是因为，刚刚高梓惜跟他亲上的时候，压得他抬起的后脑勺碰到了地面，那感觉，生疼生疼的，实在很惨。

　　高梓惜在“石化”了几秒钟后，总算是回过了神来，忙不迭的从李思辰身上爬起。俏丽的脸蛋儿，要多红有多红，心里面更是乱成了一团麻，暗道：“完了完了，我居然是将自己的学生给亲了……这脸，真是丢大了啊！可恶，我今天怎么就这样倒霉呢？难道真是流年不利？看来以后出门，得先看过黄历才行了……”

　　她心里面的这些念头和想法，都有些颠三倒四。由此可见，她此刻的心情，是有多么的慌乱和尴尬。

　　李思辰也从地上爬了起来，伸手摸了摸后脑勺，似乎鼓了个小包，这让他忍不住又嘟囔了起来：“果然是倒霉了啊……哎，好惨。”

　　听见这句有些熟悉的话，高梓惜的尴尬，又一次转化成为了怒火。而且这一次的愤怒，比先前更胜。

　　她将牙齿咬的“咔咔”作响，在心里面愤愤不平的咆哮道：“李思辰，你今天是在故意跟我做对吗？之前摸了我的胸，你说自己是倒霉。现在亲了我的嘴，还说自己是倒霉……我就那样的让你嫌弃不待见吗？真的是太过分了啊！”

　　李思辰还不知道自己的无心之语，已经得罪了高梓惜，又嘟囔着说了一句：“刚才又是摸了高老师的胸又是亲了高老师的嘴儿，也不知道，会不会再继续倒霉啊……”

　　卧槽，你丫有完没完了啊？

　　高梓惜心中的怒火，再也无法压抑。她抬手一指李思辰，咬牙切齿地说道：“从现在开始，你给我头顶课本站到教室最后去上课！”

　　“为什么啊？”李思辰一脸惊愕的问道。

　　“为什么？你还好意思问为什么？”高梓惜很想要告诉李思辰，都是因为你占了我便宜，但周围聚了很多看热闹的同学，她不好意思这么说，也不愿意让学生知道她是在报私仇。

　　不过，她的反应很快，眼珠一转后，立刻便有了主意，哼哼着说道：“当然是因为你今天违背了课堂纪律！行了，别废话，也别讨价还价，赶紧给我到教室后面罚站去！要是表现得好，只罚你今天一日。要是敢偷奸耍滑，明天就继续给我这样罚站！”

　　李思辰张大了嘴巴。

　　此时此刻，他总算是懂了一句话：“女人发起脾气，当真是不能理喻的啊……”

　　高梓惜没空去猜他此刻心中的阴影面积，转身快步离开。

　　她没有办法不走，学生们的注意和议论，实在是让她无比尴尬。她必须要找个地方静静，才能够调整好自己的心态。

　　“果然是又倒霉了呢……”望着高梓惜离去的背影，李思辰喟然长叹。

　　他这句话，落在了程浩宇、曾毅等男生们的耳中，简直就是无比的炫耀和装逼！

　　“这小子，真是走狗屎运了，艳福不浅啊……”一旁的林思雨，则是哼哼着小声嘟囔，语气中充满了酸意，显然是在吃醋。

　　李思辰的这场意外艳福，很快就被好事者发到了朋友圈和学校论坛上面去。

　　本来今天上午，李思辰骑着电动车载林思雨上学的事件，就在南山中学引起了一个不小的轰动。这会儿，“袭胸、接吻”的事情再一曝光，就更加的是轰动惊人了！以至于，在这之后，无论是上课还是下课，都有不少人跑到高一三班的教室外面探头探脑，就是为了能够一睹“情圣”的真容！

　　没错，一日“攻克”了两大女神的李思辰，已经被好事者给按上了“情圣”的名头……

　　“这真的是谣言传千里，真想没人信啊……”面对着这样的事情，李思辰唯有摇头晃脑，不停的叹息。


第0567章 陌生来电

　　教室外面围观的学生们，既没能够见到“情圣”的风采，也没有学到一招半式的“泡妞大法”，他们只是看见李思辰头顶着厚厚的一摞书本，站在教室后方。

　　不过，这并没有拉低李思辰在他们心目中的地位，反而是让他们发出了啧啧的惊呼。

　　因为他们发现，李思辰虽然站的笔直，脑袋上面顶着的书本也稳稳当当没有掉落，但实际上，人却是睡着了的。

　　站着也能够睡觉？而且还是站的稳如泰山、纹丝不动？这也太牛逼了啊！

　　一个身材瘦削，戴着高度数眼镜的男生，趴在高一三班的窗户外面，瞪大了眼睛盯着李思辰。

　　许久之后，他才发出了一声叹息，感叹地说道：“刚开始，我还以为他是在装睡。但在经过了一番观察之后，我可以肯定，李同学是真的睡着了！佩服，实在是佩服啊！我原本以为，自己能够睁着眼睛睡觉，已经是相当的厉害了不起了。直到今天我才知道，在睡觉这个领域中，真的是天外有天人外有人啊！跟李同学站着睡觉相比，我睁眼睡觉的难度系数，简直是太低太低了！尤其是李同学站着睡觉，还能够保持身姿挺拔，笔直如松……这绝对是经年累月苦练出来的！看来，我南山中学第一睡神的称号要让贤了！不过，李同学也是给我指了一条新的道路。从今往后，我一定要向他学习，苦练站着睡觉的本事。一旦学会了这招，就再也不怕被老师罚站了！”

　　这个男生姓黄名凯，因为经常在课堂上面睡觉，而且每次睡觉又都是睁着眼睛的，让人很难分辨他到底是醒着还是睡着了，从而闻名南山中学，被好事者给按上了南山中学第一睡神的名头。

　　此刻，高一三班教室外面的学生们，在听见了黄凯的这番话后，都忍不住是齐齐翻了个白眼，在心里面腹诽了起来。

　　“有没有搞错啊？睡个觉而已，怎么还竞争上了？”

　　“南山中学第一睡神……这个绰号也太搓了吧？除了你，谁会喜欢啊？”

　　“练习站着睡觉？你还能够再无聊一点儿吗？你真当自己跟李同学一样，来学校就是为了睡觉吗？可问题是，人家李同学不管上课的时候怎么睡，考试的时候，都能够考出满分来！别忘了，在刚过去的期中考试，人家可是拿到了全科目满分的超级学神呢！你一个只知道上课睡觉的学渣，能跟人家比吗？”

　　不管学生们是怎么想的，总之，李思辰又一次成为了南山中学里的焦点人物。

　　时间过的飞快，晚自习结束后，学生们也纷纷收拾起了自己的东西，准备放学回家。

　　和早上一样，李思辰在放学的时候，也用自己那辆破旧的二手电动车，载上了林思雨，完全无视周围人的指指点点，一脸平静的骑着车离开了南山中学。

　　路上，林思雨觉得两个人都不说话气氛很诡异，便在犹豫挣扎了一番后，主动开了口，问道：“哎，我说，你今天上午到底是接到了一个什么电话啊？怎么二话不说就走了，还耽误了下午的一堂课？”

　　她只是想要挑起话题罢了，并不奢望李思辰能够回答这个问题。毕竟，高梓惜老师也曾提过这个问题，却遭遇到了尴尬。

　　然而，让林思雨万万没有想到的是，李思辰居然作出了回答。

　　他将今天发生的事情，从头到尾向林思雨讲述了一遍。

　　林思雨整个人都听呆了。

　　她怎么也没有想到，李思辰在中午那两三个小时里面，居然作出了这么多的事情来。而且每一桩每一件，都似乎是很不简单——改天换地、驱星驭宿……光是这些名字，就让人觉得是很厉害了！

　　其实，李思辰最开始是不打算将这件事情告诉给林思雨的。但是在经过了下午的事情后，他意识到，自己还是应该提前给林思雨打个招呼。就算她会因此被吓到，也好过在赵颂龙等人找上门来时惊慌失措，添乱丧命！

　　程强三个手下的遭遇，近在眼前，他可不希望林思雨步了后尘！

　　不仅是林思雨，等回去后，他还要给谭笑笑、程浩宇等人挨个打去电话，警告叮嘱一番。

　　见林思雨沉默了好一会儿没有声音，李思辰回头看了她一眼，问道：“怎么，你被吓到了吗？”

　　林思雨摇了摇头，提出了一个问题：“这个事情，只有我知道吗？”

　　李思辰回答道：“除了当时就在我身边的程强外，你是第一个知道的，等回去后，我还会通知其他人，让他们做好心理准备，免得在遇到了变故时惊慌失措。”

　　“太好了。”林思雨突然笑了起来。

　　“好？这有什么好的？”李思辰愕然一愣。

　　林思雨没有解释，低下头，心里面却是乐开了花，暗道：“李思辰第一个通知我这个事情，看来我在他的心中，还是有点儿分量的嘛……嘿嘿，高老师，你就算是强行扑到了李思辰也没用。这些秘密，你根本不知道。”

　　她心中原本存在的那点儿酸意，在此刻消失的干干净净。

　　回到了英伦别院后，李思辰第一时间便是打电话。

　　他原本以为，大伙儿在听到了这个消息后，会被吓坏。然而，他是低估了大家的勇气。尤其是谭笑笑、程浩宇两人，跟随他见过了不少世面，完全没有被吓到不说，甚至还趁机提了个要求：“小李子（辰哥），要不，你干脆是传我个一招半式呗？让我也能够出点力帮点忙……”

　　虽然这一次，李思辰没有答应他们的要求。但心里面，却是出现了一丝动摇。

　　时间飞逝，一转眼便是两天过去。

　　这两天倒是平静，可越平静，就越让人感觉风雨欲来……

　　这天晚上，当李思辰回到了家的时候，手机突然响了起来。

　　一个陌生的来电。

　　李思辰拒绝接听，对方却契而不舍，一个劲的拨打过来。

　　最后，李思辰摁下了接听键，想要看看打来电话的人是谁。结果对方说的第一句话，就让他眉头挑了起来。

　　“我是赵颂龙！”


第0568章 血债，要用血来偿！

　　赵颂龙？！

　　听见这个名字，李思辰一下子坐直了身体。

　　他怎么也没有想到，这通电话，居然是赵颂龙打来的。

　　这家伙想要做什么？战前挑衅吗？

　　“你怎么会有我的电话？”李思辰沉声问道。

　　电话那头，立刻是响起了一阵得意的笑声。

　　好一会儿过后，赵颂龙方才说道：“在这个世界上，只要是我想要的东西，就没有得不到的！你的电话号码是如此，你手中那件天级九品的法器，也同样如此！很快，我就将干掉你，将那宝贝夺到手！像这样的稀世珍宝，从来都是归能者所有。在你手中，只能蒙尘！”

　　天级九品的法器？那是什么鬼？

　　李思辰眉头微皱，很是纳闷。

　　他还没有开口询问，电话那头的赵颂龙，就又继续说道：“李思辰，我知道你最近派了很多人，在这雍城市的大街小巷中搜寻我的踪迹。说实话，我是真的没有想到，你在这雍城市里面，混的倒是挺开，黑白两道上面的人，居然都被你给用上了。可惜呀，就凭这些人，是绝对不可能找到我的。见你找我找的这么辛苦，我才特地给你打个电话，免得你到死的那一刻，都没有听过我的声音，那得多惨啊……”

　　“狂妄！”李思辰脸色一沉，吐出了两个字的评语来。

　　赵颂龙仍旧在笑，仍旧是相当的得意，说道：“狂妄？呵呵，小子，你这回可是说错了。没有实力的人吹牛逼，那才叫狂妄。有实力的人阐述事实，则是自信！我，显然是后者。”

　　“有实力的人？”

　　这下子，轮到李思辰冷笑了起来。

　　他丝毫不给赵颂龙面子，嘲讽道：“好一个有实力的人啊！看样子，身为东南亚法王的你，记忆力却是不怎么样嘛。前几天血咒被破，黄泉炼狱术被毁掉的事情，你都给忘记了吗？怎么样，当时这两个术法被我给破解了后，你和你的那几个徒弟，一定是受伤不轻吧？吐了几口血？吐的还爽吗？还畅快吗？这两天你们没有动静，是找地方藏起来养伤了吧？哎，真是让我很失望。我原本还期待着，你们能够一命呜呼呢……”

　　“够了！”

　　电话里面，传来赵颂龙愤怒的咆哮。

　　如果李思辰能够看见他此刻的模样，必然能够发现，他正是一副咬牙切齿的样子，表情狰狞恐怖到了极点！

　　前几天，被李思辰连续破掉血咒和黄泉炼狱术的经历，让赵颂龙视作了最近三十年来最大的耻辱！

　　自从踏入到了天级领域，成为了东南亚法王以来，就只有赵颂龙虐别人，从来没有被别人给虐过。更何况，虐他的人，还是一个年仅十五六岁的少年！这样的事情，一旦传扬了出去，他赵颂龙的威名必定会遭受极大影响。说不定，东南亚那边屈服于他淫威之下的风水师们，也将会生出反抗的年头来。

　　这样的事情，显然是他不愿意看到的。

　　因此，他必须得把李思辰给干掉！用李思辰的鲜血，来洗刷自己的这段耻辱经历，同时也震慑住旁人，让他们不敢有任何异样的心思。

　　深吸了一口气后，赵颂龙一字一顿，杀意浓烈地说道：“李思辰，你成功的激怒了我，让我对你的恨意，更胜了一分……”

　　“喔？”李思辰没有让他把话说完，直接打断，嘲讽道：“这么说来，我以前废了你大徒弟宋猜的修为，灭了你用邪术养育出来的五煞阴尸，还不够让你恨的啊？看来，我还得继续努力，多多的给你一些教训才行！”

　　“混蛋！”

　　电话那头的赵颂龙，本来是端着一杯美酒在品的。听见了李思辰的这番话后，他差点儿没被气炸肺，手一挥，便将酒杯扔了出去，“当啷”一声摔成了碎渣。

　　旁边伺候着的四个徒弟，没有一个人敢吭声，全都低下了头，生怕会被盛怒中的赵颂龙给迁怒到。

　　不过，他们的担心，根本就是多余的。

　　这会儿，赵颂龙的全部心思都放在了李思辰的身上，完全没空搭理他们四个。

　　赵颂龙将自己的牙齿咬的“咯咯”作响，阴恻恻地说道：“李思辰，你也别得意。这些债，我都会一笔一笔跟你算的！记住我的话，血债，是要用血来偿还的！”

　　李思辰的脸色，也在这一刻沉了下来，语气中洋溢着的杀气，一点儿也不比赵颂龙少。

　　他缓缓说道：“这句话，也正是我想要对你说的。敢跑到雍城市来杀你，你还真是无法无天啊！真当这里是东南亚，是你的后花园吗？你杀了我的三个同胞，我就要拿你和你四个徒弟的头颅，来祭奠他们，让他们能够一路走好！”

　　“就凭你，也想要取我头颅？”

　　电话那头，赵颂龙笑了起来。

　　笑声中，充满了不屑。

　　几秒钟后，赵颂龙收起了笑声，冷声说道：“仗着一件天级九品的法器，你还真是把自己给当成高手了？别以为我不知道，你那件法器，在连续施展了改天换地和驱星驭宿后，已经耗尽了法力。没有几个月的功夫，是恢复不了的。没有了这件法器，你在我的眼里就是一只臭虫，想怎么捏死你，就怎么捏死你！”

　　怎么又扯到天级九品的法器了？我哪来的这玩意儿？

　　李思辰愕然一愣。

　　不过，他的反应也是相当快。短短两三秒钟之后，他便猜出了缘由，暗道：“看样子，赵颂龙是误判了我的实力啊……也对，不管是谁，在看到了我的年龄后，都不会觉得我有多厉害。赵颂龙，显然也是如此。前几天的对决，我先是改天换地，然后又驱星驭宿。落在了他的眼中，便是凭借法器才施展出了这两招的……”

　　敌人误判了自己的实力，对于李思辰来说，是一件好事。因为这意味着，在正式对决的时候，他能够打对方一个措手不及。

　　在这样的情况下，他当然不会傻到去纠正解释。


第0569章 必须要让李思辰死！

　　李思辰轻蔑一笑，说道：“想要像捏死臭虫一样的捏死我？呵呵……那你就来试试，看最终，是我捏死你呢，还是你捏死我！自从你们踏上了雍城市土地的那一天起，就再也没有活着回去的可能了！”

　　“狂妄！”赵颂龙喝道。

　　他当然不相信李思辰有能力干掉自己，只以为对方是在逞口舌之利。

　　“刚才你说我狂妄，现在我才知道，真正狂妄的人，分明是你！好，我就拭目以待，看你这只小小的臭虫，还能有些什么样的手段可使！噢，对了，差点儿忘记说正事。我这次打电话过来，一呢，是想要让你听听我的声音，免得到死，都还不知道我声音是什么样的。这二嘛，则是想要告诉你，我准备了一份礼物给你，希望你会喜欢它……”

　　礼物？

　　是什么东西？

　　李思辰当然不会天真的认为，赵颂龙会好心送礼。他口中所说的“礼物”，绝对不是什么好东西！

　　没等李思辰开口询问，电话里面便传来了一阵“嘟嘟”声，却是赵颂龙挂断了电话。

　　放下手机，李思辰思索了起来。

　　很快，他得出了一个结论：“如果我没有猜错，赵颂龙所说的礼物，多半是指他要对我身边的朋友们下手了！看来，我之前的担忧是对的。还好我提前作了布置，请来冯永和马家的人帮忙保护我的朋友。要不然的话，真有可能会让赵颂龙的阴谋得逞！”

　　紧接着，他嘴角微微勾起，露出了一抹嘲笑：“赵颂龙呀赵颂龙，你肯定想不到我已经做出了周全的布置。想要给我一份‘礼物’？呵呵，只怕得到‘礼物’的人，是你自己！只希望，到时候，你可别太‘惊喜’才好啊！”

　　通过刚才的那个电话，李思辰便做出了判断，赵颂龙一伙人已经是按捺不住了，肯定是要在近期动手！

　　“在行动之前，还要打个电话给对手，一点儿也不怕会打草惊蛇……这个赵颂龙，果然是如情报中所说，狂妄自大到了极点呢。看样子，这些年在东南亚，他实在是过的太滋润，当真是顺风顺水惯了，以至于让他将任何敌人都不放在眼中！”李思辰冷笑连连，沉声说道：“赵颂龙呀赵颂龙，我敢保证，你肯定会后悔打这通电话的！”

　　他操起手机，拨通了谭颖的电话。

　　铃声响了好一会儿后，谭颖才接电话，声音中透着浓浓的倦意：“李思辰，有什么事吗？”

　　李思辰不说废话，直接问起了正事：“监控录像查的怎么样了？有没有发现赵颂龙的踪迹？”

　　“没有。”谭颖回答道：“我从两天前收到了你发来的那张照片后，就一直在刑侦技术科里待着，跟技术人员们一块儿查阅监控录像。可是，我们翻来覆去把全市所有天眼，以及酒店大堂的监控录像，都给看了好几遍，却并没有发现照片中的那个人。我正打算给你打电话，问问你是不是传错照片了呢。”

　　“照片没有错。”李思辰说道。

　　谭颖眉头紧皱，嘟囔着说道：“那为什么在全市路口的天眼，以及酒店的监控录像中，都见不到这人的踪迹呢？我们的技术人员，经验相当的丰富，哪怕这个人是乔装改扮过的，他们也能够一眼认出来！可现在的情况是，照片中的那个人，从始至终，便没有在天眼和监控录像中出现过啊。”

　　李思辰在片刻的思索后，得出了一个结论：“他出现过，只是用了障眼法，瞒过了天眼和监控，才没有被录下来。”

　　“障眼法？”谭颖愕然一愣。

　　“没错。”李思辰点了点头，说道：“普通的障眼法，只能够瞒过人眼。但风水师，擅长运用周边环境，施展出来的障眼法，不但能够瞒过人眼，也能够瞒过天眼和监控！谭警官，你们没有必要再查阅录像了。那里面，是找不出线索了。”

　　“行。”谭颖答应道，抬手揉了揉生涩的眼睛。

　　这两天，长时间盯着监控录像，让她的眼睛相当难受。

　　“接下来，我们做什么？”谭颖问道。

　　“帮我查个电话号码。”李思辰将刚才赵颂龙打来的号码，念给了谭颖听。“这是赵颂龙刚才打给我的。”

　　“什么？他给你打电话？说什么了？”谭颖急忙问道，同时叫来了技术人员，将这个电话号码给了对方，让其赶紧着手调查，锁定位置。

　　李思辰哂然一笑：“还能说什么？当然是威胁我呗。”

　　刑侦技术科的人员办事效率很快，李思辰和谭颖说了没几句话，那边就已经有了调查的结果。

　　“这个号码，是用网络电话拨打出来的。我们刚才已经查过了，IP地址没在国内，而是在日本。很显然，对方是黑了他人的网络电话和IP地址，拨出的这通电话。我们根本没有办法，查出锁定对方的真实地址。”

　　这个情况，倒是没出李思辰的预料，他语气平静地说道：“跟我猜测的差不多，这个赵颂龙虽然狂妄自大，但同时也是老奸巨猾啊。现在，只能是等了。”

　　“等？”谭颖有些愕然。

　　李思辰沉声说道：“对！等！我敢肯定，赵颂龙他们就在这两天里，便会展开行动。只要他们一动，就会彻底暴露自己。而我，也就能够灭了他们！”

　　谭颖不无担心地说：“这个赵颂龙的实力可不简单啊，而且他们在暗你在明……”

　　“放心吧，在绝对的实力面前，躲在暗处玩诡计是没有用的！这一次，我要让赵颂龙知道，黑暗，永远是斗不过光明的！他只要敢现身，我就会摘下他的脑袋！”李思辰一字一顿地说道。

　　这短短的一句话，经他的口说出来，当真是霸气十足！

　　也不知道是不是心有灵犀，与此同时，在希尔顿大酒店的总统套房中，赵颂龙也正在对他的四个徒弟，说着类似的话：“必须要让李思辰死！不管付出多大的代价，也在所不惜……”


第0570章 时辰到了……

　　“是！”

　　四个徒弟齐声应道，神态非常的严肃。

　　他们都很清楚，如果说最开始，赵颂龙要杀李思辰，是为了给宋猜报仇的话。那么现在，杀李思辰的理由，就已经变作了挽回颜面、抢夺天级九品的法器了！

　　跟这两件事情相比，宋猜的仇，已经不值一提。

　　“李思辰呀李思辰，如果你在电话里面，向师尊认怂服软，乖乖奉上天级九品法器并且磕头赔罪的话，说不定，师尊还有可能会放你一条生路。可惜，你没有把握住这个机会，反而是要跟师尊对抗到底。你该不会是真的认为，没有了天级九品法器傍身，还能够跟我们斗吧？呵呵，真是天真啊……”

　　不管是阮明文还是杜邦成，都在此刻这般想着。他们的嘴角，不约而同的勾起，露出了一抹嘲讽味十足的冷笑。

　　扫了自己的四个徒弟一眼后，赵颂龙沉声说道：“这两天，我已经将全盘计划，向你们交代的很清楚了。天一亮，你们就展开行动。我要让李思辰在临死之前，眼睁睁看着他身边的好友，一个个死于非命！我要让这个可恶的小子，受尽折磨！只有这样，才能够将我心中的那口恶气给发泄出来！”

　　“这次的行动，我只要成功，不容失败！谁要是没有做好他的任务，我就会让他像这张吧台一样……”说到这里，赵颂龙的手突然抬起，“啪”的一声落在了酒柜的吧台上面。紧接着，“轰”的一声闷响。实木材质的吧台，竟是被他这一掌给拍的支离破碎，轰然散架。

　　四个徒弟被激的浑身一颤，异口同声地说道：“师尊放心，保证完成任务，绝对不会让您失望！”

　　“很好。”赵颂龙满意的点了点头。

　　除了威胁恐吓之外，赵颂龙觉得，还应该给这几个徒弟一些盼头，才能够让他们更加认真、更加热忱的去办事。于是，他又补充了一句：“这次我交代的任务，谁完成的最好，我就会优先考虑选择谁做我的衣钵传人！”

　　这话一出，不仅是阮明文和杜邦成，就连何塞夫和苏加诺的眼睛，也都亮了起来。

　　成为衣钵传人，不仅可以学到强大的秘术，大幅提升自己的实力，还能够在赵颂龙百年之后，继承到东南亚法王的名头和地位，以及那一大堆的高品法器！

　　在这样的诱惑面前，谁又能够不动心？以前，有资格争做衣钵传人的，是阮明文和杜邦成。但是现在，何塞夫和苏加诺两人，也看到了希望。

　　一时间，所有人的呼吸，都变的急促了起来。

　　他们的心情，也是异常的激动。

　　看到徒弟们眼睛中闪烁着的贪婪目光，赵颂龙满意的笑了起来。

　　因为贪婪，代表着动力！

　　抬手看了一眼腕表上的时间，已经过了晚上十一点。

　　赵颂龙嘴角勾起，露出了一抹让人毛骨悚然的阴森笑容，说道：“时辰快到了，我们该出发，去把第一份‘礼物’给李思辰备上了！”

　　他就此起身，大步就朝客房外走去。

　　杜邦成赶忙上前几步，帮他打开了房门，恭恭敬敬的伺候着。

　　“哼，马屁精！”瞪了自己最大的竞争对手一眼，阮明文眼珠一转，抢先去将装有各种法器、材料的箱子拖上。

　　对于衣钵传人的争夺，从这一刻，就已经开始了。杜邦成和阮明文两人，用各自的方法，在讨好着赵颂龙。

　　同时，他们两个也在心中，不约而同的这般想着：“这一次，师尊交代下来的任务，我一定要以最快的速度、最漂亮的方式完成！如此一来，我必定能够在师尊的心目中，得到大把大把的加分。等到师尊确定衣钵传人的时候，就肯定是我，也只能是我了！”

　　然而，他们两个没有想到的是，一直被他们视为小弟的何塞夫和苏加诺，也正在心中，打着相似的注意……

　　一场没有硝烟的衣钵传人争夺战，就此拉开了序幕。

　　早在下楼的时候，苏加诺便用专车软件，叫了一辆豪华的商务车。五个人出了希尔顿大酒店，立刻便上了车。

　　“五位先生好，是去兰桂坊酒吧一条街，对吧？”穿着西装的司机，一边发动汽车，一边随口问了句。

　　“不，改变地址了，去南山中学。”苏加诺回答道。

　　他是一个谨慎的人，在订车的时候，并没有报出真实的目的地。

　　“这个时间点去南山中学？”司机愣了一下，倒也没有多问，只是说：“那得麻烦你，在软件上面更改一下目的地。”

　　苏加诺摇了摇头：“不用更改了，你直接载我们过去就行。该多少钱，我直接给你现金。”

　　“呃，这不合规矩啊……”司机苦笑着说。

　　苏加诺一字一顿，缓缓说道：“现在，我们就是规矩！”

　　他的声音，似乎具备着一种特殊的魔力。司机在听了之后，眼神涣散了一下，紧接着便点了点头，用一种没有语气的古怪腔调，回应道：“是，你们就是规矩……是，去南山中学……”

　　豪华商务车立刻朝着南山中学的方向，急驰而去。

　　四十多分钟后，豪华商务车停在了南山中学门口。下车之际，苏加诺冲着司机打了个响指，然后说道：“你现在就回家，好好的睡一觉。等醒来后，今晚发生的所有事情，你都不再记得！”

　　“回家……睡一觉……”司机的嘴巴里面，翻来覆去的念叨着这两个词，驾驶着豪华商务车，离开了南山中学。

　　与此同时，赵颂龙在阮明文、杜邦成和何塞夫三人的陪伴下，走到了南山中学校门口。

　　此刻，校门紧闭。

　　旁边的门卫室里，两个保安正捧着手机，一个在玩这游戏，另外一个在追看着新番。

　　其中一个保安，注意到了出现在校门口的不速之客，放下手机，皱眉质问道：“你们是什么人？这么晚了，跑学校门口来站着做什么？”

　　赵颂龙看都不看他们两人一眼，沉声喝令道：“开门。”


第0571章 纸人和煞龙钉

　　两个保安不约而同的一挑眉。

　　大半夜的，五个莫名其妙的人跑到学校叫开门……这样的事情，无论是谁见到了，都会觉得不正常。

　　“你们是什么人？到底想要做什么？”年龄稍大的保安叫姜晨，他放下手机，起身质问道。

　　另外一个叫唐飞的保安，则拿起了放在桌上的对讲机，准备叫人。

　　“咯噔！”

　　一声闷响突然从南山中学紧闭着的大铁门上传了出来，紧接着，锁住的大铁门竟然是被打开了。

　　赵颂龙对此似乎早有预料，迈步朝着校园里面走去，四个徒弟紧跟在他身后。

　　“怎么回事？”

　　“门怎么开了？我明明锁上了的啊！”

　　两个保安则是大惊失色，操起挂在墙壁上面的警棍，冲出了门卫室。

　　姜晨一边挥动着警棍，一边冲着赵颂龙五人喝道：“站住！都给我站住……”

　　唐飞则是冲着对讲机大喊：“队长，有人闯入了学校……喂喂，听得见吗？”

　　吼了几声后，他惊讶的发现，对讲机似乎出了问题，里面除了嘈杂的电流声外，根本没有别的声音传出。

　　“可恶啊，对讲机怎么会在这个时候出故障？”唐飞用力拍打对讲机，一点儿好转也没有。就在这个时候，他听见姜晨发出了一声惊恐至极的尖叫：“卧槽……这……这尼玛是什么鬼东西啊？”

　　唐飞诧异的抬起头，顺着姜晨手指的方向望去，结果是看到，在南山中学的大铁门上，贴着一张巴掌大、用血红色染料画着五官和诡异符文的纸人。

　　“奇怪，这纸人是什么时候贴在学校大铁门上的？还有，姜哥为什么会被纸人给吓成这副模样？”唐飞十分困惑。不过很快的，他就明白了姜晨为什么会如此害怕。

　　只见贴在大铁门上的纸人，缓缓地转过了头来，用画出的眼睛盯上了他，同样也是画出来的嘴角微微勾起，竟是露出了一抹笑容。

　　笑？

　　纸人竟然会笑？

　　唐飞感觉一股寒意瞬间传遍了全身，让他毛骨悚然。

　　紧接着，他听到了一片“咔嚓”“咔嚓”的声音，看到一块又一块的碎铁屑，从纸人的嘴巴里面掉落了出来。

　　这只纸人，竟是把南山中学大铁门上的锁给咬碎吃掉了。难怪他们锁上的铁门，会被打开。

　　“鬼……鬼啊……”唐飞颤声说道，想要逃跑，却感觉双脚发软，根本迈不动道。

　　“垃圾。”阮明文用不屑的目光，扫了唐飞和姜晨一眼后，向赵颂龙问道：“师尊，要杀了这两个人吗？”

　　赵颂龙摇了摇头：“现在还不是杀人的时候。”

　　之前，他已经打草惊蛇过一次，差点儿就被李思辰锁定住了他们的方位，可不想再犯相同的错误。

　　贴在南山中学大铁门上的纸人，飘飞了起来，落到了赵颂龙手中。

　　一股浓烈刺鼻的血腥味，从纸人身上散发出来。它上面的那些口眼鼻耳以及诡异符文，竟是全部用鲜血绘画出来的！

　　赵颂龙将纸人收了起来，扔下一句：“苏加诺，这两个人，交给你处理。”便大步朝着校园内走去。从始至终，他都没有看过唐飞和姜晨一眼。因为对他来说，这两个人，当真是跟蝼蚁没有区别。

　　“放心吧师尊，我一定会让这两个人老老实实的。”苏加诺应道，大步走向了姜晨和唐飞。

　　“别过来……你别过来……”

　　姜晨和唐飞尖声叫道。

　　他们两人现在，是被彻底的吓破了胆，就因为那只诡异恐怖的纸人。

　　苏加诺倒是没有对他们两人下杀手，只是用诡异的语调说道：“你们两个看着我的眼睛……对，就是这样，看着我的眼睛听我说话……之前发生的事情，你们不再记得。现在，你们两个回到门卫室里去，该做什么做什么……”

　　姜晨和唐飞的情绪，诡异的平复了下来，口中翻来覆去重复着苏加诺的话：“回到门卫室里去……该做什么做什么……”转过身，真的就回到了门卫室，放下警棍拿起手机，像之前那般，一个玩游戏一个看新番。

　　看到这一幕，苏加诺满意的点了点头。

　　旁边的杜邦成，则是称赞了一句：“师弟，你这秘术催眠的本领，真是越来越强了啊。”

　　“雕虫小技而已。”苏加诺谦虚道，眼睛里面，却闪烁着得意的光芒，暗道：“相信我这一手秘术催眠，应该是在师尊面前留下了不错的印象吧？嘿嘿，各位师兄，真是不好意思，让小弟我抢了个先啊。”

　　“这个学校的风水很不错嘛，难怪李思辰那小子，会选择天天泡在这里了。”赵颂龙深吸了一口气，点评道。

　　随后，他将手一伸：“风水罗盘。”

　　拖着箱子的阮明文，急忙上前一步，打开箱子取出风水罗盘递给了他。

　　赵颂龙捧着风水罗盘，在南山中学里面走了一圈。

　　此刻的时间，已经快到深夜十二点了。住校的学生们，早已经熄灯睡去。整个南山中学，漆黑寂静，除了点点星光和切切虫鸣之外，再无别的光亮和声音。赵颂龙他们五个人，也完全不用担心会被别人撞见。

　　“就是这里了。”片刻之后，赵颂龙捧着风水罗盘，走到了学校操场的升旗台前。“这里，就是南山中学风水的核心点！阮明文，把煞龙钉给我。”

　　“是。”阮明文急忙打开行李箱，从中取出了一根大约有半米来长的铜钉，交到了赵颂龙手中。

　　这根铜钉整体呈青绿色，散布着大片大片暗红的色彩。懂风水，知古董的人，只要一眼便能够确定，铜钉上面的暗红色彩，全都是鲜血和怨煞之气所化！此外，在铜钉上面还雕刻着有一条双头龙。一头面目狰狞，一头慈眉善目。两个龙头共用一个身躯，造型十分的奇特诡异。

　　这煞龙钉，是赵颂龙炼制出来的一件风水法器。它上面的两个龙头，一善一恶，一吞一吐。如果是将善头冲下，埋入到气眼之中，那么它就会将四周的灵气吸入变作煞气；反之，若是恶头冲下，则是吸入煞气变作灵气。

　　现在赵颂龙要做的，就是将这煞龙钉的善头冲下埋入地中，让南山中学的风水由好转坏！


第0572章 “大礼”备好了

　　“给我在这个位置，掘地三尺！”赵颂龙指着脚下，命令道。

　　四个徒弟几乎是同时奔到了行李箱前去抢铲子，最后铲子是被杜邦成给抢到了。

　　他冲着阮明文得意的笑了笑，换来对方一声不甘的冷哼。

　　杜邦成动作飞快，几下的功夫，就挖掘出了一个三尺深的坑。

　　赵颂龙小心翼翼，将煞龙钉放入到了坑中。旋即左手结出法印，将右手食指放入口中用力一咬。滚烫的鲜血立刻涌出，被他滴洒在了煞龙钉上。

　　“煞龙入土，变吉为凶！”

　　“铮！”

　　煞龙钉上，立刻是传出了一道刺耳的嗡鸣。紧接着，两个龙头的眼睛，都闪烁出了妖异的红晕。在皎洁月光的照耀下，十分的阴森诡异！

　　所有的灵气，都被下方的龙头吞入，改变成为了怨煞之气后，再经由上方的龙头喷出。

　　短短数秒钟的功夫，南山中学的风水格局，便因为这根煞龙钉迅速恶化！而这，带来的最为明显、同样也最为直观的变化，就是校园中的温度陡然直下！

　　宿舍楼中，不少住校的学生，都在睡梦中被冻醒。

　　“卧槽，好冷啊……”

　　“怎么突然变得这样冷？降温了吗？”

　　“看窗外，好像是在下雨？难怪这么冷。”

　　学生们一边嘟囔着抱怨着，一边寻找加厚的被褥或衣物盖到身上。然而这些举动，这并没有什么。这诡异的阴寒，是直入骨髓和灵魂的，无论盖再多东西，都减轻不了。另外，他们也看错了。这窗外飘洒着的，并不是雨点，而是雪花。

　　一片片猩红无比，由阴煞之气化作的雪花。

　　这些雪花，并没有飘洒太久，五六分钟后，便消失不在。

　　然而，校园中，所有沾染到了这阴煞雪花的植物，全都在瞬间失去了活性，飞快的出现了干枯发黄的迹象。水池中的那一条条锦鲤，也翻起白肚皮漂在了水面上……

　　“盖土，下葬！”赵颂龙在雪停的那一刻，沉声吩咐道。

　　杜邦成立刻操起铲子，掘土将煞龙钉盖上。

　　赵颂龙眯着眼睛，表情狰狞地笑道：“埋下煞龙钉，让南山中学的风水由吉转凶，只是第一步。接下来，我要布下一个万劫修罗风水局，将南山中学里的怨煞之气彻底利用起来，让这里变成一个修罗炼狱……哼，李思辰那小子，不是对他破掉了我们的黄泉炼狱术很骄傲、很自豪的吗？这一次，我倒是要看看，他在万劫修罗风水局面前，还能不能得意的起来！”

　　“万劫修罗风水局？”

　　即便是赵颂龙的四个徒弟，在听到了这个风水局名字的时候，也都脸色大变。

　　因为这不是一个普通的风水局，而是天级三品，威力强大同时残忍无比的凶性风水局！

　　在历史上，万劫修罗风水局每次出现，都是掀起了腥风血雨的。

　　当年，赵颂龙也是机缘巧合，才从一座古墓中，得到了这个风水局的布法。后来他小试牛刀，在东南亚的一个小城市中，布下了这个风水局。结果许多人立刻受到影响，变的暴虐嗜杀，六亲不认。短短几天的工夫，这个城市里面便没有了一个活人。所有的人，都在相互厮杀中丧命。那遍地死尸、血流成河的场面，真的是惨绝人寰，如同修罗炼狱一般！

　　现在，赵颂龙居然是要在南山中学里面，布下这样一个恐怖的凶性风水局！

　　“师尊，李思辰手中那件天级九品的法器已经用不了，他现在的实力根本就不足为惧，又何必布下万劫修罗风水局来对付他呢？”

　　“是呀师尊，杀鸡何必用牛刀呢？”

　　阮明文和杜邦成，几乎是同时出声劝阻。

　　倒不是说，他们两人良心发现，不愿意伤及无辜。只是因为，万劫修罗风水局太过残忍恐怖，一旦使用，必定会造成了大面积的死伤！而这，肯定会让华夏大地上的风水师们勃然大怒。虽然赵颂龙的实力，在东南亚数一数二。可华夏大地，从来都是卧虎藏龙。要是惹得一群高手不满赵颂龙的做法，纷纷跑来“除魔卫道”的话，将会十分麻烦。

　　“怕什么？”赵颂龙当然知道自己两个徒弟的心思，冷哼了一声后，说道：“只要干掉了李思辰，从他手中夺得了天级九品的法器，这个世界上，就不会再有我惧怕之人！如果真有人不开眼，我也不介意用他的血肉来制作法器！”

　　“另外，我也可以告诉你们，你们的那点儿担忧，根本是多余的。这几年，我闭关除了冲击天级二品的修为外，还结合东南亚的降头术、巫术，将万劫修罗风水局进行了改良。现在这个风水局布出，里面的人虽然会变的疯狂嗜杀，但同时也完全服从我的命令。我并不会让他们自相残杀，而是让他们去杀李思辰！嘿嘿，相信李思辰看到自己的同学和师长跟自己拼命，反应一定会相当的精彩！”

　　“师尊果然厉害，连天级三品的万劫修罗风水局，都能够进行改良！”四个徒弟立刻拍起了马屁。

　　既然赵颂龙已经作出了决定，他们四个也只能遵从。当即便拿着一件件布风水局的法器，在南山中学里面忙碌了起来。

　　一个多小时后，所有的布置完成。

　　“万劫修罗风水局……启！”伴随着赵颂龙的一声吼，南山中学的地面，猛地晃动了两下，天空中，也传来了一道惊雷炸响。

　　宿舍楼里，所有住校的学生，齐刷刷的睁开了眼睛。

　　每个人的眼眸中，都闪烁着一丝妖异的红光。他们的表情，也在这一刻，变的无比狰狞，如同是修罗炼狱中的一头头恶鬼！

　　赵颂龙在四个徒弟的陪伴下，大步走出了南山中学校门。

　　临别之际，他回头看了一眼黑夜中的学校，狞笑着说道：“李思辰呀李思辰，我为你准备的第一份礼物，已经备好了。我已经迫不及待想要看见，你在天亮来到南山中学后，会是怎样的一副震惊表情了。哈哈哈哈……”


第0573章 李思辰是很蠢的

　　几个小时之后，天色亮了起来。

　　和往常一样，在吃过了林暮雪亲自烹调的爱心早餐后，李思辰推着他那辆破旧的二手电动车，走出了别墅大门。有了昨天的经历，林思雨根本不用他招呼，便乖乖坐到了电动车的后座上。

　　看到这一幕，原本负责每天接送林思雨的司机大叔，幽幽的长叹了一口气。他的心中，突然生出了一种“女大不中留”的感慨。

　　林暮雪也在这一刻走出屋子，坐进到了宾利轿车里，由几个女保镖护送着去美华大厦。

　　一行人刚出英伦别院，便看到了一辆老旧的捷达轿车停在小区门外。车里面坐着的人，正是冯永和他的几个徒弟。

　　见到李思辰出门，冯永将车窗徐徐降下，冲他点头打招呼。

　　李思辰则径直到了捷达车旁，压低声音，冲冯永说道：“赵颂龙就在这两天便会动手，你一定要保护好林暮雪的安全！”

　　冯永立刻回答道：“放心吧，李大师，我已经做好了布置。如果来的人是赵颂龙，我至少能够坚持到你赶来救援。而如果来的人，是赵颂龙的几个徒弟之一，我必然叫他们有来无回！”

　　他的话语中，充满了自信。

　　李思辰点了点头，没有再说话，骑着电动车载着林思雨，朝南山中学的方向驶去。

　　“思辰，刚才那辆车里的人是谁啊？”林思雨好奇问道。

　　李思辰回答道：“我的一个朋友，是香江知名的风水师，特地青睐保护你姐姐的。”

　　“喔。”林思雨应了一声，没有再多问，心里面，却禁不住是涌起了一丝丝的小得意：“思辰让他的朋友保护姐姐，自己却来保护我……这是不是说明，我在他心目中的地位，比姐姐还要高一些呢？”

　　李思辰可不知道林思雨在想些什么，只是突然感觉这丫头一下子安静了下来，颇有点儿古怪。

　　二十多分钟后，李思辰和林思雨抵达了南山中学。

　　在将电动车寄存好后，两个人一块儿走到了学校大门口。

　　校门内，二十多个高一三班的学生，在高梓惜、刘启德等老师的率领下，分两排站的笔直。

　　“咦？”

　　看到这一幕，李思辰和林思雨齐齐一愣。

　　林思雨眉头微蹙，一脸困惑的嘟囔道：“奇怪，今天是轮到我们班级值日检查校服校徽了吗？哎，不对呀，我记得，不久前我们班才值日完毕的啊？另外，值日也用不到这么多人吧？还有这些老师又是怎么回事呢？高老师是我们的班主任，带队值日很正常。可是刘启德、何安老师他们，怎么也跟着一块儿站上了呢？”

　　李思辰没有说话，只是眯起了眼睛，目光除了在高一三班的老师和同学们脸上瞄来瞄去外，还打量着南山中学内部的情况。

　　就在这个时候，一个熟悉的声音，从旁边传了出来：“小李子，思雨老婆，你们两人站在校门口发什么呆呢？干嘛不进去？”

　　两人一回头，却是谭笑笑来了。

　　谭笑笑也看到了校门内的情况，愣了一下后，说道：“哟，这什么情况啊？搞这么大阵仗？难道是有什么大人物要到学校来视察吗？小李子，思雨老婆，你们两人也别愣着了，咱们赶紧进去，放下书包后，也到校门口来陪他们站着吧。”

　　说着，她挽起林思雨的手，就要朝学校里面走。

　　“等等！”

　　李思辰突然伸手，一把拽住了林思雨和谭笑笑两人，表情严肃地说道：“别进去！”

　　“怎么了？”

　　“为什么？”

　　林思雨和谭笑笑很困惑，异口同声的问道。

　　李思辰望着南山中学的上空，缓缓说道：“学校里面的风水，被人给动了手脚，变的彻底不同了。原本浓郁的灵气和活力，全都转变成为了怨气和煞气。而这，也让南山中学从风水宝地，变作了凶境死地！改动风水的这个人，还在南山中学里面，布下了一个凶性风水局。虽然暂时我还没有看出，他布下的是个什么风水局，但却能够感觉到威力很强大！处在学校中的老师和同学们，都已经受到了影响。你们仔细看，大伙儿的表情都很呆滞，眼神也是涣散的。我可以肯定，他们全都被凶性风水局给控制了！”

　　李思辰的判断，一点儿也没有错。现在的南山中学，已经是被赵颂龙，用万劫修罗风水局给变作了鬼域！要是在没有防备的情况下踏入其中，别说普通人，就算是风水师，也会被控制住心神，变成一具具忘记了自我，只知道杀戮和服从的行尸走肉！

　　“什么？”

　　“我的天，怎么会这样？”

　　林思雨和谭笑笑齐声惊呼了起来。

　　她们两个人，都是见识过李思辰厉害的，对于他的这番话，一点儿也不怀疑。

　　“赵颂龙，这就是你所说的礼物吗？好，真的是很好，你成功的激怒我了！”李思辰眯着眼睛，遥望着校园内最高的那栋教学楼的顶处。

　　在那里，正站着两个人。

　　一个是赵颂龙，另外一个，是他的四徒弟何塞夫。

　　虽然距离很远，可何塞夫还是感觉到了李思辰目光中洋溢着的怒意。他不由自主的打了个寒颤，说道：“师尊，这小子，该不会是发现我们了吧？”

　　“发现了又怎样？”赵颂龙冷笑了一声，完全没有被李思辰的愤怒给吓到，反而还很得意。

　　在他看来，李思辰现在越是愤怒，就说明了他的计划越成功。

　　赵颂龙嘴角微微一勾，在心里面说道：“现在就怒不可遏了吗？待会儿，岂不是要被气死？”

　　看着李思辰三人站在校门口不进来，何塞夫有些担忧：“师尊，这个李思辰，不会是要溜走吧？”

　　赵颂龙笑了起来：“溜走？放心，这小子是绝对不会溜的！像他这种人，都是很蠢的。遇到了危险，第一反应不是保护自己的安危，而是要救他人。你看着吧，李思辰一定会进校园的。只要他进来，就别想再活着出去了！”


第0574章 双连环龙子风水局

　　“师尊英明！”何塞夫立刻拍起了马屁。

　　只不过这个时候，赵颂龙可没有心情听阿谀奉承的话。

　　摆了摆手后，他说道：“相比起这里，我其实更加想要知道另外几处的情况。也不知道阮明文、杜邦成和苏加诺他们三个人，到底是把事情办的怎么样了。我还等着，当李思辰走进来享受第一件礼物的时候，他们能够将我准备的第二件、第三件以及第四件礼物都给带过来，一一展示给李思辰看。相信，当李思辰看到了这些礼物的时候，一定会肝肠寸断吧？这事儿，光是想想，就让我感觉很爽。我已经迫不及待的，想要看到李思辰的反应了！”

　　何塞夫立刻接过话题，说道：“放心吧师尊，阮师兄他们动手，绝对是没有任何问题的。说不定这会儿，林暮雪她们几个，已经是被阮师兄等人给摆平了，正在送来南山中学的路上。”

　　赵颂龙露出了一抹笑容，点点头，说道：“嗯，我对阮明文、杜邦成和苏加诺三人，也是充满了信心的！”

　　就在两人说话的时候，阮明文已经是出现在了美华集团的门口，混入到了上班的白领人群中，一块儿进入到了美华大厦。

　　他自我感觉是隐藏得很好，没有被任何人发现。然而，他并不知道的是，就在他刚刚跨入美华大厦的时候，便已经是暴露了！

　　原来，冯永自从在李思辰那里接到了任务后，就在美华大厦中做出了重重布置。不仅是摆下了好几个风水局，同时还设立了一些精巧的小机关。这其中，就有专门用来侦查风水师的。此刻，在阮明文走进到了美华大厦时，林暮雪办公室里挂着的几只画有符文的铜铃，便“当啷啷”的响了起来。

　　“老鼠上门了……”

　　一直在闭目养神的冯永，睁开了眼睛。

　　在他的面前，摆放着一台电脑。屏幕上面，是一排排的监控视频。他的几个徒弟，正围在这台电脑前，紧张关注着监控视频中出现的一张张人脸。

　　很快，朱子明便在其中一个监控视频中，看到了阮明文的身影，立刻汇报道：“找到了，师尊，来美华大厦的，是赵颂龙的二徒弟阮明文。根据调查到的资料，他有着地级九品的实力！”

　　自从得知赵颂龙要对李思辰下手，他们便对赵颂龙以及其麾下的几个徒弟，做了详细的调查。所以，朱子明才能够一眼认出阮明文并道破他的情况，并不奇怪。

　　冯永点了点头，紧接着又问了句：“没有其他人吗？”

　　“暂时没有发现其他人。”朱子明和他的几个师弟，齐声回答道。

　　“看样子，赵颂龙和他的这几个徒弟，都是相当的狂妄啊！”冯永冷笑连连，站起身来，冲着林暮雪说道：“林女士，照计划行事，让这层楼中的人，先撤走吧！”

　　“好。”林暮雪点了点头，立刻让秘书去处理此事。

　　与此同时，阮明文已经走进了电梯。对于自己暴露一事，毫无察觉。

　　他在心中，颇有些得意的想着：“我今天，必定会是第一个完成任务的人。届时，我带着林暮雪的尸首出现在师尊面前，一定会让他相当高兴的！杜邦成呀杜邦成，就凭你，也想要跟我争夺衣钵传人？根本不可能！”

　　旋即，他又开始鄙视起了李思辰：“说起来，这个姓李的小子，还真是有够蠢的。明明已经招惹上了我师尊，居然还敢大咧咧的让他这些朋友照常上班，一点儿保护措施都没有。难道他就没有打听过，我师尊是出了名的心狠手辣，擅长‘连坐’吗？”

　　“叮咚。”

　　就在他胡思乱想的时候，电梯抵达了林暮雪所在的楼层。

　　阮明文大步走出电梯，朝着林暮雪办公室的方向行去。

　　这两天，除了养伤之外，他们还对各自目标进行了调查。因此，虽然是第一回来美华大厦，可阮明文却显得是轻车熟路，仿佛警察出入这里一般。

　　不过，在走了一段距离后，阮明文突然停了下来，皱着眉头嘀咕道：“奇怪，我怎么感觉有些不对劲呢？这里，也太安静了吧？连个人都没有。”

　　这个楼层，虽然是林暮雪办公室所在，可是除了她之外，还有许多其他的高管和行政人员，是在这一个楼层中办公的。此外，其它楼层的人，也常会拿着各种资料、报告往来于此地。因此，在正常的情况下，这个楼层应该是一副很繁忙的景象才对。但是现在呢？这里却是冷清清的，连个鬼影子都没有！实在是很反常。

　　“不好，中埋伏了！”阮明文虽然狂妄，却也不是省油的灯，一下子便作出了判断。他赶忙伸手入怀，想要去掏自己的法器。

　　然而，几乎是在同一时刻，林暮雪办公室里的冯永，双手结出了法印，喝道：“启！”

　　布置在楼层中的风水局，同时启动！

　　阮明文的正前方，一块螭吻造型的古玉，猛地绽放出了炫目光华。

　　当这些光芒笼罩在了身上后，阮明文便感觉到自己身体里面的念力，正在飞速的流逝。

　　“这是……螭吻吞天局？”阮明文脸色微变。

　　螭吻者，龙九子之一，平生好吞，能够吞吃世间万物！而此刻，在螭吻吞天局内，阮明文的力量正在被飞快吞噬。

　　“哼，一个地级五品的风水局而已，也想要困住我？看我毁了你的螭吻玉像，破了这个风水局！”

　　阮明文手一展，亮出了一把腥红的匕首。

　　这把匕首，叫做魂刃，是他用无数人的鲜血和生命，炼制出来的一把极凶法器！品级，已经达到了天级一品的水准！

　　不过，就在阮明文准备冲上前去，用魂刃击破螭吻玉像的时候，一道强大无匹的力量突然从天而降，将他“扑通”一声，压倒在地。

　　“怎么回事？”

　　阮明文大惊失色，眼角的余光，突然是瞄到了一旁的行政人员办公区里，矗立着的一尊赑屃石像。

　　“地级九品的赑屃镇煞局？这是双连环龙子风水局？”


第0575章 实力打脸

　　“李思辰请来了高手助阵！”

　　阮明文很清楚，能够布下双连环龙子风水局的人，绝对不可能是什么普通风水师，其实力至少也是在地级五品以上，算是高手了！

　　“一个十五六岁的小屁孩，哪里来的人脉，能请到地级五品的风水师帮他拼命？”

　　阮明文想不通，也没有那个时间和精力去想。

　　他干脆是亮明了身份，在深吸了一口气后，高声说道：“是哪位朋友布下的这个双连环龙子风水局？我可是东南亚法王赵颂龙的二徒弟阮明文！今天来这里，是奉了法王之命来办事的。朋友如果不想招来法王的怒火，就赶紧放了我。否则，法王必会将你碎尸万段、挫骨扬灰！”

　　这个阮明文，在东南亚那边，还真是仗着赵颂龙的名头耀武扬威惯了。即便是到了这个时候，他也是在威胁对方，而非讨饶。

　　可惜，他这一番话嚷嚷了出来，却根本没有得到搭理。

　　整个楼层静悄悄的，除了“滴答滴答”的钟声之外，什么声音都没有。

　　阮明文等了几秒钟，依旧没有人答话。他又恼又怒，冷哼了一声后，黑着脸咆哮道：“看样子，阁下是铁了心，要跟我们作对了？你真以为，这个双连环龙子风水局就能够困住我吗？别逗了，除非是龙九子破邪镇煞大阵还差不多！现在，你就给我睁大了眼睛，看我是如何破掉你这个双连环龙子风水局的吧！”

　　他强撑一口起，便要挣扎着站起来。手中握着的魂刃上面，突然出现了一缕缕猩红的雾气，缭绕漂浮，诡异到了极点。

　　“你先毁掉你的螭吻，再灭掉你的赑屃！看你这个双连环龙子风水局，还怎么发挥威力！”阮明文用力将魂刃抛出，疾射向了螭吻玉像。

　　那些猩红的雾气，一头缠绕在了魂刃上面，另外一头则系在了他的手中，让他能够通过这些化形的煞气，隔空操纵魂刃的动向。

　　“嗖！”

　　魂刃飞射的极快，眨眼便到了螭吻玉像前。

　　可是，就在这个时候，一道青芒从旁边袭来，瞬间斩断了连通阮明文和魂刃之间的煞雾。

　　“当啷！”

　　魂刃也被这道青芒，给斩落在地。

　　“怎……怎么回事？”阮明文惊愕的张大了嘴巴，急忙侧头朝着青芒传来的方向望去。只见在那里，摆放着一柄古剑。剑柄上面，刻楼着一个头上长有龙角的豺狼。

　　“睚眦？又一个龙九子？该死的，这不是双连环龙子风水局，而是三连环？”阮明文震惊立刻。

　　然而，接下来发生的事情证明，他的震惊，来的稍微早了点儿。

　　就在睚眦出现之后，“嗡”的一声洪钟巨响，在阮明文的耳畔炸开，震得他头昏眼花不说，胸口好不容易才提起来的那口气，也被彻底震散。于是，他人又一次，被生生的震趴在了地上。

　　“蒲牢？又来了一个龙九子？这特么的是四连环的风水局？”阮明文感觉自己的脑袋有些不够用了。

　　四连环的风水局，这根本不是地级五品的风水师能够施展出来的！其实力，都快要赶上自己了。

　　“到底是谁？李思辰请来帮忙的人，到底是谁？”

　　阮明文歇斯底里的咆哮着。

　　但是很快，他就不再咆哮了。并非不想，而是没有了那个力气。

　　因为囚龙、嘲风、狻猊、趴蝮、椒图……这一个又一个的龙九子像，带着所属的风水局接连出现，将阮明文身体中的力量，给彻底的榨干耗尽。让他死死的趴在了地上，连呼吸都显得困倦乏力，就更不要说是咆哮了。

　　虽然龙九子的风水局，品级都不算太高，除了一个赑屃的是地级九品外，其余的都在地级六七品之间徘徊。但问题是，九个龙九子风水局在成型之后，是会互生互助的！其威力，也就突破了地级的枷锁，迈入到了天级的水平！

　　“九连环！这尼玛居然是九连环的风水局！九个龙九子风水局汇聚在一起，真的是组成了龙九子破邪镇煞大阵……”阮明文的脸色，憋得是一阵黑一阵白。

　　白，是因为被这个风水大阵给死死压住所致。黑，则是因为丢脸。

　　前几分钟，他还在嘲笑对方布下的风水局不厉害，要来一个龙九子破邪镇煞大阵才能够困的住他。结果呢？几分钟之后，居然真的是出现了一个龙九子破邪镇煞大阵……

　　什么叫做打脸？这尼玛就是货真价实的打脸啊！

　　“是谁？布下这个风水大阵的人，到底是谁？”阮明文迫切的想要知道，究竟是谁阴了自己。

　　一阵脚步声，在这个时候响起。

　　趴在地上的阮明文，用力的抬起头。当他看清楚了来人的容貌后，先是一惊，随后难以置信的叫了起来：“冯永？是你！”

　　同为风水师，他当然是认识冯永的。

　　冯永走到他身前停下，居高临下地说道：“阮明文，好久不见。”

　　“你是吃了熊心豹子胆吗？居然敢跟我们做对？”阮明文怎么也没有想到，阴了自己的人是冯永。

　　要知道，香江那边的很多名流，都喜欢跑到东南亚找赵颂龙或者他们几个师兄弟帮忙测风水算命。因此，对于立足于香江发展的冯永，阮明文一直认为自己是高过对方一头。却没想到，竟是在今天，被对方给“打”来趴下了。

　　冯永不屑的冷哼一声，没有跟阮明文斗嘴。

　　阮明文那叫一个气啊，不甘心的他，哼哼着说道：“冯永，提前布下法阵阴我算什么本事？有能耐，就把法阵风水局给撤了，我们两个单对单的斗上一场，看谁更厉害，看谁能够弄得死谁！”

　　冯永忍不住冷笑了起来：“放开你单挑？你真当我傻吗？再说了，要轮阴，有谁能够阴的过你们？行了，我也不跟你废话。看在大家都是风水师的份上，我就给你一个痛快吧！”

　　说着，他脸色一沉，伸手从朱子明那里接过了一把刀。


第0576章 凭什么跟李思辰斗？

　　“抱歉了，林女士，等下会将你这里弄脏……另外，你最好是回到办公室去。接下来的事情，不太适合你看。”

　　冯永没有急着下刀杀人，而是冲林暮雪说了这么一句话。

　　林暮雪点了点头，在几个女保镖的拥簇下，就要返回自己的办公室。她没有劝阻冯永，因为她很清楚，对敌人仁慈，就是对自己残忍。今天，要不是冯永提前布下了风水局。恐怕现在要被杀的人，就是她了。

　　趴在地上的阮明文，嘴角处突然涌现出了一抹狞笑。

　　“冯永，我就是死，也会拉着你们垫背的！”

　　他拼着身体里面剩余的力量，猛地一下咬断了舌头，同时双手结出法印。

　　“噗！”

　　阮明文将断舌混合着鲜血一块儿喷出。

　　“轰！”

　　在秘法的作用下，断舌立刻化作了一条斑斓的飞蛇，疾扑向了冯永。而鲜血，则是变成了一道道锋锐的利刃，如疾风骤雨一般，席卷向了冯永身边的朱子明等徒弟，以及转身朝着办公室走去的林暮雪等人。

　　“小心！”

　　冯永将手中的刀一挥，“唰”的一下便将飞蛇斩成了两截。这情况，让他不由的一愣。

　　“奇怪，阮明文临死前的攻击，怎么会是这般的不堪一击呢？”冯永眉头微皱，相当纳闷。但很快，他的脸色就变了。因为他清楚的感觉到，一股强大的怨煞之气，正在自己的身后翻滚。“坏了，阮明文舌头所化的飞蛇，只是个幌子而已。真正的进攻，是冲着林暮雪去的！”

　　冯永急忙转身。

　　然而这一刻，席卷向林暮雪的鲜血，已经在怨煞之气的作用下，变作了一个又一个狰狞可怖的骷髅头和鬼影，发出让人毛骨悚然的“嗷嗷”怪叫，要将林暮雪一伙人撕咬成碎片。

　　拥簇在林暮雪身边的女保镖们，虽然都是见多识广、经历过生死考验的。可是现在，当他们看到了这片恐怖的、超出了科学范畴的骷髅头和鬼影时，一个个全都被吓得面无人色，不知道该怎么办才好。

　　她们所掌握的技巧，能够对付蟊贼，对付劫匪，对付恐怖分子……可是，并不能够用来对付骷髅头和鬼影啊。

　　“哈哈哈，就算我死了，也是要完成任务的。林暮雪，要怪，你就怪李思辰吧！谁让他得罪了我的师尊呢？”咬断了舌头的阮明文，用含糊不清的话语，大笑着说道。

　　他很清楚，自己今天是绝对逃不掉了。既然要死，那不如拉着林暮雪垫背。只要自己能够干掉林暮雪，完成师尊交待下来的任务，就算死了，师尊也会承情，将自己的儿子招入门下。只要自己的儿子能够学到一招半式，哪怕继承不到衣钵，自己所属的阮家，也能够永永远远的传下去，并且在越南的地界中，享尽富贵！

　　眨眼间的功夫，骷髅头和鬼影便冲到了林暮雪等人跟前。

　　突然，林暮雪从怀中拿出了一道符箓。

　　这是李思辰在前两天的时候，交给她保命用的，现在正好是派上用场。

　　咬破舌尖，林暮雪喷出鲜血，洒在了符箓上面，喝道“敕！”

　　一黑一白两道光芒，突然是从符箓中射了出来。

　　两道光芒纠缠融合，化作了一副阴阳太极图，绽放出了堪比太阳般耀眼夺目的光明。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声，从那一个个骷髅头和鬼影的口中传了出来。

　　在阴阳太极图光芒的笼罩下，这些骷髅头和鬼影，瞬间被轰的魂飞湮灭！

　　“怎……怎么会？”

　　不仅是阮明文看傻了眼，冯永同样也被惊呆了。

　　阮明文刚才拼尽全部念力和生命气息，施展出来的那一招秘术，名为“索命血煞”，其品级，至少也是在地级九品左右。甚至，因为是临死前最后一击，威力还有可能是突破到了天级的水准！

　　如此强悍的一招，就算是冯永碰上了，也不敢说自己能够抵得过。但是现在，一个完全不会法术的普通人，居然是拿着一道符箓，将这威力强大的一招给“秒杀”了……

　　这样的事情，如果不是亲眼瞧见，无论冯永还是阮明文，都不敢相信。

　　不对，准确的说，即便是亲眼瞧见了，他们还是感觉难以置信。

　　“怎么会这样？怎么可能会这样？我的索命血煞，居然是被一个普通人用符箓给灭掉了？”要不是没有了力气，阮明文真的很想要大声咆哮几句。

　　要知道，符箓这玩意儿，不是想用就能用的。品级越高、威力越强的符箓，就越是需要有相应的实力才能够使用！

　　像林暮雪的身上，没有一丝念力和灵气，根本就是个普通人。对于普通人来说，最多也就是用用人级二三品的符箓。再高级点儿，就根本激活使用不了。至于天级的符箓，怎么也得有地级四五品的修为才能够激活。

　　可是刚刚，林暮雪用上的那道符箓，其威力，可是在天级的水准啊！

　　一道能够让普通人使用的天级符箓？

　　别说是见了，根本就是连听都没有听说过的好吗！

　　“普通人能够使用的天级符箓……李大师呀李大师，你到底是怎么画出了这种符箓来的？实在是……太逆天了啊！”震惊之余，冯永也是感慨万千。

　　他又一次，见识到了李思辰的非同寻常。

　　“什么？这道符箓，是李思辰画出来的？不可能，这绝对不可能……”阮明文含糊不清的嘟囔道。

　　事情发展到这一点，他总算是意识到，自己这帮人，似乎是嘀咕了李思辰的实力啊……

　　“有什么不可能？嘿嘿，看这样子，你们对李大师的实力判断，出现了偏差啊？”冯永是聪明人，一下子就判断出了情况，嘲讽道：“阮明文呀阮明文，就凭你，还想要杀死李大师？你这拼死的一击，连人家画的符箓都斗不过，还怎么跟人家比啊？下辈子再要跟人做对，可得先查清楚对方的实力底细才行啊。”

　　他也不再废话，手起刀落，“唰”的一声，便将阮明文的脑袋给砍了下来。

　　朱子明等徒弟立刻上前，做起了善后事宜。

　　冯永扔下刀，接过一张帕子擦了擦手上溅到的血，眯着眼睛，自言自语道：“不知道另外几个地方的情况，现在是如何了？”


第0577章 要你命的人！

　　几乎就是在阮明文现身美华大厦的同一时间，杜邦成也出现在了雍城市警察局的大门口。

　　不过，他并没有急着进去找谭颖，而是走进到了警察局对面的一家咖啡厅，找了个偏僻角落坐下。

　　和阮明文的狂妄不同，杜邦成显得比较谨慎。

　　从窗户处，遥望着对面的警察局，杜邦成微眯着眼睛，暗道：“李思辰虽然年龄小，可毕竟是风水师，难保不会有几个同为风水师的朋友。说不定，在这个谭颖的身边，就有风水师暗中守护。以我的实力，自是不惧这些人。但要因为他们的阻挠，让谭颖溜走，那可就不好了。这次师尊交待下来的任务，我不仅要完成，更要完成的最快、最好，将其余人都给比下去！”

　　“现在，就让我用人皮傀儡来探探路。看谭颖的身边，是否有风水师暗中保护。如果有，实力不高的话，我的人皮傀儡能够将他们全部斩杀。如果实力较强，人皮傀儡也能够将他们给缠住，让他们无法给我添乱。要是谭颖身边，没有风水师守护的话，那就更方便了。仅凭我的人皮傀儡，就能够将她击杀！”

　　杜邦成伸手从自己的包中，取出了一叠跟书本差不多大小的人皮来。

　　这些人皮，全都被制作成了人偶的模样。有头，有躯干，有四肢。而在它们的面部，更是用血，画出了五官。躯干和四肢上面，则是画着有一道道繁杂的符文。

　　杜邦成拿出的这一叠人皮，足有五张。他从中取出了一张后，抬手点在了人皮傀儡的眉心处，口中飞快的念诵出了一段咒文。

　　就在咒文念完的那一刻，人皮傀儡竟是动了起来。它眨巴着眼睛，活动着腿脚。

　　杜邦成没有废话，抬手一指对面的警察局，轻声喝道：“去吧！”

　　刚才他的那段咒文，不仅是唤醒了这只人皮傀儡，也将自己的命令交代给了它。

　　人皮傀儡立刻飘飞了起来，出了窗户，一路飞向对面的警察局。

　　这一路上，虽然有人瞧见了它的踪影，却都没有在意。只以为是被风给吹起来的塑料纸，又或者是断了线的风筝之类。

　　很快，人皮傀儡便飞到了刑警队重案组。

　　此时此刻，在重案组的办公室里，除了谭颖之外，还有着另外几位警察。马家派来保护谭颖的高手马萧，便是其中之一。

　　原本马萧是在整理一个案卷的，突然，他抬起了头，双眉紧锁。

　　“怎么了？”谭颖察觉到了他的异样，好奇询问道。

　　在这两天里，李思辰将赵颂龙会派人来袭击的事情，提前警告过了她。同时也将马萧警察之外的另一个身份，告诉给了她。因此，对于这位中年警察的反应，她非常的重视。

　　“血腥味……好重的血腥味！”马萧回答道。

　　“血腥味？有吗？”办公室里面，另外几个警察听见了他的话，不约而同的耸动鼻子吸气。然而，他们什么味道都没有闻见。

　　马萧没有回答他们的问题，只是从自己的衣兜里面，摸出了七七四十九枚铜钱，用红线飞快的将它们串了起来。

　　看到这一幕，谭颖眉头一挑，问道：“来了？”

　　“十有八九！”马萧回答道。

　　两个人没头没脑的对话，让办公室里面的一群警察，听的是满头雾水。

　　正待询问，却听其中一个警察，指着窗户外面叫了起来：“卧槽，那是什么东西？”

　　众人齐齐扭头，正好是看见人皮傀儡飞到了窗户前，挥手一拳将玻璃窗击碎。

　　“塑料的人偶画片居然会动？还将玻璃窗都给击碎了？”

　　“不对！这不是塑料的，这是皮……卧槽！人皮？”

　　“它在笑……这人偶画片会笑？它到底是什么东西？鬼吗？”

　　办公室里面，顿时响起了一片惊呼。

　　人皮傀儡在第一时间锁定了谭颖，朝她射去。

　　马萧赶忙是上前一步，挡在了谭颖的身前。同时，也用铜钱剑，挡下了人皮傀儡的进攻。

　　这一人一怪，立刻是缠斗在了一起。

　　警察局对面的咖啡厅内，杜邦成通过人皮傀儡，将重案组办公室里的情况，“看”的清清楚楚。

　　得意的笑了一声后，他说道：“果然不出我所料，有风水师在暗中保护。地级四品？也算是有些实力了。就是不知道，还有没有其他的守护者。”

　　想了想，他干脆是将剩下的四张人皮傀儡，全都给激活放了出去。

　　以马萧的实力，抗住一张人皮傀儡还行，两个就十分吃力了。三个以上，他就真的是彻底落了下风。所以，就在这四张人皮傀儡加入战局后，另外一个马家派来的高手也现了身，帮助马萧一块儿，死死扛住了五张人皮傀儡的袭击。

　　“看样子，在谭颖的身边，只有这两个人守护。”

　　杜邦成看的很清楚，两个马家的高手，在五张人皮傀儡的围攻下，明显是落了下风，只能勉强支撑。如果还有帮手的话，早就应该现身了。

　　他站起身来，朝着警察局走去。

　　“现在，该我动手了。”

　　杜邦成速度很快，一两分钟之后，便出现在了重案组的办公室门口。

　　因为事发突然，警察局里面其他的人，并不知道重案组这边发生的意外，自然也就没有人赶来救援。

　　当杜邦成走进办公室的时候，马家的两个高手，正被人皮傀儡压着打。其余的警察，不是不想帮忙，而是根本不知道该怎么帮——之前有人提着凳子冲上去，结果还没近到人皮傀儡的身，就软趴趴的倒在了地上，生死不知。

　　“这里危险，快离开！”

　　看到杜邦成走进办公室，还有警察好心的冲他呼喊。

　　杜邦成根本就没有理睬他，大步走向谭颖。

　　“站住！你是什么人？”察觉到异样的谭颖，厉声喝止，飞快拔出自己的配枪，瞄准了杜邦成。

　　“要你命的人。”杜邦成狞笑着回答道。

　　“砰！”

　　枪声响起，却是谭颖扣动了扳机。


第0578章 灭杜邦成

　　子弹没能够击中杜邦成，在距离他眉心大概一指头远的地方，被一张半透明的蜘蛛网给拦了下来。

　　这匪夷所思的一幕，将在场所有警察都给惊呆了。

　　杜邦成的面前，是什么时候结出了一张蜘蛛网的？这纤细单薄的蜘蛛网，怎么就将子弹给挡了下来？

　　警察们实在是想不通。

　　谭颖也被惊得一愣，但她毕竟是跟着李思辰见多了各种离奇的事情，很快便回过了神来，再度扣动扳机，“砰！砰！”又是两枪。

　　她的枪法极准，三枪都是瞄准的同一个地方。看样子，是打算来一个三枪穿网爆头！

　　然而，谭颖开枪的速度虽然快，可蜘蛛织网的速度更快！

　　就在谭颖扣动第二枪的时候，一只足有拳头大的蜘蛛，从重案组办公室的天花板上垂了下来，飞快的吐丝织网，加固蛛网上面受损的部位。

　　颖后开的这两枪，同样也被蛛网给拦了下来。

　　杜邦成冷笑连连：“谭警官，别浪费子弹了。就你手中那把小口径的警用手枪，想要击穿人蛛织出来的网，根本就是痴人说梦！”

　　他手一伸，人蛛立刻爬到了他的手上，冲着谭颖挥了挥腿，就像是在挑衅嘲讽一般。

　　直到此刻，人们才看清楚这只人蛛的模样，不约而同的倒吸了一口凉气。

　　因为这只人蛛的背上，披着一张人脸。

　　并不是说，它背部的花纹像是人脸。而是它的背上，真的裹着有一张人脸！

　　杜邦成的手，轻轻抚摸着人蛛背上的这张人脸，用炫耀的语气介绍道：“这人蛛，是我结合蛊术和东南亚巫术培养出来的。需要母蛛将卵排到活人的身体之中，让小蜘蛛在破卵之后，能够靠着吃人肉喝人血长大。而人在这一过程中，会是相当的痛苦，从而产生出极大的怨气、戾气和煞气，这些阴煞邪气，会被小蜘蛛吸收利用，成为它们力量的一部分。等到蜘蛛们再大点而后，它们就会为了生活的空间以及食物，自相残杀。而活到最后的那只蜘蛛，在将充当寄体的人的血肉全部啃食完后，便会将这人的脸皮剥下来，裹披到自己的身上，从而成为一只合格的人蛛……”

　　略微停顿了一下后，杜邦成冲着谭颖笑了笑，说道：“谭警官，我这只人蛛，正好是到了排卵期，干脆呀，就借你的身体一用吧！”

　　他手一扬，冲着人蛛命令道：“去吧！”

　　人蛛真的能够听懂人话，借助蛛丝一荡，飞向了谭颖。

　　裹披在人蛛背上的那张人脸，也随之动了起来。远远看着，这干瘪的人脸，竟是露出了一抹狞笑，让人毛骨悚然。

　　“啾！”

　　一声鸟鸣突然响起。

　　旁人还没有什么反应，杜邦成脸上的笑容却在瞬间凝固。

　　“好强的灵气！好强的火气！发生了什么事？”

　　没等杜邦成搞清楚这强大的灵气和火气是从哪里窜出来的，便看到一只纯粹由火焰化作的三足鸟，以迅雷不及掩耳之势，飞到了谭颖的面前，张嘴就将人蛛给啄进到了肚子里。

　　人蛛拼命挣扎，却一点儿用处都没有，瞬间就被烧成了灰烬。

　　除此之外，还有那五张人皮傀儡，也都毁在了这只三足火鸟的攻击之下。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”望着那只逐渐消失的三足火鸟，杜邦成长大了嘴巴，惊讶不已：“金乌符？这可是天级三品的符箓啊！你们手中，怎么会有这样强大的符箓？”

　　天级三品的金乌符，专克邪魅。而杜邦成的人皮傀儡和人蛛，品阶全都在地级，自然是挡不住金乌符的攻势。

　　“我就不信，你们的手中，还能够有第二张金乌符！”震惊之余，杜邦成一声咆哮，左手结出法印，右手从怀中，掏出了一把特殊炼制过的棺材钉，分别扔向了两个马家的高手和谭颖。

　　咒语声中，棺材钉化作了一条条狰狞鬼蛇，露出了无比锋利的毒牙。

　　几乎是在同一时间，马萧从怀中掏出了一张金乌符，将其激发。

　　“啾！”

　　三足金乌再度出现，瞬间就将杜邦成扔出的棺材钉烧成了铜汁。

　　“卧槽！”

　　杜邦成忍不住是爆出了一句粗口。

　　天级三品的金乌符，寻常时候，能够见到一张就很不错了。但这两个地级四五品修为的风水师，居然一下子就掏出了两张来……这什么意思？中国的风水师们，就已经富到天级符箓可以随便使的地步了吗？

　　杜邦成哪里知道，就在不久前，李思辰才画出了一大叠金乌符。本来是打算在法器拍卖会上用掉，却只花了几张。这回为了防止意外，他让马小玲将剩余的金乌符，全都交给了马家的高手。果不其然，这个时候就发派上了用场！

　　“有种你们再来……”杜邦成的话，到此戛然而止。因为他看到，马家的两个高手，居然是真的又从兜里面各自拿出了一张金乌符来。

　　“你们到底是从哪里，搞到了这么多的金乌符啊？你们是挖到古人存放符箓的宝库了吗？”

　　杜邦成突然很想哭。

　　原本必胜的局面，因为这几张金乌符的缘故，而发生了转变。虽然他有把握能够扛过这两张金乌符的打击，但是他不敢保证，对方会不会再掏出第五、第六……乃至是第N张的金乌符来。

　　这尼玛根本就是两个开了挂的对手，完全没法打啊！

　　“撤！”

　　杜邦成立刻作出决定。

　　这样的局面，要是再不撤，很可能小命就得搭进去了。

　　至于赵颂龙交待的任务，等下再想办法吧。

　　“别跑！”

　　马家的两个高手急忙将金乌符激活，熊熊燃烧的三足金乌，立刻扑向了杜邦成。

　　一边躲闪抵抗着金乌的袭击，杜邦成一边朝着窗户冲去，打算直接破窗而逃。

　　“砰！”

　　一道枪声突然响起。

　　杜邦成身体猛地一晃，停下了脚步。他瞪大了眼睛，不敢相信的看着右前方的谭颖。

　　一缕鲜血，从他的眉心处流了下来。

　　“我竟然……被一个普通人……杀了……”杜邦成身子一软，倒在了地上，眼睛中尽是不甘。


第0579章 力挽狂澜程浩宇

　　此刻在程家的别墅中，却又是另外一番景象。

　　负责保护程家三口安全的马家高手，全都是一副表情呆滞、目光涣散的模样。

　　他们还没能够发现苏加诺，便被其调制的迷烟所惑，旋即又遭到了对方催眠秘术的袭击，最终是被控制了神智。

　　在苏加诺的命令下，马家高手敲开了程家的门。因为提前联系过，程强也认识这几个马家高手，知道对方是来保护自己一家人的，也就没有怀疑。但他万万没有想到，这几个马家高手一进门，便卡住了他和他爱人的脖子，要将两人活活掐死！

　　程强夫妇拼命挣扎，但是一点儿用也没有。

　　看到眼前这一幕，苏加诺得意无比：“师尊交代下来的任务，真是太简单了。就是不知道，阮师兄和杜师兄两人，又将任务完成的怎么样了？希望，我能够抢在他们两人之前，将程强的脑袋，交到师尊的手中……”

　　“砰。”

　　突然，别墅的门被人推开。

　　挎着书包的程浩宇走了进来，嘴里还唠叨着：“作业本忘记带了，还好我走到一半的时候突然想起，要不然，今天非得被高老师给训死不可……”正说着，他看见家中正发生着的事情，先是一愣，随后便失声惊呼道：“卧槽，这什么情况？！”

　　“去，把他也给我掐死！”苏加诺冲身边被催眠了的马家高手吩咐道。

　　“是。”

　　这个马家高手不是别人，正是马元昊。

　　苏加诺忍不住大笑了起来：“我今天的任务，只是灭掉程强而已，没想到，居然还让我撞上了程浩宇。按照情报显示，这个小子，跟李思辰的关系匪浅。本来，他是应该在学校里面，被何塞夫给干掉的。现在半路折返回来，却是便宜了我……哈哈，看这样子，就是老天爷，也在帮我立功啊。要不然，怎么会有这买一送一的好事？”

　　被马元昊给卡住了脖子的程强，拼命挣扎。可是对方的手，就像铁钳一般，完全挣不开。

　　虽然处在绝境，但程浩宇并没有惊惶。他跟在李思辰身边的这些日子，已经是将胆识给练了起来。

　　他飞快的思索着：“怎么回事？马哥他们来保护我们的吗？为什么会听这个老外的命令，向我们下杀手？哎，不对，马哥他们几个人的表情和眼神，一点儿都不灵动……难道说，他们是被催眠了？”

　　程浩宇一下子猜出了事情的真相。

　　“必须要想办法，唤醒他们才行。可是，要怎么做才好呢？”

　　程浩宇开动脑筋，突然想起了李思辰之前送给他的那块护身符。他也不知道，那东西能不能够唤醒马元昊。但现在，也只能是拼着一试。毕竟除了这个法子外，他别无选择。

　　程浩宇不再做无谓的挣扎，而是将手伸进到了自己衣领中，抓住挂在脖子上面的护身符，用力将它给扯了下来。随后抬手，将它一把塞进到了马元昊的嘴巴里。

　　“佛祖保佑，一定要有效果啊！”程浩宇在心中祈祷着。

　　然而，事情并没有朝着他想象的方向发展。

　　马元昊仍旧掐着他的脖子，没有松手。只是转身，缓缓走向了别墅客厅中央，要去跟另外两个掐着程强夫妇脖子的马家人，站到一起。

　　“完了，辰哥给我的护身符没用。”程浩宇绝望了，只能是拼着最后的一丝力气，去掰马元昊的手，好让自己能够吸一口气。

　　他这会儿，已经开始有了头昏乏力等窒息昏迷的先兆反应。

　　“咦？”

　　程浩宇意外的发现，马元昊掐着自己脖子的手，似乎真的松开了一些。他望向对方，却发现对方趁着背对苏加诺的机会，朝他使了个眼色，然后将嘴里面的护身符努了出来。

　　“护身符有用！马哥这是在装样子欺骗对方！”

　　程浩宇瞬间想明白了。

　　他不动声色，飞快的伸出手，接住了马元昊吐出来的护身符，将其紧紧握在手中。

　　在走到了苏加诺身边时，马元昊突然松开了掐着程浩宇脖子的手，抽出了一张金乌符，扔向了苏加诺。

　　“怎么会？”

　　苏加诺万万没有想到，居然有人能够摆脱他的催眠秘术。不过，让他更加没有想到的是，马元昊的手中，居然有天级三品的符箓！

　　“轰！”

　　苏加诺被熊熊燃烧的金乌击中，虽然在最后关头，他祭出了法器。可是，地级水准的法器，根本挡不住金乌，瞬间就被击毁。不过，这也的确是消耗了不少金乌符的力量，让他只是被击伤没有丧命。

　　而在马元昊松开手的瞬间，程浩宇则是飞快的冲向了掐着他父母脖子的两个马家高手身前，将护身符分别塞进到了这两人的口中。

　　两个马家高手很快被唤醒，加入到了战团之中，围殴苏加诺。而程浩宇，又跑去将另外几个被催眠了的马家高手唤醒。做完这一切后，他回到了程强夫妇身边，忙活起了人工呼吸来。

　　跟随在李思辰身边久了，除了遇事冷静之外，他还学了一手急救术。跟专业水平相比，自然还差得远。可在这个时候施展出来，却也是能够救命的。

　　程强夫妇很快缓过了气来。

　　而苏加诺，也在马元昊为首的马家高手围攻下，丢了性命。

　　他的实力虽然比马元昊等人要强，可架不住对手多，而且都还持着有天级三品的金乌符。

　　灭了苏加诺后，马元昊走到程浩宇身前，说道：“小程，这次真是多亏了你。”

　　要不是程浩宇把他们唤醒，只怕现在，就是另外一个结局了。

　　“不，是全靠了辰哥。”程浩宇摊开手，看了一眼被他紧握着的护身符，感慨地说道：“没想到，辰哥就算人没有在这里，也能够救我们一家人的性命。”

　　说起来，赵颂龙的三个徒弟，不管是阮明文还是杜邦成，又或者苏加诺，虽然没有跟李思辰正面交锋，但他们的死，却都是因为李思辰……

　　看来，冯永的那句话，说的是真对。

　　这三个人，连李思辰画的符箓、制的护身符都敌不过，还拿什么跟李思辰斗？

　　“辰哥这会儿，肯定也遭到了袭击。不知道他那边的情况，又是怎么样的？”

　　程浩宇忍不住关心起了李思辰的情况。

　　林暮雪和谭颖也在同一时间，眺望着南山中学的方向。


第0580章 怎能坐视不管？

　　南山中学门口，李思辰正在对林思雨和谭笑笑进行着吩咐：“你们两个千万别进学校，就守在这里，将所有要进学校的人都给拦住。无论如何，也不能够放人进去。现在学校里面，已经被人布下风水凶局。普通人只要一进去，立刻就会被蛊惑心神，遭到控制！”

　　“好。”林思雨和谭笑笑用力点头。

　　紧接着，谭笑笑又满脸担忧地问道：“你呢？你该不会是要进去吧？”

　　“当然。”

　　李思辰的目光，在高梓惜以及高一三班同学们的脸上一一扫过，表情肃穆。

　　“我的老师，我的同学，全都陷入到了风水凶局之中，情况危急，我怎么能够坐视不管呢？虽然不知道赵颂龙在学校里面布下的，是一个怎样的风水凶局。但是根据我的观察，其核心，应该是在操场的升旗台下，并以此辐射出了几个点，从而将整个校园都给涵盖在了风水凶局中。只要毁掉这几个点，再灭掉核心，就能够破解风水凶局，还南山中学一个朗朗乾坤！”

　　林思雨和谭笑笑对视了一眼，虽然都很担忧李思辰的情况，但是现在这个局面，她们也不可能劝说李思辰别进去冒险。

　　毕竟，学校里面受到风水凶局操控的，可是有数百上千人之多！她们无论如何，也没有办法见死不救。

　　“你千万小心！”最终，两人异口同声的说了这么一句话。

　　“放心吧。”李思辰点了点头。

　　随后，他又想起了一件事来，忙又向两人说道：“林思雨，你立刻给校长打电话。他是知道你身份的，让他立刻联系学校里面所有能够联系上的老师，令他们到校门口来帮忙维护秩序。你和笑笑姐两人只是学生的身份，我怕会有老师和同学，不听从你们的劝阻！笑笑姐，给你小姑打个电话，问问她那边的情况。如果已经没事了，就让她赶紧带队过来帮忙维护秩序！”

　　“好的，我这就打电话。”林思雨和谭笑笑，又一次异口同声。

　　不过，在拨打电话的时候，林思雨也想到了一个问题，急忙问道：“万一校长要是问起，为什么不让老师和同学们进学校，我该怎么说呢？是把事实告诉他？还是找个别的什么理由？”

　　这个事儿，还真是一个问题。据实相告的话，只会有两个结果。一、没什么人相信；二、引起轩然大波！不管是哪个结果，都很麻烦。

　　李思辰决定找个借口，于是他说道：“这样，你就告诉他们，学校里面爆发了一场传染性极大的疫病，需要立刻封锁学校，严禁任何人进出！”

　　“可要是有医生赶来了怎么办？”林思雨又问。

　　李思辰一时也想不出好办法，只能说：“竭尽全力阻止！”

　　林思雨点点头，不再多问。

　　李思辰转身，就要跨过校门，走进南山中学。

　　“等一下。”林思雨突然叫住了他，上前一步，踮脚在他的脸颊上面亲了一下，说道：“答应我，一定要平安无事。”

　　李思辰愣了一下，应道：“好。”心里面，则是在苦笑：“还好我现在的命格，已经被养的比较稳固了。要不然，你亲我这一下，非得给我带来霉运不可。”

　　“不能厚此薄彼啊，我也来一下吧。”谭笑笑也跑了上来凑热闹，在李思辰另外一边的脸颊上面亲了一下，然后拍了拍他的背，说道：“去吧！把那个叫什么赵颂龙的混蛋，给姐姐我打成死狗！”

　　“没问题！”李思辰笑着点了点头。旋即转身，一脸严肃的走进到了南山中学。

　　教学楼楼顶，看到了这一幕的赵颂龙，忍不住笑了起来，冲身旁的何塞夫说道：“看到了吧？我就说过，这小子很蠢，一定会进来的。嘿嘿，李思辰呀李思辰，你可知道，就在你踏入南山中学，便进入到了我的瓮中，只能是任我宰割了！”

　　“师尊英明！”何塞夫立刻拍起了马屁，并说道：“李思辰临着要进校门了，还在那里跟妹子亲吻道别……这在电影电视剧里面，可是立Flag之举啊！看样子，这是老天爷都要他死了。”

　　“说得好！”赵颂龙哈哈大笑了几声后，抬手一挥，喝道：“上！给我咬死李思辰！”

　　他这句话的声音并不大，但是却传遍了整个南山中学。所有被万劫修罗风水局给操控了神智的老师和学生们，都冲向了李思辰。

　　距离最近的，便是高梓惜、刘启德等老师和高一三班的同学们。

　　他们张大了嘴巴，如同是电影中的丧尸一样，面目狰狞的扑向了李思辰。唯一和丧尸不同的，是他们的速度相当快，快到超出了正常人的水平，完全可以跟猎豹相媲美。

　　李思辰眉头一挑，暗道：“看样子，这个凶性风水局在操控了人的神智的同时，还将人的身体潜力给发挥到了极致！但是这对身体的损失也相当大，等到我破了这个凶性风水局后，大伙儿必定会重病一场，躺上好些天才能够恢复。”

　　同时，他手上的动作，却是一点儿也没有迟缓。飞快的从挎包中，掏出了一叠符纸，以手为笔念力作墨，画出了一道宁心咒来。旋即双手一挥，将厚厚一叠符箓全都给扔出。

　　黄色的符箓，如纷飞的蝴蝶一般，准确命中了高梓惜、刘启德等老师，以及高一三班同学们的额头，立刻就黏在了上面。

　　宁心咒虽然不能够立刻唤醒被操控的众人，但却能够跟涌入他们体内的怨煞之气抗衡，从而让他们陷入一种类似于睡眠的状态，猛地顿住身形不再动弹，就跟是被定身了一般。

　　撒符“定”住了校门口的这一批人后，李思辰飞快的将学校门口的大铁门拉来关上。

　　他并不指望这扇没有了锁的门，能够挡住外面的人进来，只求能够阻断一下外面人的视线，别让他们看到一些不该看的东西就行。

　　紧接着，李思辰从随身挎包中，取出了一只风水罗盘，托着它飞快的在校园中奔驰。沿途中，只要是遇到了被操控的学生和老师，便是几张符箓扔出，将他们给“定”住。

　　看到这一幕，教学楼楼顶上面的何塞夫，有些着急了。


第0581章 摘叶做符

　　“师尊，这小子的符箓实在太古怪了，被万劫修罗风水局给控制的人，粘到他扔出的符箓便会被定住，完全近不了他的身……我们必须得想点儿办法，可不能给坐视事情这样继续发展下去啊！”何塞夫一脸着急地说道。

　　赵颂龙仍旧是一副信心满满的样子，即便李思辰的表现，很出乎他的预料。

　　摆了摆手，赵颂龙说道：“不用担心，李思辰的符箓虽然古怪，但数量毕竟有限。南山中学内，被万劫修罗风水局给控制的人，少说也是过了千的。我就不信，李思辰身上带着的符箓，能有上千张之多。瞧着吧，要不了多久，他的符箓就会耗光。到时候，我看他拿什么东西来定人！”

　　何塞夫一琢磨，觉得赵颂龙这番话很有道理，也就冷静了下来，甚至还笑着说道：“虽然这些被万劫修罗风水局给操控了的人，暂时没能够伤到李思辰，但是能够消耗掉李思辰身上的法器符箓，也是不错的。”

　　赵颂龙点了点头。

　　其实他从一开始，就没有指望南山中学里面这些迷失了心智的师生，能够伤到李思辰。只求能够乱掉李思辰的心神，消耗掉他的法器符箓和精气神就行。现在看来，这一计划，进行的相当完美！

　　事情的发展，果然是如赵颂龙所料。

　　当李思辰冲到了食堂附近，遭遇到了新一批迷失了心智的食堂大妈们时，他随身挎包中的符箓，已经被消耗光了。

　　看到李思辰埋头在随身挎包中翻找，却没能够翻出一张符箓来，教学楼楼顶上的赵颂龙和何塞夫，不约而同的笑了起来。

　　何塞夫也没有忘记拍马屁：“师尊神机妙算，事情果然是如你所料。现在，李思辰携带的符箓，已经被彻底消耗光了。估计，他是没有什么伎俩可施了！”

　　就在他说话的同时，食堂门口的李思辰，突然是转身开跑。

　　看到这一幕，何塞夫忍不住是嘲笑了起来：“哈哈，这小子没有了符箓，只能是慌忙逃窜。可惜呀，现在这学校里面迷失了心智的人，正在从四面八方涌来，他根本就是无路可逃……咦？”

　　何塞夫的话戛然而止，因为他看到，李思辰并没有跑太远，到了食堂前方路边的一棵树下，便停了脚步。

　　这下子，别说何塞夫了，就连赵颂龙也搞不明白李思辰要做什么。

　　“这小子怎么不跑了？他想要做什么？难不成是想要爬到树上去躲？开什么玩笑！被万劫修罗风水局给操控的人，可不是欧美丧尸片里那些动作迟缓没有智商的丧尸。他要真躲到了树上去，这些被万劫修罗风水局操控了的人，立马会紧跟着爬上去！爬树，只能是死路一条！”

　　然而这一次，赵颂龙却是猜错了。

　　李思辰根本没有爬树，只是纵身一跃，折下了一截树枝。手在上面一撸，便将大把的树叶撸了下来，握在了手中。

　　“摘树叶做什么？”

　　赵颂龙和何塞夫，都看的是满头雾水。

　　面对着几十个迷失了心智的食堂大妈，以及数量更多、正在源源不断赶来的迷失了心智的师生，李思辰不想办法躲避，却是从树上摘下了大把的叶子……

　　这到底是什么意思？难不成，他是打算用叶子来对付迷失了心智的人？开什么玩笑呢？树叶，怎么可能破得了煞气？

　　“这小子，该不会是被绝境给逼疯了吧？”何塞夫皱着眉头，嘟囔道。

　　但很快，他就知道自己错了。

　　李思辰根本没疯！

　　不仅没疯，他居然还真的是用树叶，定住了被万劫修罗风水局操控、汹涌袭来的人们！

　　只见他用树叶做符，以念力在上面画出了一道道的咒文来。而这些简陋的“树叶符”，效果居然还不差，将一个个原本面目狰狞、气势汹汹的师生和食堂大妈们，全都给定住了。

　　“树叶居然能够拿来做符？这……这怎么可能？！”

　　何塞夫张大了嘴巴，怎么也不敢相信眼前这一幕是真的。

　　要知道，画咒，可不是随便找张纸就行的。它需要用到的符纸，是经过了特殊工艺制作出来的。尤其是风水师们用到的符纸，很有讲究，制作纸张时，需要用到柳枝、槐叶等等原料进行搭配，然后打成浆晾晒制作成纸。

　　当然，也有人嫌麻烦，用丧葬铺里面卖的黄纸来画符。但那种纸，只能画低品级的符箓。一旦品级高了，纸就会承受不住符咒中蕴含的灵气，不是画符失败，便是自动烧毁。

　　可是现在，李思辰居然是用树叶，成功画出了一大叠的清心咒！

　　虽然赵颂龙和何塞夫，并不知道清心咒的品级。但只凭其能够跟众人体内的怨煞之气抗衡，让众人摆脱被操控的状态进入昏睡，便可以断定，这符箓的品级绝对不低！至少，也得是地级四五品以上！

　　按照常理，地级四五品的符箓，必须得用专门的符纸才能够画成。同时失败率，还是相当高的。可是现在呢？李思辰居然是用一把树叶，就将符箓给画出来了！而且是一次性画成了上百张符，还没有一个失败的！

　　这实在是太离谱了！

　　这完全就不科学嘛！

　　赵颂龙的见识，比何塞夫高出了许多倍。因此，他心中的震惊，比何塞夫更高。

　　他尖声惊呼，声音都走了样：“摘叶做符？！这可是符箓流中，最高明的画符技巧了啊！他李思辰才多大？十五六岁而已，怎么就掌握了这种最高级别的画符技巧了？”

　　“摘叶做符？”何塞夫愕然一愣：“还有这种技巧呢？”

　　赵颂龙点了点头，面色阴沉地说道：“有！这是最高明，同样也是最难学的画符技巧！连我都没有学会。据说掌握了这种技巧的人，可以将世间万物用来做符纸和笔墨，画出威力强大的符箓来。看来，我是低估了李思辰啊。这小子，除了持有天级九品的法器外，自身的实力和水平，也是不弱。”


第0582章 耀眼夺目琉璃塔

　　何塞夫又开始担心了起来：“师尊，这小子既然有摘叶做符的本事，那么就没有了弹药不足之忧，想要靠着被万劫修罗风水局操控的人，耗尽他手中的符箓再伤到或者制服他，多半是没戏了啊……”

　　赵颂龙冷哼了一声，打断了他的话，说道：“你以为，我布下的万劫修罗风水局，就只有操控人心智这么一个作用吗？”

　　何塞夫之前也曾困惑过，这万劫修罗风水局，怎么说也是天级水准的。如果就只有操控人心智这么一个功能的话，未免有些名不副实。

　　盯着食堂门口的李思辰，赵颂龙冷声说道：“万劫修罗风水局中的怨煞之气，是相当强烈的。只要我一声令下，这怨煞之气就能够凝聚成型，如妖鬼一般袭击伤人！同时，在这万劫修罗风水局中，我们炼制、培育出来的那些凶煞之物，也会如鱼得水，实力倍增！李思辰要是以为，仗着一手摘叶做符的本事，便能够破掉我的万劫修罗风水局，那可就太愚蠢了！”

　　赵颂龙从怀中掏出了一面血迹斑斑的令旗，迎风一展，厉声喝道：“化形！诛敌！”

　　笼罩在南山中学上空的怨煞之气，顿时如滚滚乌云一般，翻涌着卷向了李思辰。

　　同时，赵颂龙左手一挥，一张张惨白中带着腥红的纸片，从他的手中挥洒了出去。

　　“好强的煞气！”

　　李思辰在第一时间，就察觉到了四周气机的变化。

　　紧接着，他奔跑的步伐便遭受到了阻碍。低头一看，地面的草丛中，冒出了一只又一只布满了尸斑的手臂，正死死将他的双脚抓住。并且，这些手臂还在不停地往上升。紧随在手臂之后的，是一具又一具面目狰狞的凶灵恶鬼！

　　如果是普通人遇到了这样的情景，只怕当场就会被吓得昏死过去，还以为是地狱中的恶鬼跑出来了呢。但是李思辰很清楚，这些凶灵恶鬼，全都是由煞气化生而成的。

　　“这个凶性风水局，居然能够让煞气化形。东南亚法王，果然是有一手！”李思辰眉头一挑，可不想被这些煞尸恶鬼给纠缠住。他伸手入挎包，飞快的掏出了一只宝塔造型的法器来。

　　正是他在法器拍卖会中够得，并炼化提升成了天级法器的琉璃塔。

　　李思辰左手持塔，右手掐了个法印，在塔尖上面飞快的划动了几下，旋即用力的在塔尖上面一点，喝道：“收！”

　　锋利的塔尖，刺破了李思辰的手指头，鲜红的血液，立刻顺着塔身留下。

　　一束耀眼的光芒，从琉璃塔中绽放了出来，让它如同正午的骄阳一般夺目。

　　光芒照耀四周。

　　凡是被琉璃塔光芒照射到的煞尸恶鬼，全都在瞬间蒸腾汽化，变作了一缕缕的黑烟，然后被琉璃塔给吸了进去。

　　在今后的日子里，这些怨煞之气，会慢慢被琉璃塔炼化吸收，最终成为宝塔力量的一部分。甚至还有可能会让琉璃塔，因此而进化并提升品级！

　　琉璃塔一出，笼罩在李思辰四周的怨煞之气，瞬间就被吸了个干干净净。

　　而且，只要有琉璃塔在，即便是再有怨煞之气用来，也逃不过一个被吸掉的命运！

　　李思辰四周，原本如同黄泉炼狱般的景象，也在顷刻间被击碎。

　　剩下的，只有光明！

　　从琉璃塔中绽放出来的，比太阳光芒都还要耀眼夺目的光明！

　　教学楼楼顶。

　　原本，在看到李思辰被一群煞尸恶鬼给纠缠住，寸步难行的场面后，赵颂龙和何塞夫都在得意的大笑。但是现在，他们就像是被人给卡住了脖子一样，难以再笑出一声。脸上的表情，也是无比的难看和阴郁。

　　短暂的沉默过后，何塞夫率先叫了起来：“怎么回事？怎么会这样？李思辰这小子的手中，居然还有一件天级的法器！”

　　他的声音，在这一刻都走了样，尖锐难听到了极点。

　　赵颂龙也感觉难以置信：“天级二品……没想到，除了那件天级九品的法器外，李思辰的手中，居然还有着一件天级的法器。一个年龄才十五六岁的小子，怎么就同时拥有了两件天级法器？他到底是什么背景、什么来头？这些天级的法器，又是从什么地方得来的？”

　　天级的法器，可不是白菜萝卜，想买就能够买得到的。要知道，在当今世上，风水师很多，但是拥有天级法器的风水师，却是没有多少。就算是他赵颂龙，身为东南亚法王，手里面的天级法器，也不过才三件而已。这其中，还包括被李思辰给毁掉了的五煞阴尸！至于他的几个徒弟，无论是宋猜，还是阮明文、杜邦成等人，手中都没有天级法器。对于他们来说，能有一个地级九品左右的法器，就算是不错的了！

　　天级法器，向来是可遇而不可求的。听说之前，在雍城市举办的法器拍卖会上，有天级的法器拍卖。只可惜，他们来的晚了，没能够赶上。不过，雍城市法器拍卖会，却也因为这件事情，名气大涨，成为了人人向往的圣地！从这一点，就不难看出，天级法器在风水师们心目中的地位。

　　现在，李思辰除了天级九品的法器外，居然又拿出了一件天级二品的琉璃塔来。

　　这让赵颂龙在震惊之余，也越发的兴奋了起来。

　　李思辰手里面的宝贝越多，灭掉了他的收获，也就越丰盛！

　　“没想到，除了那件天级九品的法器外，我还能够得到一件天级二品的琉璃塔……好，真的是太好了！”赵颂龙忍不住是哈哈大笑了起来。

　　此时此刻，他仍旧是充满了信心，认为干掉李思辰，如同瓮中捉鳖一般的容易！

　　也就是在这个时候，他刚刚扔出去的那些白纸，也飞到了李思辰面前。

　　赵颂龙狞笑了起来：“李思辰，你仗着法器，收了四周的煞气。我就不信，你还能够仗着法器，灭了我的这些巫毒纸娃！你那琉璃塔，终究只是一件天级二品的法器罢了，我这巫毒纸娃，可是天级三品！”


第0583章 又被打脸了

　　李思辰一边抛洒着树叶做的清心咒，一边朝着食堂后方奔去。

　　根据风水罗盘上面的显示，食堂后方，应该埋有一件赵颂龙的法器。正是这些法器，构筑出了万劫修罗风水局。想要破局，就必须得先将这些法器一件件的掘出来毁掉才行！

　　李思辰速度飞快，奔到了食堂后方，便立刻四下张望打量，寻找起了埋着法器的具体地址。

　　突然，他听见身后传来了一道尖锐的破空劲响，显然是有什么利器，在朝着他飞射过来。

　　李思辰急忙转身，只看见一道白光冲他射来，速度极快。他立刻祭起了琉璃塔，喝道：“收！”

　　琉璃塔虽然不能够用来直接破敌，但它有着吸收、吞噬煞气的作用。而煞气一旦被吞噬，邪术凶器的威力，也就会大大减弱甚至失效。

　　然而，这一次事情的发展，却没有如李思辰所愿。

　　琉璃塔释放出的光芒，虽然是罩在了疾射而来的白光上面，却并没有将其蕴含着的煞气吸走，自然也就无法延缓其飞驰的速度。

　　“这东西的品级，还在琉璃塔之上！”

　　李思辰立刻作出了判断。

　　只有品级高过了琉璃塔的法器，才能够不被它吸走煞气。也就是说，这道白光的品级，至少也在天级三品以上！

　　眨眼的功夫，白光便射到了李思辰跟前，让他完全来不及做出别的应对，只能是就地一滚，勉强避开。

　　“唰！”

　　白光几乎是擦着他的身体飞过，击中了后方的一棵树。

　　“哗啦”的一声响，这棵碗口粗的树，竟是直接断成了两截。断口处，光滑无比。可见那道白光的锋锐程度，是有多么的可怕。

　　“可惜呀，如果这一下命中的是李思辰就好了，他肯定会被当场斩断成两截的。”何塞夫一脸遗憾地说道。

　　赵颂龙也觉得很遗憾，不过他口上说的，却是：“没关系，他躲得过一次，躲不过第二次、第三次……现在，他已经陷入天罗地网之中了。垂死挣扎，持续不了太久的。”

　　与此同时，从地上爬起来的李思辰，正眯着眼睛，盯着漂浮在自己面前的巫毒纸娃。

　　也是到了这一刻，他方才知道，刚才袭击自己的，并不是什么白光，而是这么一个惨白中带有猩红的纸娃娃！

　　纸娃娃是傀儡术中的一种，然而，能够将傀儡做成天级法器的人，寥寥无几。

　　赵颂龙不愧是东南亚法王，本领见识果然够强！

　　“咯咯咯……”

　　漂浮在半空中的巫毒纸娃，竟然还可以笑得出声。只是它的笑声，怎么听怎么让人毛骨悚然。

　　笑声中，巫毒纸娃一分为二，紧接着二分为四，四分为八……短短几秒钟的功夫，李思辰的四周，就被一片片怪笑着的巫毒纸娃给充满了。

　　刚才，赵颂龙洒出的巫毒纸娃，足足是有六十四张之多，暗合《易经》中六十四卦之意。只是，在袭击李思辰的时候，这六十四张巫毒纸娃合为了一体。而现在，它们又分开来了，化作了一面天罗地网，将李思辰给困在了网中间。

　　巫毒纸娃完全不给李思辰任何喘息的机会，一经散开，立刻冲他发起了进攻。

　　六十四张巫毒纸娃，几乎是将所有可以躲闪的方位，都给堵住了。要不是李思辰速度够快，反应够灵敏，再加上对于方位的判断已经到了炉火纯青的地步，只怕连一秒都坚持不了，顷刻间就会被这些锋利似刀的巫毒纸娃，给切成碎片。

　　即便是现在，他也无法完全躲过巫毒纸娃的进攻。身上很快，就被割出了一道又一道的伤痕来。只不过，每一道伤痕都很浅，而且也都不是伤的要害部位。

　　可是这样的情况，已经足以说明，李思辰的出境很糟糕。如果不能够尽快想出办法脱离困局，要不了多久，他恐怕就真的会被这些巫毒纸娃，给切碎成渣了！

　　“既然是纸娃娃，那么肯定怕火！”

　　在又一次躲过了巫毒纸娃的进攻后，李思辰将风水罗盘放进到了挎包中，换拿出了如意真火令旗。

　　虽然从品级来讲，如意真火令旗只有地级的水准，比不上天级的巫毒纸娃。但是火焰天生就克制纸张，李思辰相信，如意真火令旗应该是能够起点儿作用的。

　　李思辰手结法印，抓着如意真火令旗，喝道：“燃！”

　　“轰！”

　　伴随着如意真火令旗一摇，熊熊燃烧的火焰，立刻是凭空出现，将漂浮在半空中的六十四张巫毒纸娃，都给笼罩在了其中。

　　教学楼楼顶，看见了这一幕的赵颂龙，非但没有惊慌，反而还露出了一丝嘲讽的冷笑：“想要用火烧掉我的巫毒纸娃？哈哈，简直可笑！我的巫毒纸娃，不仅刀剑难伤，还不惧水火！你掀起来的这一把火，只能是将自己给烧了！”

　　何塞夫立刻接口，说道：“师尊，这就叫做聪明反被聪明误！李思辰这回，是必死无疑了呢！”

　　“哈哈哈！”赵颂龙得意的大笑了起来。

　　可是下一秒钟，他就发觉不对劲。

　　因为他看到，自己的巫毒纸娃，似乎……好像……真的是着火燃起来了。

　　何塞夫也看见了这一幕，张大了嘴巴，不敢相信的惊呼道：“怎么回事？巫毒纸娃怎么烧起来了？它不是水火不侵的吗？怎么会被火焰给烧着？我不会是眼花看错了吧？”

　　他当然没有眼花，更没有看错。

　　熊熊烈焰中的巫毒纸娃，正在飞速的被烧成灰烬。它们原本狰狞阴森的笑声，也在这一刻，变成了痛苦的哀号和呻吟。

　　巫毒纸娃可是水火不侵的啊！它为什么，会被地级法器掀起的火焰给烧毁？这样的事情，完全不合理啊！

　　赵颂龙很快发现了问题。

　　如意真火令旗掀起的火焰，竟然蕴含着滔天的煞气！

　　这哪是什么普通的火焰，根本就是红莲业火！

　　一件地级的法器，怎么能够掀起传说中地狱里才存在的红莲业火呢？

　　赵颂龙的心中，充满了困惑。


第0584章 命里犯李思辰？

　　其实李思辰早在动手之前，就已经料到了巫毒纸娃刀剑不入、水火难伤。

　　开玩笑，这可是天级水准的法器，岂是乡野间法师巫婆们捣鼓出来的傀儡纸人所能比？如果普通的火焰也能够伤到它，那它还配得上天级水准吗？

　　要对付巫毒纸娃，必须得用特殊的火焰才行！

　　红莲业火，无疑是最佳的选择！它是以怨煞之气做燃料烧起来的，具备焚烧一切罪业的功效！对于普通的人或物来说，它却毫无杀伤力。因为它所烧杀的，都是世间的邪魅魍魉之物！

　　然而，红莲业火，作为最特殊的几种火焰之一，也不是那么好召来的。李思辰之所以能够用如意真火令旗这么一件地级水准的法器，召出红莲业火，是因为两个原因。

　　其一，是李思辰在祭出如意真火令旗的同时，对旗帜上面的符文咒语，进行了改动。

　　虽然改动的幅度很小，但效果却是相当不错。让如意真火令旗，有了召唤红莲业火的资格。然而，有资格，并不代表就能够召唤出红莲业火来。毕竟如意真火令旗的品级，着实是太低了一些！

　　在这样的情况下，还能够召出红莲业火，靠的则是第二个关键原因了——怨煞之气！

　　想要召唤出红莲业火，必须得有足够多的怨煞之气才行。而现在，南山中学被赵颂龙改动了风水，布下了万劫修罗风水局，最不缺的就是怨煞之气。

　　有了浓烈的怨煞之气，就等于是有了足够多的燃料，如意真火令旗哪怕召来的，只是红莲业火的一点火星，也能够瞬间燃烧成为熊熊火海！

　　这，就是李思辰用地级水准的法器，召唤出了红莲业火的原因！

　　可以说，赵颂龙在这件事情上面，根本就是搬起石头砸了自己的脚——要不是他改动了南山中学的风水，布下了万劫修罗风水局，李思辰又怎么可能靠着如意真火令旗召来红莲业火，轻轻松松就把他的天级法器巫毒纸娃给烧成了一堆灰烬呢？

　　还好赵颂龙不清楚其中内情，要不然，非得气吐血不可！

　　自己辛苦布下的风水局，居然被对方利用，成了毁灭自己天级法器的关键助力……这样的事情，换谁也受不了啊。

　　烧光了巫毒纸娃后，李思辰收起了如意真火令旗，再度端起风水罗盘，大步冲向埋有法器的地点。

　　教学楼楼顶上的何塞夫，又一次惊慌失措的叫了起来：“师尊，不好了，这小子马上就要冲到我们埋有法器的地点。要是让他从地里面掘出法器毁掉，那么万劫修罗风水局的一个角就等于是被破了。风水局的威力，也会大大减弱啊！”

　　赵颂龙扭身就是一耳光，抽在了何塞夫的脸上，同时黑沉着脸，咆哮道：“闭嘴！我还没有瞎！这事情我看的很清楚，不用你嚷嚷！”

　　连续的失利，连续的被打脸，让赵颂龙的心中憋着一团邪火，可怜的何塞夫便沦为了他的出气筒。

　　何塞夫被吓的直哆嗦，低着头不敢吭声。

　　赵颂龙冷哼了一声，说道：“慌什么慌？我又不是没有准备！在埋着法器的地方，我早已经是派了护法灵痋在那里守着。李思辰那小子，要真敢掘地挖法器，护法灵痋必定会给他狠狠一击……唔……再不济，也能够缠住他片刻。”

　　有了前面几次的经历，赵颂龙现在已经不敢再打包票，说自己的法器或者灵痋等物，能够伤到或者干掉李思辰了。

　　因为他害怕，会被再一次的打脸。

　　李思辰这小子，着实邪门。每一次，赵颂龙这边刚刚信心十足的撂下狠话，他都会突破困局，将赵颂龙的脸“啪啪”狠打一顿。以至于，赵颂龙已经是忍不住在心里面琢磨，自己是不是命中犯李思辰？要不然，怎么一遇到这小子，自己就不停的倒霉被打脸？

　　何塞夫在犹豫了一下后，又忍不住开了口：“师尊，要是护法灵痋也被李思辰这小子给灭了……那该怎么办啊？”

　　说完这句话，他赶忙后退，生怕又会被赵颂龙给抽耳光。

　　但这一回，赵颂龙没有再打他，而是眉头紧锁，沉吟了起来。

　　如果是在以前，赵颂龙绝对不相信李思辰能够杀掉他的护法灵痋。但是现在，见过了李思辰一连串的手段和能耐后，他意识到，这不是没有可能的。

　　赵颂龙不愧是枭雄，立刻便拿定了主意，沉声说道：“我这就赶过去，亲自会会李思辰，看他到底是有几斤几两的能耐！何塞夫，你给我到校门口去，将那两个叫做林思雨和谭笑笑的丫头，给抓进来！我要当着李思辰的面，将她们两人杀死。只要李思辰被激怒，心怀怨气，他就算再厉害，意识也将会遭到万劫修罗风水局操控！到时候，我要他生就能生，要他死，他马上就会死！”

　　“是，我这就去办！”何塞夫高声应道。

　　两人很快下了教学楼，旋即分开，一个冲着李思辰狂奔而去。另外一个，则是朝着南山中学的大门口飞驰。

　　两个人的速度，都是相当快。尤其是赵颂龙，其奔驰的速度，堪比猎豹。

　　然而，他的速度虽快，可是距离食堂后方埋着法器的地点，却是太远。才刚奔驰到一半的路程，李思辰便已经通过风水罗盘，确定了准确位置。伸手从随身挎包中掏出了一把折叠起来的军用铲，打开后，狠狠铲下，掘起了大片的泥土。

　　“隆隆隆……”

　　突然，地下传来了一阵闷响。

　　紧接着，方圆数米范围内的地面，都开始晃动了起来，如同是地震了一般。

　　“地下藏着有东西？”

　　李思辰立刻作出了判断，同时飞身向后撤。

　　“轰！”

　　几乎是在同一时间，一个庞大的身躯，从泥地中破土而出！几对锋利如刀的犄角，擦着李思辰划过。

　　毫无疑问，李思辰的反应要是慢了哪怕一秒，都将会是一个被开肠破肚的下场！


第0585章 蒙古死亡蠕虫

　　“这是什么东西？”

　　在看清楚了破土而出的怪物后，李思辰忍不住是倒吸了一口凉气。

　　这个怪物，足足是有四米多长半米来宽，整体赤红，呈圆柱形，全身上下既没有四肢也没有毛发，肉乎乎、黏答答的样子，就像是一条巨型的蚯蚓。

　　在它身体前端脑袋的部位，长着有足足四对锋利的犄角，明晃晃如同刀斧一般，散发着渗人的寒气。同时这个脑袋上面，既没有眼睛也没有鼻子和耳朵，只有一个跟它身体同等大小的口器。

　　在口器外面四周，生长着一根根或长或短的肉触角，不停地摆动着。这些触角，就是怪物的“眼睛”。它通过触角，吸收空气，分辨空气中的气味因子，来确定猎物的位置。

　　而在口器里面，密密麻麻生长着的，全是锯齿状的獠牙，让人看的毛骨悚然心惊胆战！

　　而且这獠牙，不仅是生长在口器附近。仔细看，恐怕就连怪物的肚子里面，也全都是布满了獠牙的。人或者畜，一旦被它的犄角扎中，遭到口器吞入腹内，分分钟，就会被它肚子里面这些锋利的锯齿獠牙，给绞碎成渣！

　　李思辰突然想起了传说中的一种巨型毒虫，跟这个怪物很是相似。

　　“蒙古死亡蠕虫？没错，这就是蒙古死亡蠕虫！好家伙，这种传说中的毒虫，赵颂龙居然也搞到了手，还成功驯服了！”

　　蒙古死亡蠕虫，是一种存在于蒙古戈壁滩中的巨型蠕虫，虽然暂时还没有影像资料能够证明它的存在。但是在蒙古戈壁滩中，却流传着许多关于它的传说。

　　其中最著名的，当属这样一个说法——在茫茫的戈壁沙丘中，经常有一种巨大的血红色虫子出没，它们形状十分怪异，会喷射出强腐蚀性的剧毒液体，此外，这些巨大的虫子，还可以从触角中射出一股强电流，让数米之外的人或动物重伤或毙命，然后，将猎物慢慢地吞噬。

　　因此，戈壁滩中的蒙古族人，又把它称为“死亡之虫”！

　　在过去的几十年间，来自世界各地的探险家、生物学家，曾经多次前往蒙古戈壁滩，去寻找这种传说中的生物。可是时至今日，还没有谁，能够拍摄到清晰的影像，或者找寻到蒙古死亡蠕虫的遗骸，以证明这种巨型毒虫的存在。

　　但令人奇怪的是，虽然没有证据，可每一个去寻找过这种生物的探险家、生物学家们，都对蒙古死亡蠕虫的存在，深信不疑！

　　没想到，赵颂龙居然是找到了这个巨型毒虫，还将其炼成了自己的蛊虫。

　　他在养蛊上面的本事，还真是不简单！

　　李思辰这会儿，却没空感叹这些。因为这个巨型毒虫，在偷袭不成功后，立刻就向他发动了第二波的攻势。

　　只见蒙古死亡蠕虫口器中的獠牙不停蠕动，旋即，一大团散发着浓烈臭味的毒液，被喷吐出来，如暴雨一般卷向李思辰。

　　这一波毒液的量很多，分散开来后，笼罩的范围足足是有十几米宽，让李思辰根本就来不及躲闪。

　　不过，他也没有想过要躲闪。

　　他猛地蹲下身，一拳轰在了泥地上面。拳头中，还握着有一枚铜钱和一张树叶。

　　四面八方的土气，立刻被他调动了过来。

　　“丘起！”

　　伴随着李思辰的一声喝令，他面前的泥地突然拔高，顷刻间垒出了一座小小的土丘！

　　蒙古死亡蠕虫喷出的毒液，有一大半，都被这座小土丘给挡了下来。剩余的毒液则从两旁飞过，打在了树木和食堂的后墙上，都没能够伤到李思辰。

　　“嗤嗤”的闷响声，立刻是从沾染到了毒液的泥土、树木和墙壁上面传出。伴随着的，还有一股浓烈刺鼻的臭味。

　　“哗啦！”碗口粗的树木，瞬间就被毒液给腐蚀断裂，枝桠散落了第一。

　　“轰！”墙壁和小土丘，也在同一时间，被毒液给腐蚀的支离破碎，轰然崩塌。

　　这毒液不仅是对树木和血肉有效，对土石竟然也有着极强的破坏性！其威力，简直是比强酸还要来得可怕！

　　躲过了又一波攻势，让李思辰长松了一口气。可就在这个时候，他却看到，蒙古死亡蠕虫口器四周的触角上面，闪烁起了一道道炫目的电光。

　　“不好，它要用电！”李思辰双瞳一缩。

　　紧接着，一股强大的电流，瞬间击中了他。

　　“轰！”

　　李思辰感觉自己就像是被什么东西给重重的撞了一下，全身上下都剧痛无比，并且还伴随着强烈的麻痹感。

　　蒙古死亡蠕虫则是朝他扑了过来，明晃晃的四对犄角，不停的挥动着，显然是想要趁着李思辰被电流击中的机会，将他给吞吃掉。

　　“来得好！”

　　李思辰咬紧牙关，强忍着被电流击中带来的种种疼痛和不适，就地一滚，闪开了蒙古死亡蠕虫的扑杀。同时解下了背上的八卦剑，将缠绕在剑身上面的布条扯开。

　　宝剑出鞘，划出一道剑光，重重斩下。

　　“唰！”

　　蒙古死亡蠕虫被这一剑，拦腰斩断成了两截。

　　赵颂龙这会儿，距离食堂只剩下了一两百米的距离。瞧见这一幕后，他双眉一挑，惊呼了起来：“天级法器！这把剑居然也是一件天级法器！”

　　别看蒙古死亡蠕虫的体表没有什么甲壳保护，实际上它的肉体非常强横。普通的刀剑根本就伤不到它，小口径的子弹也射不进去。只有大口径的枪弹、炮弹，又或者是天级水准的法器，才能够让它受伤！

　　“第三件天级法器了！这小子身上，到底是有多少的好宝贝啊？”赵颂龙又惊又喜。

　　惊，是因为李思辰身上的宝贝层出不穷。喜，则是因为自己干掉了对方后，定然是收获丰硕。

　　至于蒙古死亡蠕虫，他却是一点儿也不担心。

　　甚至他还在心中冷笑：“李思辰，你以为蒙古死亡蠕虫是这样容易被杀死的吗？愚蠢！”

　　几乎是在同一刻，被李思辰斩断成了两截的蒙古死亡蠕虫，竟然一左一右向他发起了进攻！

　　蒙古死亡蠕虫没有死，它还活着！

　　它居然是跟蚯蚓一样，有着极其强的再生能力！


第0586章 东南亚抖M王

　　百米之外的赵颂龙，忍不住又笑了起来：“李思辰呀李思辰，你以为我的蒙古死亡蠕虫是那么容易被杀死的吗？就算你的手中有天级法器在，想要将它斩杀也是不可能的。这条蒙古死亡蠕虫，经过我的秘法炼制驯养，再生能力极其强大！你将它斩断成了多少截，它就会再生成多少条，并立刻投入战斗发动进攻！虽说单体的实力会有所下降，但整体数量的增加，足以弥补！”

　　在赵颂龙看来，蒙古死亡蠕虫虽然不太可能干的掉李思辰，但要纠缠住他，还是没有问题的。等自己赶到后，也就能够趁机给与李思辰致命一击了！

　　可惜，事情的发展，却与赵颂龙想象的不太一样。

　　面对着一左一右呼啸而来的蒙古死亡蠕虫，李思辰左手一挥，扔出了一把树叶和铜钱。

　　铜钱做骨，树叶化符为肉。两者相合，立刻便构筑出了一个小型的风水局，引来五行之气，化作飓风烈焰，硬生生的拖延住了这条蒙古死亡蠕虫的速度，让他得以独面另外一条长有犄角的蒙古死亡蠕虫。

　　眨眼间的功夫，这条长有犄角的蒙古死亡蠕虫，便飞扑到了李思辰面前。锋利的犄角和獠牙不停碰撞，发出让人头皮发麻的“咔咔”声，一副要将李思辰吞噬掉的样子。

　　面对着来势汹汹的蒙古死亡蠕虫，李思辰没有闪避，直接将手中的八卦剑当作标枪，投进到了蒙古死亡蠕虫大张着的口器之中。

　　瞧见这一幕，赵颂龙立刻嘲讽道：“李思辰这小子，果然是黔驴技穷了。天级的法器只有握在手中，才能够发挥出威力。将它当作暗器投掷出去，根本就是在暴殄天物。再说了，蒙古死亡蠕虫的腹中，有着无数锯齿状的獠牙。这把剑就算是进了它的肚子，也会被獠牙给挡住，根本是伤不了蒙古死亡蠕虫的……”

　　他的话到此戛然而止。

　　因为他看到，在李思辰的手中拽着好几根的红线。而红线的另外一端，则是在蒙古死亡蠕虫的腹中。

　　“这是什么情况？”赵颂龙的心中充满了困惑：“难道李思辰还在剑上缠绑着红线？可是这样做，又有什么用处呢？”

　　很快，他便知道这些红线的用处了。

　　只见李思辰右手拽着红线不停舞动，左手则像是弹奏吉他一般，拿红线当弦，在上面挑拨捻转。

　　随着红线的舞动，被投掷到了蒙古死亡蠕虫体内的八卦剑，也不再老实，疯狂的在这条巨型蠕虫肚子里面绞、刺、斩了起来。每一个招式，都是相当的灵活，仿佛操控着它的，并不是什么红线，依旧是李思辰的手。

　　以线驭剑！

　　这样的手段，纵然赵颂龙见多识广，也是头回见到。

　　“叮叮当当”的声响，不断从蒙古死亡蠕虫的肚子里面传了出来。那些锯齿状的獠牙，竟是在顷刻间就被八卦剑给劈断斩碎！

　　紧接着，一条又一条的红线，被李思辰扔进到了这条蒙古死亡蠕虫的肚子里面。

　　他操控一把八卦剑还觉得不过瘾，竟是用这些红线，将蒙古死亡蠕虫肚子里面被斩断的獠牙也给缠绑了起来，一块儿操控着发动进攻。

　　“吼——”

　　这条蒙古死亡蠕虫发出了一声痛苦至极的惨叫，它没有力气、也没有精力再去跟李思辰斗，因为它的肚子，已经是被八卦剑和自己的獠牙，给捅了个千疮百孔，绞了个支离破碎。

　　如果是被斩断，哪怕是被斩断成了数截，蒙古死亡蠕虫也能够再生。但是现在，它纯粹是从内部被剁成了小块，捣成了肉泥。在这样的情况下，不管它的再生能力有多强悍多逆天，都没有了存活的可能，就更不要说是再生了。

　　几声的惨叫，伴随着无力的挣扎了过后，这条支离破碎的蒙古死亡蠕虫，就此毙命。

　　几乎是在同一时刻，另外那条蒙古死亡蠕虫，也突破了李思辰临时构筑出的风水局的阻挡，冲到了他面前。

　　然而，对于找到了克敌方法的李思辰来说，它的到来，根本就是送死！

　　李思辰故技重施，顷刻间的功夫，就将剩余的这条蒙古死亡蠕虫，也给剁成了小块肉泥。

　　两条蒙古死亡蠕虫相继丧命，时间不超过一分钟。

　　毫无疑问，赵颂龙的希望又一次落空，他又一次被打了脸。

　　不过，他在今天，已经是被打脸打习惯了。

　　他现在顾不上心痛，因为他趁着李思辰对付蒙古死亡蠕虫的时机，已经是冲到了埋有法器的地点。

　　赵颂龙眯着眼睛，满怀凶气和煞气的盯着李思辰。

　　收起了红线，将八卦剑重新提在了手中后，李思辰也打量起了出现在自己面前的中年男子。

　　片刻之后，他问道：“你就是赵颂龙？”

　　“没错！”赵颂龙挺起了胸膛，一脸傲气。

　　“东南亚法王？”李思辰摇了摇头，语气不屑地说道：“看着也不过如此嘛。”

　　赵颂龙的脸，顿时被气成了酱紫色。

　　按理说，他并不是一个喜形于色的人。可偏偏在李思辰的面前，他控制不住自己的情绪，很容易就会被激怒。或许是因为双方之间，存在着太多的仇怨吧。

　　深吸了一口气，将心中的怒火强行压下去后，赵颂龙开口说道：“小子，别以为你今天破了我的巫毒纸娃，杀了我的蒙古死亡蠕虫，就能够嚣张了。没错，我必须得承认，在此之前，的确是低估了你的实力。但是这并不代表，在我亲自出马后，你还能够有什么翻盘的机会！今天，你必须得死！”

　　这一番话，他说的是杀气凛然，冰冷至极。

　　只可惜，根本就没有吓到李思辰。

　　微微一笑后，他只说了一句话，就又将赵颂龙给气了个七窍生烟。

　　“怎么着，你又想要被打脸了吗？没想到，东南亚法王居然还有这种嗜好。依我看呀，你就不该叫东南亚法王，而应该改叫东南亚抖M王！”


第0587章 全都死了？！

　　你才想要被打脸！你才是抖M！

　　自从成为了东南亚法王后，已经有很多年没有人敢冒犯赵颂龙了。更不要说，是像李思辰这样，指着他鼻子嘲笑咒骂。

　　不可饶恕！

　　必须得死！

　　赵颂龙心中对于李思辰的恨意，顿时又加深了几分。

　　“李思辰，你也只能是耍耍嘴皮子。有件事情，你还不知道吧？你的那些个朋友，这会儿多半已经是死了。哎，对了，我听说，你还住在其中一人家里？那个人叫什么名字来着？噢对，是叫林暮雪，好像还是一个大美人儿？正巧，去杀她的人，是我的二徒弟阮明文。这小子什么都好，就是好色的毛病老改不了。想来你这个叫做林暮雪的好朋友，多半是要被他给先奸后杀了……”

　　讲这些话的时候，赵颂龙一直关注着李思辰的表情。在他的预想中，李思辰听说了这件事情后，应该神色骤变、大惊失色才对。而这，也是他讲出这番话的目地。只要李思辰的心神一乱，心中起了怨恨，那么万劫修罗风水局便可以趁虚而入，将他给控制住！到时候，赵颂龙不费吹灰之力，就能够将他给灭掉。

　　然而，实际上的情况，却是跟赵颂龙想象的完全不同。

　　李思辰脸色平静、神情淡然，根本就见不到一丝慌乱。

　　这样的反应，让赵颂龙很困惑，忍不住是在心中嘀咕了起来：“这是怎么回事？难道情报有误？这个李思辰跟林暮雪的关系，其实并不好？要不然，听到林暮雪被辱、被杀的消息，他怎么一点儿也不惊慌担忧？还是说他早有准备，所以才能够处变不惊？哼，就算他做足了准备又能怎样？阮明文的实力可是在地级九品，不逊于当初的宋猜。就算提前做了准备，也不可能挡得住他！”

　　对于阮明文、杜邦成以及苏加诺的实力，赵颂龙还是很有信心的。转念间，他便认定了李思辰的平静和淡定，完全是强装出来的。

　　赵颂龙冷笑一声，暗道：“装吧，我看你还能够装多久！算着时间，也差不多了。相信阮明文、杜邦成和苏加诺三人，很快就会带着林暮雪、谭颖以及程强等人的首级赶到这里。等你看到了你这些朋友的脑袋，我就不信，你还能够像现在这样强装镇定！”

　　也就是在这个时候，李思辰裤兜里面揣着的手机，突然是响起了几道“叮咚”声。

　　这是收到了信息的声音。

　　“难道是冯永那边发来的消息？”李思辰眉头一挑。

　　和赵颂龙一样，他也在等冯永、马元昊等人传回消息。

　　虽然敌人就在前方，可李思辰一点儿也不在意，右手持剑，左手伸入裤兜，掏出了手机。

　　打开一看，信息没有文字，只有三张照片。

　　当这三张图片放大后，李思辰嘴角顿时勾起了一抹笑容。

　　赵颂龙没有看到他的表情变化，只是被他看手机的行为，给又一次气到了。

　　现在可是交战中，可是拼命中，你丫面对着敌人还掏手机看，这算什么意思？是看不起我？认为我堂堂的东南亚法王，不配做你一个小屁孩的对手？

　　愤怒中的赵颂龙，将牙齿咬的“咯咯”作响，他真的很想要冲着李思辰吼上一嗓子：“看你妹的手机，赶紧给老子放下！你当现在是在吃大餐，还要先来个自拍发微博和朋友圈炫耀一下吗？”

　　就在他即将被怒火彻底引爆的时候，李思辰将手机一翻，屏幕正对着他，笑着说道：“还真是巧了，我这里呢，收到了三张照片。你来看看，上面的人，是不是你派去刺杀我朋友的那三个徒弟？”

　　赵颂龙骤然一惊，诧异不已：“李思辰为什么会收到三张我徒弟的照片？这些照片是谁发给他的？难不成，我那三个徒弟是出了什么意外吗？不可能的，这绝对不可能……”

　　他急忙是将目光，投向了李思辰的手机。

　　虽然距离有好几米远，可赵颂龙凭借自己比普通人强出许多倍的视力，还是将李思辰手机屏幕上面显示的照片，给看的清清楚楚。

　　照片中，那个躺在血泊中，身首分离的人，可不正是他的二徒弟阮明文吗？

　　“阮明文……被人给杀了？这不可能！这绝对不可能！他有着地级九品的实力，什么人能够杀得了他？”赵颂龙失声尖叫了起来，一脸的难以置信。

　　李思辰嘲讽的笑了笑，也不解释，指头在屏幕上面一划，立刻换到了第二张照片。

　　这张照片中的人，是杜邦成。他的脑袋虽然还在脖子上面，可眉心处，却是有着一个弹痕。从中流出来的鲜血，已经干结成疤。

　　“杜邦成也死了？”赵颂龙的身子一晃，惊呼声比较之前，却是要弱了几分。

　　李思辰再次划动照片。

　　这一次出现在照片中的人，却是看不清楚容貌了。因为他整个儿，都被烧焦了。但赵颂龙知道，这个人，肯定就是苏加诺。

　　阮明文、杜邦成两人都死了，比他们实力差出一大截的苏加诺，又怎么可能幸免？只是这死状，也太惨了些，竟然是被烧焦了……他到底是遭遇到了怎样强大厉害的敌人啊？

　　“死了……全死了……这怎么可能？”赵颂龙的脸色，惨白如纸。

　　他实在想不明白，本该十拿九稳赢定了的局面，为什么会一下子崩溃成了这副模样？

　　“不……这不是真的，这绝对不是真的……啊，我知道了，这三张照片，是你找人PS出来的，想要骗我上当，乱我心神！哼，别以为这点儿小伎俩，就能够瞒得过我！”赵颂龙找了个自我安慰的理由，只是连他自己，都不太相信。

　　旋即，他咬牙切齿地说道：“另外，我也不怕告诉你，我已经派人去校门口了。相信很快，就能够将林思雨和谭笑笑这两个丫头抓过来。我跟你不同，不会拿假照片糊弄你，我会当着你的面，将这两个丫头给杀死的！”

　　听见这个消息，李思辰依旧没有惊慌。

　　他微笑着说道：“死心吧，你的那个徒弟，却是回不来了。”

　　语气很平淡，可在那平淡下面蕴藏着的，却是无比的自信。


第0588章 万劫修罗风水局的真正威力

　　就像是在印证李思辰的话，阵阵沉闷的爆炸声，从南山中学校门附近传来。

　　赵颂龙眼睛一眯，急忙扭头朝着声音传来的方向望去。因为距离过远，他看不见那边的具体情况，只是看到了一片耀眼夺目的火光。这火光准确来说，并不是在学校门口，而是在教学楼前大约两三百米的花圃附近。距离校门，还有百米远。

　　“何塞夫被人给缠住了！”赵颂龙立刻得出了结论，因为他感觉到了阵阵异样的灵气、煞气波动，从火光处传来。显然，那里正在进行着一场激烈的搏杀！

　　如果没有看过李思辰展示出来的那三张照片，赵颂龙对何塞夫肯定是充满了信心的。但是现在，他的心中只剩下了惊惶。第三张照片中，苏加诺浑身焦黑的模样，可是历历在目啊！何塞夫那边火光冲天，他不会，也要步苏加诺的后尘吧？

　　赵颂龙嘴巴大张，却说不出一句话来。

　　原本他认为，自己的一番布置，就算不是天衣无缝，也是相当的高明，让李思辰挡不住也没法挡。可是现在，当一桩桩一幕幕的现实摆到了眼前，他才知道，自己是错的有多离谱。

　　这个叫做李思辰的小子，竟然是将他全盘的布置都给打破！这份心机，这份计谋，简直是让人难以置信！

　　一贯高傲的赵颂龙，心中头一回涌起了惊惧感：“这小子，当真是只有十五六岁吗？也太妖孽了啊！”

　　李思辰也扭头望向了爆炸和火光传来的方向。

　　他是真的没有想到，自己的话音刚落，那边便有了回应。

　　“这还真是巧了……”李思辰在心中暗叹了一句，旋即将目光投向了赵颂龙，趁机打击道：“怎么样，我没有骗你吧？你派去对付林思雨和谭笑笑的徒弟，肯定是活不了。接下来，就轮到你了。”

　　“呵呵呵呵……”一阵冷笑，从赵颂龙的口中传了出来。

　　李思辰眉头一挑。

　　赵颂龙的样子很古怪，明明是在笑，可脸上的表情却是非常狰狞，一副怒不可遏的模样。

　　他一字一顿，沉声说道：“就凭你，也想要杀我？简直是痴人说梦！李思辰，你别以为杀了我几个不成器的徒弟，便能够跟我叫板了。你杀了他们，我便杀你给他们陪葬！另外，你的那些亲朋好友，也一个不能少，全都得死！”

　　就在赵颂龙“死”字刚出口的时候，李思辰便动了，如苍鹰般飞扑向他，手中持着的八卦剑直刺心窝。

　　李思辰的动作很突然，速度也是相当快。因为他看出了赵颂龙此刻心神不稳，正是动手进攻的好时机，当然不可能放过。

　　“好胆！”赵颂龙一声怒吼，双手在胸前一环，缕缕青光闪烁中，一面青铜镜出现在了他的身前，“当”的一声，挡下了八卦剑。

　　这面青铜镜名为风水镜，是赵颂龙的第三件天级法器。它的功效，多是用在风水上面，能够在一照之下，就显现出风水的好坏、五行的强弱，对于改变风水，布局摆阵，有着非常大的帮助。但是在临阵对敌上面，就要逊色许多。不过此刻，面对着天级一品的八卦剑，仓促之间，赵颂龙也只能是祭出同为天级的风水镜，才能够挡得下。别的东西，根本难挡其锋！

　　“小子，别以为就你有天级法器，我也有！”赵颂龙狞笑了一声，腾出右手，就要画符施咒发动反攻。

　　然而，就在这个时候，他耳朵突然听见身后传来一阵轻微但却骤急的破空劲响。

　　“有暗器偷袭？”赵颂龙大惊，急忙抽身朝着一侧闪躲。

　　“唰！”

　　一根白色的铁钉，几乎是擦着他的耳畔射过。毫无疑问，如果他躲得晚了，肯定会被这一钉开颅。

　　“呼……原来正面进攻是幌子，背后偷袭才是杀招，真是个狡猾的小子！不过，他是怎么操控这枚铁钉，让其绕到我背后去的？难道，他竟是有传说中以气驭剑的神奇本领？”赵颂龙在松了一口气的同时，也倍感好奇。定睛一瞧，却看到一根红线系在白色铁钉上面。原来李思辰用的，是同样匪夷所思的以线驭剑的法子。

　　“现在该轮到我了，你的性命就此结束！”

　　连续在李思辰面前失利，让赵颂龙非常的愤怒。他双手一展，就要发动雷霆反攻。

　　可是，还没等他念咒，一股剧痛便从胸前传来，让他禁不住是发出了一声凄厉的惨叫。

　　低头一看，一枚黑色的铁钉，贯穿了他的胸膛，从胸前射出。

　　“一黑一白，一阴一阳，这是阴阳钉？”赵颂龙失声叫道：“又是一件天器？”

　　但很快，他就又笑了起来。

　　明明胸膛已经被贯穿了一个洞，心脏都已经破了，居然还在笑。

　　这算什么情况？临死前的歇斯底里吗？

　　李思辰的脸色很快沉了下来。因为他发现，事情并非想象中的那么简单。

　　赵颂龙的笑声并没有减弱的意思，反而是越来越强烈、越来越响亮，中气十足，完全就不像是一个心脏受伤、胸膛贯穿的人。

　　与此同时，一缕缕黑色的雾气从四面八方涌了过来，如同是一条条狰狞的毒龙，缠绕在了赵颂龙的身上，直接将他给抬举了起来，漂浮在半空中。

　　这一幕，十分的诡异和恐怖。

　　“李思辰，你也算是有手段了。要是在别的地方，我挨了你这么一击，多半得丢掉性命。可惜呀，我们两个交手的地方，是在我布下的万劫修罗风水局中。在这里，我就是王，就是主宰！所有的阴煞之气，都要为我所用！别说是心脏受伤，胸膛被贯穿，就算我是被大卸八块了，只要还没有咽气，就能够在这浓郁的阴煞之气帮助下，彻底恢复！”

　　黑雾中，赵颂龙的声音显得有些尖锐飘忽，如鬼似魅。

　　但这并不是李思辰关心的。

　　他的目光，一直盯在赵颂龙的胸口。

　　他清楚的看到，被阴阳钉给贯穿了的胸口，竟然真的是在阴煞之气的帮助下，飞快的长出新肉，完成愈合……


第0589章 颠倒阴阳，逆转生死

　　原来这才是完结修罗风水局的真正威力！

　　在这个风水局里面，赵颂龙不仅能够随意的操控阴煞之气，还能够不死不灭！

　　唯一能够灭掉他的方法，就是让他在瞬间断气，不给阴煞之气救援的机会。然而，在万劫修罗风水局的领域中，想要做到这一点，根本不可能！更何况，李思辰也不想让赵颂龙马上死。因为他还想要从东南亚法王的口中，逼问出一些跟“尤”有关的情报。

　　那么，现在这样形势不利的局面，要怎么做才能够打的破呢？

　　李思辰皱起了眉头，神情凝重。

　　他的这个反应，落到了赵颂龙的眼中，就成了惊惧害怕。

　　赵颂龙狞笑了起来，不无得意地说道：“现在才知道害怕？已经晚了！我马上就会拧断你的脖子，用你的脑袋去祭奠我枉死的四个徒弟！”

　　李思辰根本就没有理他，心念转得飞快，思索着破解危局的办法。

　　“万劫修罗风水局……这个名字，听着好耳熟。”

　　李思辰突然想起来，自己曾经听恩师提起过这个风水局。

　　“当初恩师在教我布置风水局的时候，曾经提到过，在这个世界上，有一批特殊的风水局是能够阴阳转变的，其中就有万劫修罗风水局。别看这个风水局是至阴至煞，可只要找到了阴阳转换的关键点，就能够让它瞬间变成至阳至正！赵颂龙走的路子是阴邪一派，如果我能够转变万劫修罗风水局的阴阳属性，让笼罩在四周的阴煞之气变作阳刚正气，那么赵颂龙就再也没有办法操控运用阴煞之气了！甚至还会因为吸入体内的阴煞之气转变成为阳刚正气，而遭到重创！”

　　李思辰飞快的回忆着：“如果是阳性的风水局，那么阴阳转换的关键点就在生门上面。将生变作死，风水局就会由阳转阴。而阴性的风水局，则必须是从死门着手！只有扭转生死，才能够化阴为阳，改邪归正！”

　　事不宜迟，李思辰决定立刻展开行动。否则，等到赵颂龙伤势痊愈后，转而操控阴煞之气发动进攻，那可就太晚了。

　　他立刻从随身挎包中拿出了风水罗盘，用结着法印的左手将它端起，同时将右手食指伸入口中咬破，将鲜血点在了风水罗盘中央的指针上面，轻声喝道：“辨阴阳，知生死！”

　　风水罗盘上面的指针，立刻是骨碌碌的疯狂转动了起来。等到它停了下来后，针尖直指着学生宿舍楼的方向。

　　那里，就是万劫修罗风水局中的死门所在。

　　同样的，它也是生门。

　　因为在万劫修罗风水局中，生与死，是共生在一处的对立两面。

　　李思辰端着风水罗盘，大步朝着学生宿舍楼的方向奔去。

　　看到这一幕，赵颂龙不以为然，嘲讽冷笑道：“想要逃跑？愚蠢！进了我的万劫修罗风水局，没有人能够逃得出去！”

　　他怎么也没有想到，李思辰根本就不是在逃跑，而是在寻找破局灭掉他的方法。

　　不过，在李思辰这里接二连三吃了亏，也让赵颂龙意识到，这小子不能够等闲视之，更不能够对他掉以轻心。因此，赵颂龙立刻驱使阴煞之气推动自己，紧跟在李思辰的身后。

　　要不是胸口伤势尚未完全愈合，让他没办法分心两用，催动阴煞之气去袭击李思辰。只怕这会儿，他已经是发动雷霆攻势了。

　　“三分钟，只要再给我三分钟的时间，伤势就能够痊愈！”赵颂龙暗道，他巴不得时间能够过得快点。

　　与之相反的是，李思辰这会儿，却在祈祷着时间能够慢些走。

　　三分钟，很短暂也很关键，就看李思辰能不能够把握到，在这短短的时间里面，找到并扭转万劫修罗风水局中的死门了！

　　南山中学里面，出现了一个短暂的寂静。而李思辰在地上跑，赵颂龙在空中紧追不舍的样子，也着实诡异。还好，这会儿学校中的人，全都被万劫修罗风水局给迷惑了心智，要不然，掏出手机将这一幕给拍下录下，上传到网络中去，还不得掀起一波议论的热潮啊？

　　当时间还剩下一分钟的时候，李思辰抵达了学校宿舍楼。在这附近，埋头寻找起了死门的位置。

　　时间还剩三十秒，李思辰一无所获。

　　还剩十秒，依旧没能够找到死门的具体位置。

　　五秒……

　　三秒……

　　一秒……

　　赵颂龙心脏上面的伤势彻底痊愈，胸口的血洞也彻底愈合。强大的阴煞之气，不用再汇聚于他的胸膛，而是散布在了他的双手之中。

　　“李思辰，前几日的时候，你曾仗着天级九品的法器，破了我施展出来的血咒。今天，我就故技重施一回，看没有了天级九品法器护身的你，还能不能够破我的这一秘术！”

　　狞笑声中，赵颂龙咬破了舌尖。伴随着一口滚烫热血喷出，万劫修罗风水局中的阴煞之气，全都被血咒术给调动了起来，化作了无数面目狰狞、凶残彪悍的修罗恶鬼，咆哮着、怒吼着，从四面八方涌向李思辰，要将他撕成碎片。

　　面对着这一危局，李思辰仍旧保持着足够的冷静，埋头寻觅着。

　　“找到了！”

　　就在距离最近的修罗恶鬼，已经快要咬到李思辰脖子的时候，他终于是找寻到了万劫修罗风水局中的死地，一脚踏了上去。

　　赵颂龙的心一颤，突然有些不安。但很快，他就强行镇定了下来，狞声笑道：“自入死地？这一回，就算是神仙佛陀也救不了你了！”

　　与此同时，李思辰双手结出法印，猛地蹲下身，一巴掌拍在了地上，喝道：“颠倒阴阳，逆转生死！”

　　“轰隆隆！”

　　地面猛地震动了起来。

　　“呼啦啦！”

　　四周中刮起了飓风。

　　笼罩在天空中，遮天蔽日的阴煞乌云瞬间被吹散，不复存在。

　　温暖的阳光，重新照耀在了这片土地上。

　　从四面八方将李思辰包围了的修罗恶鬼们，在阳光中化为了尘埃！


第0590章 果然认识！

　　“怎么会这样？”

　　看着自己致命的雷霆一击，在顷刻间土崩瓦解化为虚无，赵颂龙忍不住失声惊呼了起来，脸色更是变的无比惨白。

　　“血咒术被破了？怎么被破的？是靠天级九品的法器吗？不可能的，那件法器早在前几日的改天换地、驱星驭宿中，就已经耗尽了全部的能量，没有数月经年的功夫，根本不可能恢复的了！”

　　“可要不是靠的法器，李思辰又是怎么破了我这个咒术的？凭借自身的实力吗？这更加不可能！我这回施展的血咒术，可是挟了万劫修罗风水局中全部的阴煞之气，威力非比寻常，就算是天级三、四品的风水师，也不可能抵挡得住！他李思辰小小年纪，不可能是比天级三、四品的风水师都还要厉害吧？”

　　赵颂龙实在想不明白，自己刚才那一波攻势，是怎么被李思辰给化解了的。

　　震惊和诧异之余，他心中的怨恨和愤怒，也越发的强烈。

　　“别以为挡下了我的血咒术，你就有了翻盘的机会！”赵颂龙一边怒吼，一边从衣兜里面拿出了法器，准备再度发动进攻。

　　然而，就在他开始念颂咒语的时候，一股钻心剧痛突然出现在了心窝处，并在顷刻间扩散到了四肢百骸，让他痛不欲生、苦不堪言。

　　同时，伴随着剧痛，他身体里面的阴煞之气，也在飞快的消失。取而代之的，是一种阳刚正气。而这，非但没有让他的感觉好转，反而还加重了钻心剧痛的程度！

　　“这又是怎么回事？”

　　先前血咒术突然消失，赵颂龙虽然震惊，却还保持着镇定，因为他的信心并没有受到什么影响。但此刻，他却是慌了神，信心也被彻底击溃。这一切，都是因为他身体里面的阴煞之气在飞快消失！作为一个走邪派路线的风水师，他修炼、依仗的，就是阴煞之气。失去了阴煞之气，他就跟普通人没有什么区别。

　　“噗通”一声，赵颂龙从半空中跌落了下来，摔了个凄惨又狼狈的狗吃屎造型。

　　他想要爬起来，却根本不可能，只能是惊慌失措的叫嚷着：“为什么会这样？为什么会这样？我的万劫修罗风水局，为什么会被破解掉？不……不对，如果是被破解，我最多是失去万劫修罗风水局汇聚起来的阴煞之气，自身的实力不会有什么影响。但是现在，我不仅全身剧痛，体内的阴煞之气更是被抽空了！这样的情况，根本就是风水局被李思辰给利用了啊！可是他从头到尾，都在被我追杀逃跑，怎么就将万劫修罗风水局给利用了呢？还将阴煞之气一扫而光，变成了阳刚正气？难道是他对着地上轰出的那一拳所致？怎么可能！”

　　作为东南亚法王，天级二品的风水师，赵颂龙很清楚，布风水局难，破风水局更难，而想要将风水局彻底改变阴阳，那就不是一个“难”字能够形容，而是不可思议了！

　　这样的事情，赵颂龙自问是做不到。而李思辰呢？才十五六岁而已，又是怎么做到的？

　　赵颂龙实在想不明白。

　　李思辰走到了他的面前。

　　赵颂龙也在这个时候，恢复了冷静。

　　不过，他的表情仍旧狰狞。因为四肢百骸的剧痛，简直是比世间最最残忍的酷刑还要让人疯狂。

　　就在李思辰蹲下的时候，赵颂龙用尽了力气抬起头来，瞪大一双通红的眼睛望着李思辰，一字一顿地问道：“你是怎么做到的？”

　　他想要死个明白。

　　“看样子，你只懂万劫修罗风水局的布置之法。却不知道，它是世间为数不多可以转换阴阳的风水局……”李思辰微微一笑，将自己改变了万劫修罗风水局阴阳生死的原理和方法，全都讲了出来。

　　他并不怕赵颂龙会学了这些东西去，因为赵颂龙的脏腑器官已经被阳刚正气摧毁，完全没有活的可能了。

　　“原来是这样……”听完了李思辰的解释，赵颂龙的脸上，满是后悔：“没想到，万劫修罗风水局居然能够扭转阴阳，更没有想到，你对它竟是这样的了解。现在看来，我在你面前布下这个风水局，根本就是班门弄斧。一番心血到头来，竟是全都被你给利用了……这还真的是，搬起石头砸了自己的脚啊！”

　　李思辰板起了脸：“你的问题完了，该轮到我了……”

　　他的话还没有说完，就被赵颂龙给打断了：“我凭什么要回答你的问题？”

　　“我可以让你免收痛苦折磨。”李思辰回答道。

　　这句话的意思，当然不是要放赵颂龙走。这个东南亚法王不仅实力强悍，心性也是相当的毒辣。让他走，无疑是放虎归山！这种蠢事，李思辰是绝对不会做的。

　　这句话的意思其实很简单，就是提前结果了赵颂龙，让他在死之前少受折磨。

　　“什么问题？”赵颂龙问。

　　四肢百骸的剧痛，让他实在难以忍受。如果可以，他真的是宁愿快点儿死。

　　李思辰立刻问道：“风水玄学界中，有一个名字中带‘尤’，或者是工作、职务中带‘尤’的人，你是不是认识？”

　　赵颂龙一愣，这算什么鬼问题？

　　“名字、职务和工作中带‘尤’的人？这数量，可就太多了……”

　　李思辰补充道：“大概在十多二十年前，这个尤，杀了一个风水玄学界中非常有名的、叫做文川的人。另外，这个尤的命格，很可能是紫薇帝星命格！”

　　“文川……紫薇帝星命格……尤……”

　　赵颂龙将这几个名词，在口中念叨了几遍后，表情和眼神突然一变。

　　“是他？！”

　　赵颂龙尖声惊叫，语气中充满了恐惧。

　　这个神秘的尤，有那么可怕吗？竟然是让一贯骄傲自大的东南亚法王赵颂龙，闻名色变！

　　赵颂龙的反应让李思辰确定，他肯定是认识尤的。于是，李思辰立刻追问道：“他是谁？叫什么名字？是什么人？在什么地方？”


第0591章 赵颂龙化僵

　　“不知道，我什么都不知道，别问我……”赵颂龙没有回答李思辰的问题，只是在不停的否认。此时他的模样，完全就是一个被吓破了胆的人，哪里还有什么东南亚法王的范儿。

　　李思辰眉头一挑，伸手拽住赵颂龙的衣领，将他整个人都给提了起来，厉声喝道：“你究竟是在害怕什么？你马上都要死了，还有什么好怕的？”

　　这句话，一下子点醒了赵颂龙。

　　短暂的惊愕和呆滞过后，他恢复了冷静，挤出了一抹笑容。只不过，这笑容着实难看，比哭好不了多少。

　　赵颂龙呢喃道：“你说的没有错，我都要死了，还有什么好怕的？”

　　很显然，赵颂龙刚才的惊惧和失态，完全是因为这个尤，在他的心中留下了非常恐怖并且难以磨灭的记忆。而此刻，当他反应过来，自己马上就要死了，对尤的畏惧，立刻是减轻了不少。

　　见他不再歇斯底里，李思辰松了一口气，将他放回到了地上，然后把先前的问题，又给重复了一遍：“快告诉我，这个尤到底是什么人。”

　　赵颂龙没有急着回答，而是用一种颇有些古怪的表情看着他，反问道：“你真想要知道？”

　　“想！”李思辰点了点头。

　　“你为什么想要知道他的资料？你打算要对付他？”说到这里，赵颂龙冷笑了起来：“不是我看不起你，而是这个世界上，就没有人，能够斗得过他！我不行，你也肯定不行！任何想要挑战他的人，最终都不会有什么好下场！”

　　这句话，像是在嘲讽李思辰，但同时又有几分自嘲的味道。

　　李思辰也不生气，反而还顺着他的话，说道：“如果我真的死在了这个尤的手里，不就如你所愿了吗？”

　　赵颂龙先是一愣，旋即哈哈大笑，用力的点了点头：“没错，没错。你们两个相斗，不管谁死了，都是我乐意看到的！好吧，既然你这么想要知道他的情报，那我就告诉你。只希望，你能够快点儿动手，别让我在下面等太久……我还想要看着你们中的一个，下来陪我呢！”

　　说到这里，他仰头看了一眼李思辰，目光中颇有几分同情：“我觉得，这个最终下来陪我的人，十有八九会是你。”

　　李思辰闷哼了一声，催促道：“这个就不劳你操心了，赶紧告诉我尤的资料！”

　　赵颂龙也不再废话，深吸了一口气后，缓缓说道：“这个尤，根本……”他的话说到这里，突然顿住了，仿佛是有一股看不见的力量，卡在了他的喉咙处，将他的话全都给堵了回去。

　　“怎么回事？”李思辰悚然一惊，这个变故，实在是太意外了，让他万万没有想到。

　　“唔唔唔……”一道古怪的、令人毛骨悚然的声音，从赵颂龙的喉间传了出来。紧接着，他的双瞳扩大，嘴唇惨白，整个人的生命气息也在顷刻间消失的干干净净。

　　死了？

　　赵颂龙竟然就这么死了？

　　不……不对！

　　李思辰眉头一挑，他发现，赵颂龙虽然没有了生命气息，但却还在挣扎，喉中也在发出阵阵令人毛骨悚然的嘶吼咆哮。只是，在四周阳刚正气的压制下，赵颂龙跟先前一样，仍旧是无法挣扎起身。

　　唯一不同的，是赵颂龙的肉体，在飞快的僵化。

　　这是化僵的表现！

　　赵颂龙竟然尸变了！

　　可是尸变这种事情，不是应该发生在死人身上的吗？赵颂龙刚才虽然是垂死之躯，毕竟还没有断气，按照常理，是不可能尸变成僵的啊！而且就算是死人，想要变作僵尸，也得是有尸虫寄生才可能发生啊。这个赵颂龙的身上，总不该还有尸虫存在吧？

　　李思辰心念一动，立刻从随身挎包中，掏出了几枚铜钱和银针。将铜钱放在了赵颂龙的心、腹以及四肢上面，然后又拿出银针，扎在了钱孔中。

　　银针刚一入体，赵颂龙胸口的肌肤，便出现了一个不停蠕动变化着的凸起。

　　“赵颂龙的身体里面，竟然真的有尸虫！这尸虫，是什么时候跑到他身体里面去藏着的？按理说，身为天级二品的风水师，赵颂龙是不可能察觉不到他身体里面藏着有尸虫的啊！除非，这尸虫，是被实力高于他的人，以秘法悄悄种在他身体里面的。平常，都是以卵的形式存在，等到关键时刻，就会破卵而出！而且，这尸虫，并不单单的操控寄住身体那样简单，还会夺去他的生命，让他瞬间变作僵尸！”

　　李思辰飞快的思索着，而他的表情，也变的越来越凝重。

　　“将尸虫卵种在了赵颂龙身体里面的人，多半就是那个神秘的尤！尸虫在这个时候发作，也肯定不是什么巧合。十有八九，是那个尤设置了关键字句，一旦赵颂龙要提到它，尸虫就会发作！更有可能，是那个尤，能够通过赵颂龙体内的尸虫，探知到他这边的情况，从而做出激活尸虫的决定……”

　　不管是哪个原因，尤能够在天级二品的赵颂龙体内，悄悄种下尸虫卵而不被发现，就已经是相当厉害，相当不可思议的了！而这尸虫，能够一举让赵颂龙尸变成僵，除了赵颂龙此刻的状态极差之外，它本身的实力也肯定不差！至少，是比普通的尸虫，要强出许多倍！

　　那个尤，到底是什么人？为什么会将尸虫，玩的这样出神入化？

　　李思辰以前，也曾见过一些玩尸虫的巫蛊，但是跟尤比起来，就真的是小巫见大巫了。毕竟，在此之前，李思辰还没有听说过，有谁能够将尸虫卵种到天级水准的风水师体内而不被发现！

　　赵颂龙化僵后，李思辰也就没有办法再从他的口中，问出什么情报来了。此外，高悬在天空中的烈日，以及四周浓郁的阳刚正气，也全都是僵尸的克星。没几分钟的功夫，化僵的赵颂龙，便在烈日阳光以及阳刚正气的双重打击下，化作了缕缕青烟。

　　眼看着就能够得到的线索，就此中断。


第0592章 李思辰到底有多强？

　　“可恶！”

　　李思辰一拳捶在了地上，愤恨不已。

　　“就差那么一点，我便能够从赵颂龙的口中，问出尤的情报……”

　　这种功亏一篑的感觉，让李思辰相当的不爽。

　　望着赵颂龙灰飞烟灭的地点，李思辰咬牙切齿，缓缓说道：“尤，这一回算你厉害，居然是在赵颂龙这么一个天级二品的风水师体内，悄悄的种下了尸虫卵。让它在关键时刻爆发，杀人灭口。但是你以为这样做，自己的身份情报就不会泄露了吗？等着瞧吧，早晚我会把你给揪出来的！本该属于我的紫薇帝星命格，我也会将它夺回来！”

　　他的这一番话，像是在立誓，又像是在下战书。

　　天空突然刮来了一股劲风，将四周树木枝叶吹的“哗哗”作响。就好像是那个神秘的尤，在对他的挑战作出回应一般。

　　既然赵颂龙已经灰飞烟灭，李思辰也就没有必要在这里站着了。将赵颂龙遗落下来的法器，收入到了自己的挎包中后，李思辰再度拿出风水罗盘。

　　虽然万劫修罗风水局已经被改换了阴阳，但李思辰决定，还是要将这个风水局给破了，还原为南山中学以前的风水局。这里毕竟是学校，如果风水至阳至刚的话，不仅不利于女生们的发育成长，容易培养出一大群彪悍的汉子和女汉子，更会让长期待在这个风水局里的人，因为阴阳失衡而生病。

　　世间万物都需要阴阳调和，才能够安康和顺。无论是阴盛还是阳亢，都会引发疾病或者灾厄。再者说了，南山中学以前的风水就是极佳，不仅利于青少年的发育成长，对学习也有极大的裨益，更有助于李思辰稳固命格、调养身心。无论从哪一点来看，南山中学的风水恢复到以前状态，都比现在要好。

　　没有了赵颂龙和他的徒弟碍手碍脚，李思辰很快就将他们埋在学校里面的一件件法器，都给挖掘了出来。最后他来到升旗台前，将一身两头的铜钉给挖了出来。

　　“居然是煞龙钉，难怪赵颂龙能够将南山中学里面的风水彻底更变。”

　　煞龙钉这件法器，在风水上面非常有用，李思辰当然不会将它丢弃，立刻收入了囊中。

　　随着煞龙钉被取出，布置在南山中学里面的万劫修罗风水局，也在顷刻间崩解。

　　围聚在学校门口的人们，只觉得一股清风从南山中学里面吹拂了出来。这风吹在脸上，跟先前的感觉截然不同，温润怡人，非常的舒服。

　　普通人没什么特殊的感觉，马小玲却是眼睛骤然一亮，兴奋不已：“老师已经破了风水凶局，让南山中学里面的风水变回了原样。”

　　聚在她身边的谭笑笑和林思雨，听的十分清楚，赶忙问道：“你怎么知道的？”

　　“真的吗？风水凶局已经破了？那李思辰一定是没事的了？”

　　马小玲回答道：“之前从学校里面吹出来的风，不是阴冷彻骨，便是燥热难耐，那都是因为南山中学里面风水变动的缘故。而现在，从学校里面吹出来的风，变回到了以前滋润养人的感觉。如果不是风水凶局被破，风水变回到了原貌，怎么可能会这样？思雨，你不用担心。既然老师将风水凶局都给破了，那他肯定是没事的。”

　　“哈哈，我就知道小李子不会让我失望的，果然如此！”

　　“太好了，太好了……”

　　谭笑笑和林思雨，又一次异口同声。

　　而马小玲，则是将目光投向了南山中学内部。她的内心，远没有她表现出来的这般冷静。

　　之前马家曾猜测过李思辰的实力水准，一致认为他的实力应该是在天级一二品左右。就这，还有许多人不敢相信，认为是高估了，毕竟李思辰的年龄太小了。但现在，马小玲可以确定，之前的猜测根本没有高估，反而还是低估了！

　　“老师既然将南山中学里的风水凶局破掉，岂不是说明他已经击败了赵颂龙？这，这真的是太不可思议了！赵颂龙可是东南亚法王，有着天级二品修为的强大风水师！而且还在南山中学里面，布下了一个强大的风水局。可以说，天时地利人和三者，都被赵颂龙给占据完了。但老师他硬是击败了赵颂龙破掉了风水凶局……我的天，他的实力，到底是有多强啊？”

　　就在马小玲感觉难以置信的时候，四周其余的人，也都在朝着学校里面张望打量。

　　人群中，除了学生和老师外，还有着闻讯赶来维护秩序的警察，以及赶来救援的医生，当然更少不了很多看热闹的酱油党。

　　没人知道南山中学里面究竟是发生了什么事，虽然学校的大铁门已经被打开，但是校门外的人，只能够看到高梓惜、刘启德以及一群学生额头上面贴着符箓呆站傻立，完全看不见里面的情况。但是就凭这，也足以是让警戒线内外的人们，啧啧称奇猜测不休了。

　　“南山中学到底是发生了什么事情？”

　　“不知道呀？听说好像是爆发了传染性极强的疫病？”

　　“疫病？那这些脑门上面被贴了符纸的人，又是怎么回事？是遭到了传染的病人？我怎么觉得，他们更像是电影里面被符纸给定住了的僵尸多一些呢？”

　　“是呀，是呀，我也是这样想的，这些人，多半是撞邪变成僵尸了。你们来得晚，没有看到之前发生的事情。刚才有好些个赶来救援的医生护士，进到学校里面去，本想要去查看一下这些人的情况，结果不小心，将其中一人额头上面贴着的符纸给弄掉了，你们猜怎么着？那人立刻就动了，张牙舞爪抱住医生就要啃咬。还好，跟在医护人员身边的一个学校老师反应及时，将掉落的符纸捡起来重新贴在了那人额头上面，这才救了医生一命。因为这事，医生护士们都不敢乱动了，只能是退出学校干着急……”

　　“快看，快看，有人出来了！”

　　就在人们猜测和议论的时候，一个人从学校里面走了出来。

　　正是李思辰。


第0593章 符纸？不，是膏药！

　　围聚在警戒线外看热闹的人们，正在讨论撞邪、僵尸之类的话题，突然看到一个人从气氛诡异的南山中学里面走了出来，顿时都给吓了一大跳。

　　“这是谁啊？”

　　“南山中学里面的人，不都撞邪变成僵尸了吗？为什么还有人从里面走出来？卧槽，这家伙该不会是僵尸吧？他脑门上面没有贴符纸，会不会暴起咬人啊？”

　　“跑，快跑！我只是过来看热闹的，可不想被僵尸咬到，更不想变成僵尸啊！”

　　人群中出现了一片骚动，一些胆量比较小的人，更是拔腿就跑。

　　而在警戒线附近帮忙维护秩序的南山中学的师生们，则大多是认识李思辰的。见他从校园中走了出来，也是大为惊讶。

　　“李思辰，你怎么在学校里面？”

　　“李同学，怎么样，你没事吧？”

　　“学校里面现在是个什么情况啊？”

　　几个老师和同学，异口同声的询问道。而马小玲、谭笑笑以及林思雨和程浩宇等人，则是在第一时间就迎向了李思辰。

　　“别过去，小心他会咬人！”旁边一个医生，急忙是大声提醒道。他就是刚才揭下了刘启德额头上面符纸，差点儿被咬伤的人。心里面，已经是有了阴影。

　　然而，马小玲、谭笑笑以及林思雨和程浩宇等人，根本就没有将他的提醒放在心上。

　　别人不知道，他们几个，可是很清楚南山中学这场变故的原因。李思辰这会儿，既然是从学校里面走了出来，那就说明一切的问题都被解决搞定了，又有什么好害怕的呢？再说了，他们几个人的心中，早就达成了一个相同的看法——只要有李思辰在，那就绝对没有问题，没有危险！

　　几个人围在李思辰身边，在确定他没有受什么大伤后，都不约而同的长松了一口气。

　　放下心来的谭笑笑，当即说道：“小李子，咱们学校里面的凶性风水局是不是已经破了？那个布下风水局的混蛋呢？我想要狠狠的揍他丫几拳解恨！”

　　大姐头的言辞，还真是一如既往的彪悍。

　　李思辰笑着回答道：“没错，凶性风水局已经破了。至于布下风水局的赵颂龙……很抱歉，你是揍不成他了。”

　　“怎么？你把他给放了？我勒个去啊，你怎么能够把他给放了呢？”谭笑笑先是一愣，随后低声叫了起来，显然是误解了李思辰的意思。

　　李思辰一摊手，苦笑着说道：“拜托，笑笑姐，我在你的眼中，是那种没脑子的人吗？放虎归山的事情，我怎么可能会做？赵颂龙已经死了，灰飞烟灭，连尸体都没有了，你还怎么揍他几拳啊？”

　　“干得漂亮！不愧是我小弟！”谭笑笑冲他竖起了大拇指。

　　林思雨关心的，则是另外一件事情：“你身上怎么受了这么多的伤啊？得赶紧处理一下！医生呢？快点儿过来！”

　　李思辰身上的伤虽然都不重，但数量不少。在和巫毒纸娃、蒙古死亡蠕虫的搏杀中，他都有受伤，虽然全部是皮外伤，可鲜血淋漓的模样，让人看着的确有些胆战心惊。

　　旁边的医生和护士也都确定了李思辰是正常人，不会暴起伤人，便纷纷涌了上来。

　　除了要帮李思辰处理伤口外，也想要打听一下学校里面的情况。当然他们更想要知道，南山中学到底是发生了什么事，为什么学校里面的这些师生，一个个脑门上面全都贴着有符纸，而且一旦取下，就会暴起伤人？

　　“李老师？怎么是你？”

　　围上来的这群医生中，有一个中年男子在看清楚了李思辰的面貌后，惊讶的叫了起来。

　　李思辰循声望去，也认出了这人。

　　正是之前有过数面之缘的精神科专家徐勇。

　　当初在医院里面，帮助谭颖治疗她同事的时候，见过这人。后来在莫可学姐的家中，帮着治疗莫可爷爷的离魂症时，又遇到过这人。此后还曾通过几次电话，讨论医学上面的知识，也算是比较熟悉了。而徐勇也因为这几次的讨论，对李思辰的医术深感佩服，便一直管他叫“老师”不改口了。

　　听见徐勇这么一位精神科领域中的专家，管李思辰这么一个十五六岁的少年叫老师，四周的医生和护士们齐齐一愣。不过很快，他们就在脑海中作出了一个自以为合理的解释：“徐主任刚才叫的，应该是李老四吧？嗯，一定是这样的。以徐主任的资历和年龄，怎么可能冲着一个少年叫老师，这不是开玩笑嘛……”

　　“原来是徐医生，好久不见。”李思辰冲徐勇点了点头。

　　寒暄过后，徐勇问起了正事：“李老师，你怎么会从南山中学里面走出来？里面的情况怎么样？据说是爆发了传染性极强的疫病？可我看校门口被符纸给定住的这些人，怎么也不像生病，倒是跟电影电视剧里面那些撞邪变成了僵尸的人，情况差不多啊……”

　　李思辰当然不可能将实情讲出来，这事儿太过耸人听闻，不管人们信不信，都会惹出一大堆的麻烦。

　　他便顺着之前谭笑笑和林思雨编造的借口，往下说：“没错，南山中学里面，的确是爆发了传染性极强的疫病。我刚才进去看过了，校园中所有人都中了招。至于这些人脑门上面贴着的东西，其实不是符纸，而是膏药……”

　　“膏药？”徐勇张大了嘴巴，一脸的不相信。

　　站在他身边的一个年轻医生，更是一副“你丫逗我”的表情，高声质疑道：“这模样怎么可能是膏药呢？你看清楚了，黄纸做底，上面还书写着有红色的符文咒语，这分明就是符纸嘛！”

　　“谁告诉你，膏药不能做成这种造型？至于上面的那些红色的东西，也不是什么符文咒语，而是镇静安神的药物。因为其中有朱砂、代赭石等呈现红色的药物存在，所以才会泛红。”李思辰一脸认真地说道。

　　旁边知道真相的马小玲、谭笑笑和林思雨以及程浩宇等人，都在努力的憋笑。

　　不是符箓而是膏药？

　　还真是会睁着眼睛说瞎话啊！


第0594章 剧情反转的也太大了

　　“这些人额头上面贴着的，真是膏药？不是符纸？”徐勇本来是不信的，可是看到李思辰着一脸认真的表情，顿时又犹豫了。

　　“当然是膏药。”李思辰点了点头。

　　旁边那位年轻的医生，却犹自不信，哼哼着说道：“你当我瞎啊？哪有膏药会做成这副模样的？再说了，也没有听说过什么膏药能够把人给定住啊！我们刚才可是有人试过，只要一揭了这些人脑门上面贴着的这张纸，他们立马就会暴起伤人。这样的情况，跟电影电视剧里面的僵尸，简直就是一模一样的。”

　　李思辰继续睁着眼睛说瞎话：“亏你还是个医生，别人明明是患病，你却非要说别人是撞邪变成了僵尸。你上去闻闻，这一张张的膏药上面，可是有开窍醒神药物的芬芳气味的！这难道还不能够说明它们膏药的身份吗？至于贴上去了，人就会被定住。那是因为这些膏药，有着非常好的镇静安神功效。而这些人所传染到的疫病，容易令人精神失常。贴上了膏药后，他们就会安静下来。一旦撕开，就会犯病伤人。”

　　李思辰信誓旦旦的样子，让徐勇不由自主就信了他的话。毕竟他是见识过李思辰精湛医术的，心中早已经是先入为主了。

　　“这些看着像是符纸一样的东西，难道真是膏药？”按捺不住心中好奇，徐勇小心翼翼走进到了南山中学里，靠近了其中一个脑门上面贴着符纸的学生，深深的吸了一口气，辨闻了起来：“唔，清凉方芬，直冲脑窍……果然是开窍醒神药物独特的芬芳。”

　　这下子，徐勇不再怀疑，只是摇头苦笑：“李老师，你干嘛要将这些膏药，做成符纸的样子啊？”

　　因为这些本来就是符纸不是膏药啊……至于它上面散发出来的开窍形神香味，作为宁心咒，有这香味散发出来，再正常不过。

　　李思辰在心里面嘟囔了一句，嘴巴上面则是说：“因为我觉得，做成这副模样比较好玩。”

　　“好玩……”他的这个回答，让众人彻底无语。

　　和徐勇不同，年轻医生这会儿仍旧是心存怀疑，他皱着眉头说道：“不是吧徐主任，你真相信这小子的话？”

　　徐勇瞄了他一眼，说道：“李老师的这番解释，至少是比什么僵尸啊，符箓啊，要科学一些，也更让人信服一些……”说到这里，他停顿了一下，然后问道：“或者说，沈鹏你，有什么更加合理的解释？”

　　“这……”名为沈鹏的医生顿时噎住了。

　　他哪里能够给出什么解释来啊？

　　与此同时，大伙儿也都认同了膏药和传染性精神疫病的解释。

　　虽然说，用膏药来治疗精神类疾病闻所未闻，可是这样的解释，好歹要比撞邪变成僵尸，帖符降服要合理许多，也更容易让人接受。

　　李思辰没空关心旁人是怎么想的，在喘息了几口气后，冲一旁帮着警察维护秩序的同学和老师们说道：“大伙儿帮帮忙，到学校里面去，将发病的老师、同学以及食堂大妈和宿管阿姨们脑袋上面贴着的膏药，都给取下来吧。放心，他们脑袋上面贴着膏药已经有一段时间了，疯癫劲早已经被压制下去了。你们揭下膏药后，他们只会恢复正常理智，不会像先前那样暴起伤人。”

　　“这……”

　　听见李思辰的话，一群师生你看看我我看看你，却没有一个人按照他的指示去办。

　　虽然李思辰在南山中学里面是风云人物，大伙儿都认识。可是能够像林思雨、谭笑笑以及程浩宇和马小玲等人这般，对他深信不疑、信心十足的人，却没有几个。再者说了，刚才医生们揭开刘启德脑门上的“膏药”，差点儿被咬伤的情景，犹在眼前。他们哪里敢去冒险尝试啊？

　　看到众人这副模样，李思辰哑然失笑。

　　他当然知道大伙儿在担心些什么，也不解释，几步走到了高梓惜的面前，一伸手就将贴在她脑门上面的宁心咒给揭了下来。

　　所有人都摒住了呼吸，紧盯着高梓惜，想要看她是会暴起伤人呢，还是真如李思辰所言，会恢复理智、恢复正常。

　　宁心咒一被揭下，高梓惜的眼睛立刻恢复了神光。愣了大约一两秒钟后，她突然抬手，一把抓住了李思辰。

　　“不好，要暴起伤人了！”

　　“我就说嘛，这些膏药是揭不得的，这小子偏要去逞能，现在坏事了吧？”

　　“依我看，这些人脑袋上面贴着的，就是符纸，而不是什么膏药……这个女的要尸变了，要吃人了，我们还是快点儿跑吧，别因为看热闹，把自己的小命给搭进去了！”

　　四周的人群中，顿时发出了阵阵的尖叫声、惊呼声来。同时，人群早已经骚乱了起来。

　　就在人们以为李思辰小命不保的时候，抓住了他肩膀的高梓惜，却并没有做出什么张口咬人的动作，而是说道：“你怎么才到学校？这都几点了？又迟到了？”

　　从沉睡呆滞状态中清醒过来的高梓惜，完全不记得自己被万劫修罗风水局给控制了心神后的事情，她只是看到现在的阳光很烈，明显不像清晨七八点钟，而李思辰又站在学校门口。于是，脑子尚未完全清醒的她，还以为李思辰是迟到了，便作出了这么一番举动来。

　　看到这一幕，听见这席话，四周惊慌失措的人们，顿时呆住了。

　　这……这什么情况啊？

　　不是说变成僵尸的吗？不是说暴起伤人的吗？怎么却成了抓迟到啊？剧情要不要反转的这么大幅度，这么离谱啊？

　　几秒钟过后，一个跟高梓惜关系不错的女老师冲了上来，抱住了她，呜咽着说道：“高老师，你没事了？太好了，真的是太好了！”

　　高梓惜这才注意到周围的情况，整个人顿时傻眼了，张着嘴巴，好半天才憋出一句：“啊？这……这是什么情况啊？”


第0595章 是不是傻啊？

　　女老师立刻向高梓惜讲述起了事情的经过。

　　李思辰也没有闲着，挣脱了高梓惜的手后，他挨个将校门口这里的刘启德以及高一三班同学们额头上面贴着的宁心咒，全都给揭了下来。

　　在这一过程中，林思雨、谭笑笑和程浩宇以及马小玲等人，也纷纷上前帮忙。

　　每一个被揭下了清心咒的人，都没有再暴起伤人，而是恢复了自我意识。只不过，他们的脸色都不怎么好，身体也比较虚弱，站了没几分钟便感觉气喘乏力，纷纷是瘫坐在了地上。

　　这一桩桩的事实，也给了其他那些正常的南山中学师生们信心。于是他们不再害怕，纷纷踏入到了校园中，去帮忙揭“患病者”额头上面的“膏药”。

　　最开始的时候，也有人担心，会不会在揭“膏药”的过程中，被传染上这种奇怪的精神类疫病。毕竟从这个病在短暂的时间内席卷了整个南山中学，就可以看出它的威力，是有多么的可怕！

　　对此，李思辰也做了保证，拍着胸脯说这些人体内的疫病已经被清除干净，绝对不会再传染给旁人。

　　开玩笑，万劫修罗风水局都已经被破了，又怎么还会有人被操控心神？

　　而徐勇等一干医学专家、教授们，也立刻是针对高梓惜、刘启德等人，进行了检查检验。结果发现，他们除了身体虚弱之外，别的问题一概没有。

　　在这样的结果面前，众人心中最后的那点儿顾虑，也被打消的干干净净。

　　不过对于医生和护士们来说，这些恢复了意识的病人，情况虽然简单，却也是不容乐观的。

　　因为他们的身体，实在是太虚弱了。甚至就连脏腑功能，都因此出现了衰竭的症状！这其中最为关键、也最为严重的，便是心脏搏动功能的减弱。因为这极大影响了血液的供应，从而诱发了诸如缺氧、养分供应不足等一大堆的问题出现！

　　随着校园里面的人，被揭去宁心咒搀扶出来，安放在了一起后，医生和护士们立刻是忙的脚不沾地。各种各样的惊呼声、叫喊声，此起彼伏，络绎不绝。

　　“不好！这个病人出现了缺氧的症状！快，把氧气袋拿过来！”

　　“我这里有病人出现了急性心力衰竭……快把呋塞米拿过来，给他静脉推注！”

　　“好几个病人出现了休克的症状，快来人帮忙，把去甲肾上腺素也给拿过来！”

　　看着同学和老师们，因为生命力耗损过度而生出的这些苦痛和疾病，谭笑笑、林思雨以及程浩宇等人，都是满脸的忧虑和着急。他们想要帮忙，可是不懂医术根本没法帮，只能干着急。

　　谭笑笑将目光投到了李思辰身上，询问道：“小李子，你有没有什么办法，能够帮帮大伙儿啊？”

　　林思雨也说：“是呀，思辰，你主意多，本事大，赶紧救救大伙儿吧。瞧他们这模样，再拖下去的话，恐怕是会出人命的啊！”

　　程浩宇和马小玲等人，都在一旁帮腔。

　　他们都知道李思辰有大本事，也期望着李思辰能够再一次的力挽狂澜。

　　其实不用他们说，李思辰也会出手相助。

　　毕竟这些受苦受痛的人，都是他的同学和老师，他无论如何，也不可能坐视不管。

　　刚才通过观面望气，李思辰已经将这些人的情况了解掌握。他一伸手，从谭笑笑说道：“笑笑姐，把你的纸和笔，借给我用一下。”

　　谭笑笑的书包一直背在身上，听见李思辰的话，赶忙是打开，从中拿出了钢笔和本子。

　　李思辰翻开本子，拧开钢笔，笔走游龙，飞快的在上面写下了一个又一个的药名和剂量。

　　方子开完后，他撕下了这张纸，快步走到了徐勇身边，说道：“徐医生，你们现在采用的这些治疗方法，治标不治本。虽然暂时可以控制住病情，但是药效一过，就又会复发，并且会变的比先前更加严重！”

　　徐勇都还没有搭话，旁边的沈鹏便挑眉冷哼道：“不用这些治疗方法用什么？难不成，你还有什么治疗方案？”

　　之前因为李思辰，沈鹏在众人面前丢了一回脸。因此他对李思辰的感官，可以说是相当的差。言语之间，忍不住就会讥讽几句。

　　徐勇眉头一挑，就要喝斥沈鹏。

　　他的话还没有出口，就听见李思辰说道：“没错，我这里，的确是有一个既能治标也可治本的办法。喏，这是我刚刚开出的药方，你们只需要照方抓药，熬煮给他们喝。保管一副药下去后，他们的情况就会大大改善。最不济，这会儿出现的什么缺氧、休克、心衰等并发症都会停止。如果坚持服用此药，最多两三天的工夫，便能够彻底痊愈。”

　　接过李思辰递到手中的药方，徐勇低头看了一眼，顿时愣住了：“这是……中药？”

　　沈鹏则是直接笑出了声，嘲讽道：“别逗了好吗？中药方子？你才多大年纪啊，懂中医中药吗？别是胡乱写的吧？这样的药方，谁敢抓来给病人吃？万一出了问题怎么办？你担得起责任嘛？退一步说，就算你懂中医中药，可是现在这局面，病人们的情况，都是相当危重紧急。而中医中药的效果，都是慢吞吞的，能有什么用？真要等到中医中药发挥出效果，恐怕病人们早就已经扛不住了！行了，你就别再这里耽误我们时间，影响我们救治病人，哪里凉快到哪里待着去吧。”

　　李思辰根本就没有理睬沈鹏，只是盯着徐勇。

　　和沈鹏不同，徐勇是见识过李思辰医术的，深知面前这个人的本事，是不能够用年龄去衡量的。

　　在短暂的沉吟过后，他问道：“这药方，真的有效果吗？”

　　听见这话，沈鹏整个人都懵了。

　　卧槽，这尼玛什么情况啊？徐主任他不会是相信了这小子说的话吧？就算是病急乱投医，也不是这种投法啊。再说了，咱们自己就是医啊。不信自己的专业知识，跑去信一个十五六岁的高中生……徐主任，你丫是不是傻啊？


第0596章 开玩笑？怎么可能！

　　“当然有效！”李思辰信心十足。

　　徐勇一咬牙，不再犹豫，立刻将药方交给了身旁一个同医院的医生，吩咐道：“小李，你马上把这张药方传回医院，让中药房的人照方抓药，熬好封袋后送过来。喔，对了，记得提醒他们，这里病人的数量很多，而且情况都非常危急，让他们一定要抓紧时间保证数量……”

　　他的话还没有说完，就被沈鹏的惊呼给打断：“不是吧徐主任，你真信这小子的话？”

　　不仅是沈鹏，其他的医疗人员，也都对徐勇的这个决定感到难以置信，纷纷扭头望着徐勇，表情中充满了惊愕。

　　没错，这会儿病人们的情况是很严重，但也不至于要将希望寄托在一个高中生的身上吧？

　　“老徐，你怎么回事啊？”一个跟徐勇差不多年龄的中年男子，脸色阴沉的走了过来，质问道。

　　这个人是雍城市疾控防疫中心的主任姜琬，同样也是国内传染病领域里的专家级人物，和徐勇是老相识了。

　　徐勇对于大伙儿的反应并不奇怪。说实话，要不是亲眼目睹过李思辰的精湛医术，并且跟李思辰进行过学术上面的深入探讨，徐勇也不会相信，一个十五六岁的中学生，对于医学的认知和了解，竟是不亚于当世任何一个名医。

　　此刻，面对着众人的质疑，徐勇一脸严肃，认真的回答道：“李思辰同学的医术水平很高，我是自愧不如的，所以我管他叫老师。不单是我，甚至就连中医名家肖先林肖老，也要称呼他一声老师！我相信他开出的这道药方，对感染了疫情的患者，有极佳的治疗效果。如果有什么问题，我一力承担！”

　　“什么？”

　　听见徐勇这一番话，四周的医生和护士们全都惊呆了。

　　短暂的沉默过后，便是一片的惊呼和议论。

　　“原来刚才徐主任喊的，并不是什么李老四，而真的是李老师啊！”

　　“有没有搞错啊？徐主任可是咱们国内精神疾病领域里，赫赫有名的专家。他居然是管一个十五六岁的少年叫老师？还说自己的医术不如对方？这也太离谱了吧？就算这小子是打娘胎里面便开始学习医术，也不可能这样厉害啊。”

　　“中医名家肖老？如果我没有记错的话，肖老好像是享受国家津贴的国宝级中医专家吧？很多国外的政要、名流，甚至是不远万里跑来雍城市请他看病。在国际医学界里，他的地位都是极高的。这样一个让我们仰望的人，居然是管这个少年叫老师？我的天……徐主任，你说的是真的吗？在跟我们开玩笑吧？”

　　如果刚才那番话，是其他人说的。这些医生和护士，根本就不会相信，只当对方是在说胡话。可是讲话的人换成徐勇，那就不一样了。毕竟徐勇的医术和地位都在那儿摆着，同时他也不是一个会乱说话的人。

　　此时此刻，医生和护士们都惊讶、困惑到了极点。

　　“老徐，你确定不是在跟我开玩笑？”姜琬也张大了嘴巴，惊讶不已。

　　徐勇没好气地说道：“我会拿这种关系到几百上千人性命的实情开玩笑吗？”

　　扫了众人一眼后，徐勇觉得，自己必须得想点儿办法说服这些人才行。否则，就算中药熬好送来，也会遭到阻止，喂服不到病人的口中。而且，如果能够说服这些人，那么几家医院一起抓药熬药，效率可比他们一家医院忙乎，要高出很多倍。

　　于是徐勇说道：“这样吧，我把这道药方，先传给肖老看看。你们不相信我和李老师，肖老总是要信的吧？如果肖老说这道药方可以给病人们用，我们就用。如果他说不行，我们就另想办法。怎么样？”

　　姜琬略作考虑后，点了点头：“行，就让肖老先帮忙看看。”

　　他并不奢望李思辰开出的这道方子，能够达到既治标又治本的神奇功效，只求能够起到一定的辅助效果，减轻患者的病情就行。

　　其余的医生和护士，也都纷纷点头赞同。

　　相比起李思辰，他们更加愿意相信肖先林。毕竟，肖老无论医术、名望还是地位，都是世界级的名医。可不是李思辰这种毛都没有长齐的小孩，能够比得上。

　　徐勇立刻掏出手机，打了个电话给肖先林。等到对方接通后，他便将南山中学这里的情况，简明扼要的向其讲述了一遍。然后告诉肖先林，李思辰针对南山中学疫情中患者们的情况，开出了一道药方，想要请他帮忙看看能不能用，有没有什么需要改动的地方。

　　肖先林这会儿，正在雍城市内，参加一个中医论坛交流会议。这通电话，还是他走出了会议室才接的。听完了徐勇的话后，他顿时来了兴趣：“小李老师开的药方？行，你传过来我看看吧。”

　　对于李思辰这个年轻人，肖先林是非常感兴趣的。

　　一个自称从来没有受过系统医学教育，只是看过几本医书的年轻人，不仅是有着一身精湛到让人难以置信的医术，更掌握到了针玉祛病术这种失传多年的祝由科奇术。最为关键的是，李思辰还一点儿都不藏私，毫不犹豫就将这门奇术公诸于众，让所有想学的医生都能够学到。

　　这份胸襟，让肖先林相当的佩服，也因为这，他一只都管李思辰叫做老师。虽然他的年龄，完全可以当李思辰的爷爷了。

　　挂断电话后没多久，徐勇就将药方，通过聊天软件发送到了肖先林的手机上。

　　点开图片放大，扫了一眼药方上面的种种药物，肖先林的神情骤变。紧接着，他深深的吸了一口气，调整了下略显急促的呼吸，用微微有些颤抖的手扶了扶老花眼镜，再度盯着手机上面的这道药方照片，一个药物一个药物，一个剂量一个剂量，认认真真的看了起来。

　　时间在这一过程中，飞快流逝。

　　几分钟后，一个论坛交流会的工作人员，从会议室中走了出来，向肖先林招呼道：“肖老，该轮到您发言了……啊，您这是怎么了？没事吧？”

　　他惊讶的发现，肖先林竟然在不停的颤抖。

　　全身上下都在颤抖，看着就像是犯病了一般。


第0597章 怎么能够不是医生呢？

　　“来人啊！快来人啊！肖老犯病了！”工作人员被肖先林的反应吓到了，急忙大喊。

　　肖先林的脑门上面顿时浮现出了道道黑线。

　　我这明明是在激动好吗？怎么到你的嘴巴里面，就成犯病了？你不会是在咒我吧？

　　“别胡说，我没事。”肖先林没好气地说道。

　　不过，工作人员的这一声嚷嚷，却是将会议室里面的各位名中医们全都给惊动了。肖先林可是国宝级的中医，如果真的出了什么问题，那可就是大事件啊！于是，他们纷纷赶了出来，七嘴八舌的询问道。

　　“肖老在哪儿？”

　　“什么情况？肖老怎么就犯病了呢？他的身体不是一直很硬朗，比年轻人都还要康健的吗？”

　　“肖老犯了什么病？严不严重？”

　　这些名中医先是围在工作人员身边询问，等到看见了肖先林后，又赶忙是涌到了他的身旁，就要动手为他进行检查诊断。

　　见此情况，肖先林急忙喝止道：“我身体好的很，没有犯病，你们就不要瞎折腾了。”

　　名中医们闻言一愣，仔细看了看肖先林，见他面色红润目光有神，的确不像是有恙在身之相。

　　一个和肖先林差不多年龄的老者，冲着工作人员质问道：“这到底是怎么回事啊？小马，你怎么就瞎说肖老得病了呢？”

　　这位老先生，姓杨名敬博，同样也是国内医学界里赫赫有名的中医专家，跟肖先林无论是医术、名气还是地位，都不相上下。

　　工作人员小马一脸委屈。刚才肖先林全身颤抖的样子，看着很是吓人，他会误认为犯病，也是在情理之中的。

　　肖先林摆了摆手，替工作人员解围道：“别怪小马，他也是一片好心。刚才我的样子，的确有点儿吓人。不过，我那不是犯病，而是激动。”

　　“激动？”

　　众人闻言又是一愣。

　　肖先林的养气功夫，在医学界里面是出了名的，平日里，他一贯都是喜形不露于色，泰山崩于前而面不改色，到底是什么事情，能够让他激动的甚至是被人误认为犯病了呢？

　　“老肖，你是遇到了什么事情这样激动啊？”杨敬博一脸困惑与好奇的问道。

　　肖先林将手机递给了杨敬博：“喏，就是这张照片。”

　　“照片？”杨敬博愕然一愣。

　　大伙儿也是相当的好奇，这照片，有什么好激动的啊？

　　在好奇心的驱使下，众人纷纷是朝杨敬博身边挤，同时探头探脑，都想要看清楚，这个让杨敬博激动的照片，究竟是个什么情况。

　　现场顿时乱做了一团。

　　在这种情况下，也就没人能够看得清楚手机中那张照片的情况了。不过，也有聪明的人，高声叫道：“去会议室，里面有投影仪，可以将手机里面的照片，投影到墙壁上去。这样，我们就都能够看清楚了。”

　　杨敬博觉得这个提议很好，立刻拿着手机回到了会议室。连接上了投影仪后，将手机中的照片，放大投影在了墙壁上面，让所有人，都能够看清楚它。

　　然而，在看清楚了这张照片的内容后，众人却是齐齐一愣。

　　“这是……药方？”

　　谁也没有想到，让肖先林激动到失态的，居然是一张药方。

　　“肖老为什么会因为这道药方激动呢？”

　　“咦，这道药方的配伍好陌生，我好像从来没有见过。”

　　“应该是以大补元气的四君汤为底方，增加了许多位补气补血的药物，使之达到气血双补的功效……唔，其中几味药物的搭配方式，很有点儿意思啊……”

　　在场的医生们，全都是有着真本领的名中医。在短暂的惊讶过后，他们纷纷发现了这道方子里面不同寻常的地方。于是，惊呼声和探讨声，此起彼伏不绝于耳，充满了整个会议室。

　　“黄芪这味药的剂量用的妙啊！”

　　“我倒是觉得，黄精这味药物加的是相当关键！”

　　“这道方子是谁创的？虽然我还没有看到它的临床效果，但是通过对药物搭配的分析，我可以肯定，它在补气补血上面的效果，绝对是一流！比现在绝大部分补气补血的方子，都要来的好，来的妙！”

　　和其他名医不同，杨敬博以及另外一位同样岁数的名老中医吴垂光，在看清楚了这道方子中的药物后，神色不约而同的骤变，整个人都颤抖了起来，模样跟先前的肖先林，简直是一模一样。

　　激动！

　　他们这会儿，也激动的不能自已。

　　杨敬博在呆了片刻后，一把拽过肖先林，激动地说道：“老肖，这道方子，跟之前沐州古墓中挖掘出来的那道据传是由药圣李时珍发明的‘回魂汤’的残方，竟是有着七分相似！所不同的，是这道方子中药物更多、更加完整！这是谁给补全的？简直是太厉害了！之前我在看到了回魂汤的残方后，也曾想过要将它给补全。可是我尝试了很多次，补出来的方子，都没有这道方子来的精妙。虽然还没有看到它的临床效果，但是仅凭这道方子中增补的药物，跟残方中那些药物之间的搭配，我就敢肯定，这道方子的效果绝对是相当强悍的！完全配得上‘回魂’这么一个名字！”

　　吴垂光也是一脸的亢奋，抓住了肖先林另外一边的胳膊，催问道：“老肖，这方子到底是谁给布的？陈致中？赵德权？不……不对，他们两人的医术水平虽然高，却还没有达到能够补全回魂汤残方的地步！老肖，你就别卖关子了，快点儿告诉我，这道残方究竟是谁给补全的？居然补的这般完美，这般巧妙！虽然我没有见过回魂汤的原方，但我敢打包票，这道方子，已经不比原方差了。说不定，还有过之呢。”

　　被两个人扯来扯去，让肖先林苦笑连连。好不容易挣脱了两人的束缚后，他说道：“拿出这道方子来的人，并不是专业的医生。”

　　“什么？”

　　“不是专业医生？这怎么可能！”

　　杨敬博和吴垂光彻底的震惊了。

　　能够补全回魂汤的人，怎么能够不是专业的医生，怎么能够不是中医呢？

　　开什么玩笑！


第0598章 跟想象的不一样啊……

　　“我没有开玩笑。”肖先林摇了摇头，神情严肃地说道：“还记得我之前给你提过的，那位叫做李思辰的中学生吗？”

　　“李思辰？”杨敬博皱眉回忆录片刻，猛地一拍额头，问道：“啊……我想起来了，是不是那个将针玉祛病术传授给你的少年？”

　　吴垂光也想起来了，一脸惊讶地问道：“这道方子，难不成也是他给你的？”

　　“差不多。”肖先林回答道：“这道方子，的确是他拿出来的。不过，却是徐勇发的照片给我，让我帮忙鉴定一下这道方子能不能用……”

　　他简明扼要的，将事情经过，向杨敬博和吴垂光这两位老友讲述了一遍。

　　对于南山中学突发爆发的疫情，他们之前并不清楚。这会儿听了，都是相当的惊讶。

　　“这是什么疫情啊？感染者居然会精神失常暴起伤人？”

　　“精神类的疫病本来就少见，像这种感染后会失控伤人的，更是极少……该不会，是一种新型的疫情吧？”

　　简单的讨论了一下疫情后，两人便将精力，全都放在了这道方子上面。

　　杨敬博沉思了片刻后，说道：“根据徐勇的说法，南山中学疫情中染病的患者，在恢复了理智后，全都出现了极大的虚弱症状，甚至连脏腑的正常功能都受到了影响……这种情况，可不正适合使用回魂汤吗？”

　　吴垂光点头附和道：“没错，回魂汤乃是气血双补，有救命回魂之效！一副汤药灌下去，就算不能够让病人的虚弱症状彻底痊愈，也可以让他们的气血大量恢复，从而缓解症状，脱离生命危险！这样的方子，得赶紧用上，还有什么好怀疑的？”

　　肖先林也觉得，拿着这么好的方子来咨询能不能用，简直就是在瞎胡闹，在浪费时间。他本来是想要打电话给徐勇，告诉他方子赶紧用。但转念一想，通过徐勇去联系医院抓药熬药，根本就是多此一举浪费时间。于是，他一个电话，直接打回到了自己所在的医院，将抓药熬药以及送药去南山中学的事情，亲自交待了下去。

　　此刻，参加这场医学论坛会议的医生中，有好几个，都是在雍城市各大医院中任职的。他们也纷纷掏出电话，联系上了自己所在医院的中药房，让其赶紧照方抓药熬药，送到南山中学去。

　　在这种涉及到了数百上千人的严重疫病面前，无论是医生还是医院，想的都是救人。至于药钱诊费之类的，都被抛在了脑后。

　　等到肖先林电话打完，杨敬博又说道：“老肖，我早就对这位小李老师好奇不已了。你看什么时候方便，给我介绍一下呗。”

　　吴垂光也附和道：“带上我，带上我。我也很想要认识一下这位小李老师。先是针玉祛病术，现在又补全了回魂汤……这个小李老师，当真是神奇的很。”

　　肖先林面带苦笑地说：“不是我不给你们介绍，而是这个小李老师，要约出来相当不容易……”说到这里，他停顿了一下，眼睛骤然亮了起来，提议道：“要不，我们现在赶往南山中学怎么样？小李老师就在那儿！我们也可以看看，能不能够在扑灭疫情的行动中，帮到什么忙。”

　　这个提议，立刻得到了包括杨敬博、吴垂光在内，所有名中医们的赞同和响应。

　　“好！”

　　“这个提议好！”

　　“就这么办！作为医生，救死扶伤是我们的天职。南山中学爆发疫情的事儿，不知道也就罢了。现在知道了，可不能给坐视不理。”

　　事情发展到这一步，大伙儿也没有心情开会了，纷纷出了会议室，乘坐医学论坛会议主办方准备的大巴车，赶往了南山中学。

　　十多分钟后，南山中学门口。

　　姜琬抬手看了一眼表，皱着眉头，冲徐勇说道：“老徐，时间都过去这么久了，肖老那边怎么都还没有消息传回来啊？”

　　徐勇也很困惑，按理说，看看方子能不能用、有没有效果，不应该折腾这么久才对。

　　沈鹏在这个时候冷笑了几声，哼哼着说道：“还能为什么？多半呀，是肖老看了方子后，觉得太过儿戏，所以连回话都难得回了。”

　　徐勇皱了下眉头，对沈鹏的这番言语很不满。不过这会儿，他也没空搭理沈鹏，从兜里掏出手机，就准备要打个电话给肖先林问问情况。

　　就在这个时候，围观人群在警察的努力下，让出了一条通道。紧接着，肖先林、杨敬博和吴垂光领先的名中医们，齐齐走了过来。

　　“是肖老，肖老来了！”

　　“那个身材消瘦的老者，好像是杨敬博吧？我的天，他怎么也来了？”

　　“吴垂光！神针妙手吴垂光！他居然也来了！”

　　南山中学门口的医生们，都认识肖先林、杨敬博和吴垂光这三位享誉国内外的名中医，也对他们相当的佩服和敬仰。

　　“肖老他们怎么来了？”徐勇很惊讶，他怎么也没有想到，肖先林没有回电话，但本人却是亲自到了。而且还带来了杨敬博。吴垂光以及一大群知名的中医专家。

　　沈鹏也是相当的惊讶，但很快他就脑补出了一个理由，指着李思辰，幸灾乐祸地说道：“我知道了，一定是你小子瞎胡闹搞出来的药方，激怒了肖老。所以他就带着杨老、吴老等人，赶到这里来要收拾你！”

　　他的话音刚刚落下，就听见杨敬博扯着大嗓门，迫不及待的嚷嚷了起来：“李思辰呢？谁是李思辰？”

　　见到这一幕，沈鹏更加坚定了自己的猜测，大笑道：“哈哈，果然是如我所料！小子，你乱开药方，等着挨抽吧！”旋即抬手一指李思辰，说道：“杨老，这小子就是李思辰！”

　　“哎呀呀，小李老师，久仰大名，今天可算是见到真人了！”杨敬博三步并作两步，飞奔到了李思辰跟前，抓着他的手用力摇，完全就是一副粉丝见到了心仪偶像的模样。

　　“这……”

　　沈鹏张大了嘴巴，目光呆滞。

　　这尼玛是什么情况？说好的教训呢？说好的收拾呢？为什么跟我想象的不一样啊？

　　他的脑袋在这一刻，当真是乱成了一团麻。


第0599章 能与药圣相提并论？

　　“杨老，你们不是来教训这小子的吗？”

　　震惊过度的沈鹏，下意识就将心里面想的话给讲了出来。

　　杨敬博这会儿正拉着李思辰的手用力摇呢，听见这话不由一愣，扭头望着沈鹏，诧异地问道：“教训谁？小李老师？我们为什么要教训小李老师？”

　　小……小李老师？

　　杨敬博怎么也管李思辰叫起老师了？

　　直到此刻，沈鹏方才听清楚杨敬博对李思辰的称呼，顿时给吓了一跳，脸色也在瞬间变作惨白。他支吾着，不知道该怎么回答。

　　一旁的徐勇早就看沈鹏不顺眼了，谁让他之前处处针对李思辰？于是这会儿，徐勇便开了口，替他把事情讲了出来：“沈医生认为，李老师是在乱开方子瞎胡闹，是在草菅人命。”

　　杨敬博的脸色立刻阴沉了下来，冷笑的声音，更是把沈鹏吓得忍不住打了个哆嗦：“沈医生是吧？你认为小李老师是在乱开方子瞎胡闹？呵呵，如果他开出的这道方子，也叫乱来瞎胡闹的话，那我和肖老、吴老他们，岂不是连乱来瞎胡闹的水平都不够？”

　　这话一出，周围的医生和护士们全震惊了。

　　因为他们都听懂了，杨敬博这番话的意思，分明是在说，李思辰的医术已经超过了杨敬博和肖先林、吴垂光等一干国宝级的医生！

　　这可能吗？

　　要知道，无论是杨敬博，还是肖先林又或者吴垂光，全都是将数十年光阴耗在了钻研医术上面，靠着天分和勤奋，方才有了现在的成就。李思辰才多大年龄啊？十五六岁而已，医术就比三位国宝级的医生还要强了？

　　开什么玩笑呢！

　　如果是别人说的这么一番话，在场的医生和护士们，肯定在第一时间反驳嘲讽。但现在，话是杨敬博本人亲口说的，而且旁边的肖先林和吴垂光两位老先生，不仅没有反驳，还在不停的点头表示赞同。

　　这样的情况，不仅是让医生和护士们哑口无言，同时也让他们非常的震惊：难不成，这个十五六岁的少年，真的是比杨老、肖老和吴老还要厉害吗？这也太逆天了吧！

　　沈鹏也被震惊的张大了嘴巴，许久之后，才面色难看的憋出了一句：“杨老，您这是在跟我开玩笑吧？”

　　“开玩笑？你认为我们这么多人，中止了一个重要的医学论坛会议，跑到这里来，就是为了要跟你开个玩笑？我们还没有闲到这种无聊的地步！”

　　瞪了沈鹏一眼后，杨敬博从自己的手机中，调出了李思辰开出的那道方子的照片。指着它，沉声说道：“这道被你评价为乱开瞎胡闹的方子，经过我们的研究分析，是到目前为止，将回魂汤残方补的最全、最好的一道方子。甚至是比药圣李时珍当初创下的原方，效用都有过之而无不及！这样的一道精妙良方，有着极强的补气补血功效，对于南山中学疫情中患病的人，是最有效不过的……”

　　“啊？”沈鹏彻底傻眼了。

　　他怎么也没有想到，李思辰开出的中药方子，竟然不是瞎胡闹，而是这般的厉害非凡。

　　不比药圣李时珍的原方差……这样的评价，当真是太吓人了，岂不是说，李思辰这个十五六岁少年的医术，竟是能够跟名垂千古的药圣相提并论？要不要这么变态啊？

　　沈鹏不愿意相信这是真的，可是看着肖先林、杨敬博、吴垂光三位国宝级名医联袂而来，外加那一大群无论放在那个医院里面都是宝贝的名中医们，他便知道，杨敬博的话肯定是真的！

　　与此同时，四周的医生和护士们，在听了杨敬博的话后，也都陷入了震惊，七嘴八舌的议论了起来。

　　“回魂汤？这个名字好耳熟啊……我想起来了，不久之前，新闻里面好像都报道过？说是在沐州的一个古墓里面，发现了药圣李时珍留下来的一道方子，经过一群医学专家们的考证，认为这就是传说中能够活死人肉白骨的回魂汤！只可惜，当时药方被发掘出来的时候，纸张上面多处残破，让这道方子也变成了残方。”

　　“对，对，对，就是这个回魂汤。我还听说，自从发掘出了回魂汤的残方后，就有许多的中医院校和中医专家们，尝试着去补全、复原这道方子。但是成功的人，寥寥无几。而且就算是补全了方子，效果也远没有传说中的那般神奇！万万没想到，这个十五六岁的中学生，竟然能够将回魂汤给补全，而且效果比原方都还要好……这真的是让人难以置信！”

　　“真的假的啊？这小子才多大年龄，就能够补全回魂汤？还比原方的效果都要好？我很怀疑啊！”

　　“怀疑？这可是杨老亲口说的！而且肖老、杨老以及吴老三位国宝级专家齐至！这样的阵仗，还不能够说明问题吗？”

　　“太变态了，太逆天了，这小子到底是不是人啊？怎么会厉害到这种离谱的地步？”

　　四周的议论，也传入到了肖先林、杨敬博和吴垂光等人的耳朵里。只不过，这个时候，他们根本就没空搭理这些人的议论，都围在李思辰的身边，好奇并激动的询问道：“小李老师，你是怎么把回魂汤这道方子给补全的？给我们讲一下呗。”

　　“瞎捣鼓出来的，没什么大不了。”李思辰摆了摆手，一脸的平静。仿佛将回魂汤补全，并不是什么了不起的事情。

　　瞎捣鼓……

　　众人齐刷刷的翻了个白眼。

　　瞎捣鼓也能够将回魂汤给补全？那岂不是说，我们这些人的水平，连你瞎捣鼓的都赶不上了？这也太打击人了啊……

　　身边的沈鹏，更是觉得脸上一阵火辣辣的痛。

　　这脸打的，也太狠了啊……

　　杨敬博先是瞪了沈鹏一眼，然后赔着笑，说道：“小李老师，别搭理这种眼高手低的人。”旋即一抬手，指着药方，问道：“这几味药，你是怎么想到加进方子里去的呢？”

　　李思辰并没有回答他的问题，而是说：“如果你们觉得这道方子可以用，我建议还是先抓药。病人们的情况，可是不能久拖的。”


第0600章 真是个妖孽啊！

　　肖先林走了过来，笑着说道：“小李老师，你不用担心，早在我们收到了你这道方子的时候，就已经把它转发给了雍城市里各家医院的中药房。算算时间，药也差不多该熬好了，相信很快就会送到这里来的。”

　　“这就好。”李思辰松了一口气。

　　仿佛是在证明肖先林的话没假，一阵救护车的警笛声，突然从围观的人群外面传了进来。

　　在警察的梳理下，人群很快让出了一条通道。挂着雍城市第四人民医院招牌的救护车，径直开到了南山中学的校门口。

　　雍城市第四人民医院，离着南山中学最近，他们第一个赶过来，再正常不过。

　　救护车停好后，几个穿着白大褂的医生立刻跳了下来，手中都提着医药箱，里面放着的是一袋袋回魂汤药剂。摸着袋子都还有些烫手，显然是刚刚才熬好封装完，就立刻给送了过来。

　　南山中学里被万劫修罗风水局给消耗了生命力的人，数量足有上千之多。雍城市第四人民医院送来的这批回魂汤，远远不能满足需求。

　　在徐勇等人的指挥下，第一批回魂汤，被分发给了情况最为严重的人。剩下的患者，则等其它医院的回魂汤送来后，再进行分配。

　　这会儿，虚弱状况最为严重的这一批人，甚至连汤药都没有办法自行喝下，只能是靠别人帮忙喂服。

　　徐勇等医生、护士全都忙碌了起来，可人手依旧紧缺。看到这一幕，林思雨、谭笑笑以及马小玲等南山中学的师生们，纷纷是自动的上前帮忙。毕竟，这些正在遭受苦痛折磨的人，是他们的同学和师长，他们没有办法坐视不理。

　　林思雨左手拿着一袋回魂汤药剂，右手将虚弱到了极点的高梓惜给扶起来坐好，将药袋撕开一道口，挤压着汤药，一点一点的喂给高梓惜喝下。

　　因为注意力全都放在喂药上面，所以林思雨也就没有注意到，随着一口口温热的汤药喝下去，高梓惜原本苍白如纸的脸色，飞快的恢复了红晕。微弱的呼吸，也有了几分力道。

　　到最后，高梓惜甚至是不需要她的搀扶，就能够坐直身子。也不需要她帮忙喂药，完全是能够自己捧着药袋一口口喝下。

　　“高老师，你没事了？你感觉怎么样啊？”林思雨大喜过望。

　　此刻高梓惜的状态，跟先前那副呼吸乏力、差点儿缺氧昏厥的样子，简直就是两回事。

　　“感觉好多了，谢谢你。”高梓惜说话之间，将袋子里面的药全部喝完，旋即吐出了一口长长的浊气。刚才那虚弱到差点儿窒息的感觉，实在是让她太难受了。

　　服完回魂汤后情况大好的人，不止高梓惜一个。其他的人，同样也是如此。

　　看着一个个先前都还处在缺氧、休克以及心衰状态，病情危重差点儿就要丧命的人，在喝下了回魂汤后，情况纷纷转好脱离了危险区，一干医生和护士们，在惊喜的同时，也颇为震惊。

　　在这之前，他们可是想尽了办法、用尽了各种药物，都没能够让这些人的病情缓解。而现在呢？仅仅是一副中药汤剂喝下去，病人的情况便出现了翻天覆地的改变。

　　这样的事情，怎能不让人震惊？如果不是亲眼所见，他们根本无法相信这是真的。

　　一时间，医生和护士们，纷纷是惊呼了起来。

　　“我的天，这药的效果也好的太离谱了吧？”

　　“不是说中药见效很慢的吗？可是这回魂汤一喝下去，病人的情况便立马好转了。这尼玛哪里慢了啊？简直是快到不行！”

　　“这汤药，还真不愧‘回魂’的名号啊。”

　　如果说，在这之前，还有人对回魂汤的效果存疑。那么现在，当他们亲眼目睹了病人情况的变化后，心中的那点儿怀疑，已经是消失得干干净净。取而代之的，是震惊和佩服。

　　震惊回魂汤的神奇效果，佩服李思辰的过人医术！

　　“难怪这位同学，能够被肖老、杨老和吴老等国宝级的医学专家称作老师。别的不提，光是补全了回魂汤，使之达到这种匪夷所思的效果。便足以当得上‘老师’的称呼。”不少的人，都在心里面这般感叹着。

　　很快，第一批回魂汤便喂服完毕。

　　没等太久，第二批、第三批以及越来越多的回魂汤药剂，便被各大医院陆续送到。

　　而在喝下了这些汤药后，所有遭到万劫修罗风水局损伤了生命力的人，情况都是大大好转。虽然还没有彻底恢复健康，但至少都能够站起身来自行走动，不再像先前那样，只能是躺在地上，连呼吸都使不上力。

　　看到众人情况转好，李思辰长松了一口气。

　　同时也没有忘记叮嘱大伙儿，在接下来的三天，都必须得定时定量服用回魂汤。因为只有这样，才能够将他们耗损的生命力补回来，让他们彻底恢复健康。

　　而各大医院则纷纷表示，回魂汤将由他们免费提供。看上去，它们似乎在做赔本生意。实际上，它们在药物上面花费的钱根本没多少，却因此得了一个宣传的机会，并且还获得了好名声。对于这几家医院来说，这样的买卖，实在是太划算了。

　　肖先林、杨敬博和吴垂光等名医，在这个时候，又一次将李思辰给团团包围了起来，异口同声地说道：“小李老师，现在大伙儿的情况都好转了，你也不用再担心，可以给我们讲解一下，这道回魂汤中药物搭配的原理了吧？”

　　这一回，李思辰没有再推脱，而是就他们提出的一个个问题，作出了详尽而又细致的解答。这其中，用到了许多医学方面的知识。甚至很大一部分理论，就连在场的好些名医们，都只是听说过却没有搞懂研究透的。

　　于是，一番讲解结束后，人们也相信了，别看李思辰年纪轻，却真是有着极其深厚的医学知识，并非只是运气好，会那么一两个偏方而已！

　　“这小子，真的是个妖孽啊！”

　　再度望向李思辰，众人的心中，不约而同涌现出了这么一个念头来。


第0601章 真的是累坏了

　　当肖先林、杨敬博、吴垂光等名医围在李思辰的身边，如同学生一般认真“听课”的时候，身为雍城市疾控防疫中心主任的姜琬，却还在忙碌。

　　虽然被万劫修罗风水局给损坏了生命力的人们，在服用回魂汤后已经脱离了危险，但姜琬他们的工作却并没有结束，甚至可以说是刚刚才开始。

　　因为姜琬和他带来的那些医务人员，并非普通的医生和护士，全都是从事传染病防治工作的。南山中学里面爆发的“疫情”，不仅传播速度快，症状还是相当的古怪。他们必须抓紧时间展开调查，揪出病原体并研究出有效的防治方法。

　　早在他们抵达南山中学的时间，就想要针对患者展开调查。可那个时候，每个患者的额头上面都贴有“膏药”，一旦掉落便会暴走伤人，让他们不敢轻易接近。后来李思辰出现，让人去揭下了患者额头上面的“膏药”时，他们也想要展开调查检测。但患者们一个个虚弱到了极点的情况，让他们只能暂时放下这个打算，先救人为重。

　　而此刻，患者们的情况大为改善，姜琬等疾控防疫中心的工作人员们，也总算是可以进行检疫工作了。

　　在姜琬的指挥下，疾控防疫中心的工作人员，从上千个患者之中，随机挑了一批人进行疫情检验。

　　一段时间的等待过后，检验报告出来了。只是，拿着这份检验报告单的医生，表情很是古怪。

　　“姜主任，结果出来了……”

　　姜琬点点头，伸手接过检验报告单，还没看，先问了一句：“怎么样，陈凡，传染源是细菌还是病毒？是完全的新形态，还是从已知的细菌或病毒中变异过来的？”

　　这一次，南山中学里面爆发的疫情，从临床症状来看，跟以往任何一次疫情都不相同。所有医生都认为这次的疫情，应该是一个新品种。就算不是全新形态的，也肯定是变异过的。故此，姜琬才会有这样的提问。

　　“呃，不是细菌，也不是病毒……”名叫陈凡的医生回答道。

　　“哦？”姜琬微微一愣，抬起头来，说道：“难道是寄生虫？可是让上千人同时传染上寄生虫，并且在同一时间发病，也太巧了吧？这样的事情，真的是闻所未闻啊。”

　　陈凡苦笑着说：“不是的，姜主任，也不是寄生虫。”

　　姜琬一脸的惊诧：“那是什么？真菌传染？这不对啊，真菌感染的话，不应该是这些临床表现的啊。”

　　陈凡回答道：“也不是真菌……准确的说，是什么问题都没有。姜主任，你还是看看这些检查报告单吧。从检查结果来看，我们抽查的这些人，身体状况都是相当好的。所有指标全部正常，一点儿病变的表现都没有。”

　　“所有指标全部正常？这怎么可能？”姜琬失声惊呼，急忙低头，仔细的审阅起了手中的检查报告单。

　　果然，上面一切结果都是在正常范围之内。姜琬顿时皱起了眉头，在考虑了片刻后，说道：“会不会是抽查的人员有问题？换一批人再试试。”

　　“好。”陈凡立刻应道。

　　很快，疾控防疫中心的工作人员们，又挑选出了第二批人进行检测。然而结果跟第一次检测一样，所有人都没有问题、都很健康。不甘心的他们，又进行了第三、第四次的抽查，却依然如此。

　　这样的情况，真的是前所未有！

　　疾控防疫中心的人们面面相觑，都不知道该说什么才好。

　　“会不会是这些病人在喝下了回魂汤后，身体里面的原体被消灭掉了，所以才检测不出来问题？”许久之后，一个医生猜测道。

　　这个推断很快得到了大伙儿的认同。

　　虽然说，刚喝下回魂汤不久，病原体就被消灭干净，让人有些难以置信。可是除了这个原因外，人们也实在是找不到其它的理由。

　　旁边目睹了全过程的马小玲、林思雨等人，则是在努力的憋着笑。

　　南山中学里面的情况，根本就不是什么疫情，而是风水上面出了问题。试问，在这样的情况，姜琬他们，又怎么可能查得出问题呢？

　　虽然没能够在一干师生们的身上查到病原体，但防疫疾控中心的工作人员们，还是将南山中学给封锁了起来。在接下来的日子里，他们会针对校园进行疫情检测和防疫消毒。而南山中学也只能是被迫的停课几天。这样的结果已经是相当好了，至少事情是被控制了下来，没有闹大。

　　好不容易将回魂汤的原理讲述完毕，又回答了一些众人提出的医学类问题，李思辰的嘴唇也干的都快要起泡了。不过相比起嘴唇，他的命格和身体的情况，更加不堪。

　　除掉赵颂龙，恢复南山中学的风水，耗费了他许多的念力和精气神。这会儿，他的命格虽然没有紊乱，却是相当的虚弱。

　　摆脱了肖先林、杨敬博以及吴垂光等人的纠缠后，李思辰想要进入南山中学，回到高一三班的教室去坐会儿，吸收活力和灵气，稳固自己的命格并恢复精力。

　　但他刚走到校门口，就被疾控防疫中心的人给拦了下来。

　　对方很有礼貌，陪着笑说道：“小李老师，南山中学已经封锁了，任何人在没有穿戴防疫服的情况下，都不准进入。”

　　这样的情况让李思辰很无奈，摇了摇头后，他也只能是放弃进入高一三班教室睡觉的念头。在跟大伙告辞后，他挤出人群，骑上了自己那辆破旧的电动车，返回到了英伦别院。

　　林思雨没有跟他走，因为有许多话想要和谭笑笑、马小玲等人聊。

　　回到了英伦别院，李思辰甚至连进自己房间的力气都没有，直接趴在客厅的沙发上面，立刻便睡着了。

　　两个多小时后，林思雨回到了家，李思辰依旧在沉睡。

　　她轻手轻脚的回了自己房间，抱下一床凉被，盖在了李思辰身上。同时还冲别墅里面的佣人们，做了个噤声的手势，让大伙儿安静点，别打扰到李思辰睡觉。

　　因为她知道，李思辰今天肯定是累坏了。


第0602章 价钱不低喔

　　李思辰这一觉，直接睡到了第二天下午。要不是来了一通电话将他吵醒，说不定他还得继续睡下去。

　　睡眼惺忪的李思辰，一边打着哈欠，一边从裤兜里面摸出手机，看了一眼来电显示，上面的号码很陌生。

　　他摁下了接听键，说道：“哪位？”

　　“喂，您好，请问是李大师吗？”电话里面，传来了一个毕恭毕敬的声音。

　　李思辰眉头微微一挑。

　　会把他叫做李大师的，只有一干知道他风水师身份的人。而这之中，无论程强、冯永还是马元昊等人，他都是有对方电话号码的。

　　略作沉吟后，他想到了一个人来，问道：“你是陈琦？”

　　对方立刻回应道：“没错，没错，我就是陈琦。真是没有想到，李大师居然还记得我的贱命，这让我无比荣幸啊。”

　　打来电话的这个人，就是李思辰在雍城市法器拍卖会上，买到的那只招魂铃的原主人。当时李思辰断定招魂铃来自蜀王墓，便让陈琦想办法帮他联系挖出了招魂铃的盗墓贼。

　　其实早在前两天，陈琦便已经联系上了卖招魂铃给他的盗墓贼。只不过他听说东南亚法王赵颂龙，不远千里从新加坡赶到雍城市来找李思辰报仇，便觉得李思辰多半会死在赵颂龙的手中，害怕跟李思辰沾上关系遭到波及，就没有联络李思辰。

　　没曾想，昨天晚上的时候，他却是听到了一个惊人的消息——有着天级二品修为的东南亚法王赵颂龙，竟然是被李思辰给干掉了！同时，赵颂龙手底下的几个得力弟子，也死在了冯永、马元昊等人的手中。并且这些人的死，跟李思辰也是有着极大关系。因为他们或多或少，都是遭到了金乌符打击的！

　　刚听到这个消息时，陈琦怎么也不敢相信。

　　赵颂龙是谁？享誉多年的风水名家、东南亚法王，一身修为更是达到了天级二品之高！而李思辰呢？除了在雍城市法器拍卖会中，拿出了一大叠的金乌符来售卖外，根本就没有别的事迹可言。

　　但就是这么一个在风水玄学界里，几乎可以说是默默无闻的少年，竟然是将成名已久的东南亚法王给斩落马下！

　　这样的消息，无论是谁听说了，恐怕都会怀疑，都不敢相信！

　　陈琦连夜四处打听，最终确认了这件事情的确属实！

　　于是，他失眠了。

　　整整一个晚上，陈琦都在后悔，都在害怕。

　　后悔自己没有早点儿巴结上李思辰。

　　要是在李思辰干掉赵颂龙之前，他就帮李思辰联系上盗墓贼，并且在跟赵颂龙的对抗中出点儿力帮点儿忙，那么他在李思辰心目中的分量，绝对是非比寻常！别的就不说了，至少金乌符这样的天级符箓，恐怕是要多少，就能够给他多少。

　　至于害怕，则是因为陈琦担心，万一李思辰知道自己找到了盗墓贼却没有及时联系他，会生气发怒。

　　这可是一个将赵颂龙都给干掉了的狠角色啊！发起狠发起怒来，自己怎么可能承受的住？

　　在经过了一个晚上和一个上午的后悔、害怕以及纠结后，陈琦总算是在下午时分，鼓起勇气，打了一通电话给李思辰。也正是因为知道了李思辰的强悍和可怕，所以他在电话中，才会是一副毕恭毕敬到跪舔了的语气和态度。

　　李思辰可不知道陈琦经历了些什么，更不清楚他这会儿在想啥，只是问道：“你找到哪个盗墓贼了？”

　　“是，找到了……”陈琦回答道，同时在心里面纠结，要不要老实的向李思辰承认错误，说自己早在前两天就找到了盗墓贼只是没有联系他？

　　没等陈琦想好，李思辰就又说道：“他在什么地方？现在能够安排我跟他见面吗？”

　　陈琦哪里敢说“不”字？赶忙回答道：“当然能，李大师您定个地点，我马上带他过来。”

　　李思辰当即说道：“英伦别院你知道吗？对，在英伦别院对面，有一家咖啡馆，我们就在那里见面。”

　　“行，二十分钟……不，十分钟！十分钟后，我一定带着孙老三赶到！”电话那头，陈琦用发誓的口吻说道，就差没有拍着胸脯指天画地了。

　　挂断了电话后，李思辰去洗了个澡，换了身干爽的衣服，便前往了小区对面的咖啡馆。

　　而陈琦在挂了电话后，则是一刻也不敢耽误，急忙打了个电话给盗墓贼孙老三，问明了他此刻的地点后，立即驱车赶了过去。

　　十多分钟后，陈琦带着孙老三，出现在了李思辰的面前。

　　“坐，想要喝什么自己点。”李思辰一边说，一边打量着孙老三。

　　这是一个身材瘦削的中年男子，脸上好几道伤痕，说明他并不是一个善茬。不过话又说回来了，敢犯法盗墓的人，又有几个是良善之辈？

　　看明了孙老三的面相后，李思辰眉头微微一皱。

　　因为这家伙，是一个贪婪、狡猾的恶狈面相！

　　这样的人，不好相处。跟他打交道，必须得处处小心才行。否则，被他卖了，说不定还会帮着他数钱呢。

　　李思辰在打量孙老三，孙老三也同样在打量他。

　　坐下后，孙老三笑呵呵地说道：“你就是陈老板介绍说的那位李老板吗？哎哟喂，真是年少有为啊？看你这年纪，怕是只有十五六岁吧？”目光却不住的往陈琦那里瞄。

　　很显然，李思辰普通的穿着，让他产生了怀疑。

　　陈琦也是人精，一眼就看懂了他的意思，冷哼了一声后，说道：“别看李老板年纪轻，该给你的钱绝对不会少，再说了，这不是还有我吗？咱们两个做了好几回买卖，你还怕我没钱给怎么的？”

　　“当然不是，当然不是。”孙老三陪着笑说了两句后，便再度将目光投向了李思辰，笑吟吟的询问道：“不知道李老板，想要从我这里，知道些什么事儿呢？先说好，我的消息，都是要卖钱的，而且价钱不低！”


第0603章 根本就是在作死

　　李思辰笑了笑，说道：“只要你讲的都是真话，钱不是问题。但是有一点，我要事先警告你。如果你敢用谎言来糊弄我，我保证，就算你躲到天涯海角，我也有办法把你给揪出来，让你生不如死的！”

　　“放心，只要你的钱到位了，我讲的就绝对是真话。”孙老三嘿嘿一笑，完全没有把李思辰的威胁放在心上。

　　对他来说，这样的狠话，听过不要太多，早就已经免疫了。再者说，就李思辰这样一副文质彬彬、人畜无伤的可爱萌样，他也完全不相信李思辰有那能耐，可以那么狠。

　　很显然，孙老三并不知道李思辰风水师的身份。否则，他也不会将李思辰的这番话当成耳边风了。事实上，孙老三连陈琦的身份也不清楚，只知道这是一个经常在他手中买明器的老板，并且给钱很是爽快，从来就没有赖过账。要不是如此，他也不会答应陈琦来见李思辰。

　　“开个价吧。”李思辰直接切入了正题。

　　“我听陈老板说，李老板你是想要知道挖掘出招魂铃的具体地点？你或许不知道，这样的事情，是不符合行规的……”

　　孙老三说这番话的时候，一直在偷偷观察着李思辰的表情和反应。作为一个在江湖上面混了很多年的老油子，察言观色是必修课，见人说人话见鬼说鬼话的本领，他孙老三早就已经练的是炉火纯青了。

　　可李思辰从头到尾，都是一脸的平静，神情就没有变过，这让孙老三摸不清他底细。犹豫了一下后，孙老三竖起一根手指，说道：“这样吧，如果李老板你肯出十万块钱的话，我孙老三就冒着风险破一次行规，将挖掘出招魂铃的具体地点告诉给你。”

　　他的话音刚刚落下，李思辰便点了点头，没有丝毫犹豫的答应道：“没问题！”

　　“该死，价钱开低了！”孙老三眉头一挑，在心里面暗暗后悔。

　　李思辰的反应让孙老三意识到，这小子如果不是一个不差钱的主儿，便是对挖掘出招魂铃的地点非常看重。

　　不管是这两个原因里的哪一个，都证明李思辰是一个非常美味可口的肥羊！面对肥羊，要是不狠狠地宰上一刀的话，岂不是可惜？

　　孙老三眼珠一转，决定耍赖。

　　陈琦并不知道他心里面在想些什么，催促道：“孙老三，李老板已经答应了你开的价，就别愣着了，赶紧把挖掘出招魂铃的具体地点讲出来吧！”

　　说到这里，他猛地反应过来，自己留在此处有些不大合适，便起身要走：“我去旁边桌回避一下。”

　　孙老三往椅背上一靠，翘起二郎腿，好整以暇地说道：“别着急呀。两位老板，我刚才的话有点儿没说清楚。我开的价是十万没错，但币种嘛，却是美金！”

　　陈琦步伐顿时一滞，转身瞪着孙老三，质问道：“你什么意思？想要耍赖？”

　　“耍赖？我哪有。”孙老三将双手一摊，说道：“我刚才只说了十万块，并没有说币种。这会儿补上币种，怎么就成耍赖了呢？两位老板，我就一句话：十万美金！你们要是答应，我立刻就把挖掘出招魂铃的地点告诉你们。要是不答应，我起身就走。我还忙着呢，可没有时间在这儿陪你们喝咖啡！”

　　陈琦气的涨红了脸。

　　如果不是咖啡馆里人太多，他真的很想要立刻就对孙老三施法下咒。妈蛋的，真以为老虎不发威就好欺负了吗？

　　当然，陈琦会这么生气，也是怕李思辰会怪罪到自己。毕竟孙老三是他带来的，万一李思辰怀疑，孙老三这一番敲诈勒索是他唆使的，那他可就真的是完蛋了啊！

　　连东南亚法王都能够灭掉的人，想要灭掉他陈琦，还不是轻而易举？

　　陈琦正想要喝斥孙老三几句，李思辰却冲他摆了摆手，说道：“陈老板，别担心，我知道这事儿跟你无关。”

　　听话这话，陈琦顿时长松了一口气，放心不少。

　　孙老三则是皱起了眉头。

　　他这会儿才发现，陈琦对李思辰竟是充满了敬畏。这让他不禁有些纳闷，毕竟陈琦的年龄在那儿摆着，财力也是相当的雄厚。到底是什么原因，会让陈琦惧怕一个十五六岁的年轻人呢？

　　孙老三并没有因此被吓到，反而还在心里面嘀咕着：“难道这小子，有什么了不得的背景？哼，那又如何？背景再大，也管不着我、奈何不了我，想要从我这里得到情报，就得摆端正心态，让我好好的宰一刀！”

　　李思辰看着孙老三，冷笑了两声后，说道：“不愧是恶狈面相，果然是既狡猾又贪婪……”

　　恶狈面相？那是什么玩意儿？

　　孙老三虽然不懂，却也知道，李思辰说的肯定不是什么好话。他眉头一挑，就待发怒，却听李思辰紧接着又说道：“十万美金是吧？行，我答应了。”

　　答应了？居然真的答应了？

　　孙老三原本以为，李思辰会跟他讨价还价一番。却没想到，却是直接答应了他的报价。

　　十万美金……这样的价钱，就只是为了买一个地址？

　　这个少年该不会是脑子坏掉了吧？

　　孙老三惊讶不已。

　　他哪里知道，对于李思辰来说，钱不过只是一个数字而已。只要能够帮助他找到关于自己父母的消息，找到跟自己丢失命格有关的情报，就是花再多的钱，他也愿意。

　　李思辰继续说道：“现在你可以把那地址告诉我了吧？我保证，只要你把地址说出来，我立刻就把钱打到你的银行账户里去。”

　　孙老三没有吭声，小眼睛骨碌碌的直转。

　　李思辰的反应让他觉得，自己这一刀，似乎还宰的不够狠。

　　于是，贪婪的他又补充了一句：“这十万美金，只能够买到一个大概的地址。想要具体地址，得再付十万美金才行！”

　　这一回，陈琦没有再生气喝斥，而是用一种看着死人的目光看着孙老三。

　　孙老三呀孙老三，你可知道，你丫这样做，根本就是在做死！


第0604章 早就提醒过你要小心

　　气氛有些压抑，不过孙老三并没有被吓到。

　　在他看来，李思辰是得求着他的。这个时候，他就是大爷。不管多嚣张，李思辰都得认着。

　　以前，他也曾遇到很多像李思辰这样，迫切想要得到某样东西的主。这些人为了能够得到他们想要的东西，哪个不是把他当大爷一样的供着，任他拿乔？正是因为有经验，他才敢在李思辰的面前这样嚣张。

　　端起面前的咖啡小喝了一口，孙老三敲着二郎腿，有恃无恐地说道：“答应还是不答应？爽快点给个准话，我的时间可是很宝贵的。”

　　李思辰笑了。

　　看到他笑，孙老三眼睛一亮，暗自激动：“哈哈，肯定是成了。二十万美金就这么到手，真是比倒斗好赚多了！唔……我要不要，再涨点儿价呢？”

　　然而，下一秒钟，孙老三的表情就僵住了。

　　因为他听见，李思辰冷笑着说了这么一句话：“孙老三，你还真是贪得无厌啊！涨了一次价后，还想要再涨第二次？真把我当成是冤大头了？我这一回要是再答应了你，你是不是又会要求涨到三十万、四十万乃至更多啊？”

　　“这么说来，你是不肯答应了？”孙老三脸色一沉，反问道。

　　李思辰竖起了一根手指：“一万块，人民币，多一分我也不会给你！”

　　“一万块人民币？你当是在打发叫花子呢？”孙老三“腾”的一下站了起来，怒不可遏地说道。

　　他怎么也没有想到，李思辰不仅没有向他妥协，反而还将价钱降到了一万块人民币。

　　这可是只有他最初喊价的十分之一！孙老三不怒才怪！

　　“这都是你自找的。”李思辰冷冷说道，根本就没有把孙老三的愤怒放在眼里。

　　“好，很好，姓李的，你可别后悔。”孙老三转身就走。

　　一方面，是因为愤怒。另外一方面，则是策略。

　　在孙老三看来，只要自己能够摆出一副对交易无所谓的模样，那么着急的人就会变成李思辰。毕竟，从刚才李思辰的反应来看，他对挖掘出招魂铃的具体地址，是相当重视和渴求的。因此，只要把主动权掌握在自己的手中，就不怕李思辰不乖乖就范。

　　“小子，跟我玩心眼，你还嫩得很呢！”孙老三暗道。

　　“等等。”李思辰突然开口。

　　“怎么，李老板还有什么话要讲？”孙老三停下了脚步，没有回头，嘴角处涌出了一抹得意的笑容。“后悔了吧？傻了吧？哼哼，接下来，就该跪求我了吧？”

　　然而，事情的发展，跟他想象的却是完全不同。

　　李思辰根本就没有要向他服软的意思，只是淡淡的说了一句：“要小心哟。”

　　要小心？

　　小心什么？

　　李思辰这句没头没脑的话，让孙老三听的是满头雾水。

　　“你这是在威胁我？”他回过身来，问道。

　　李思辰摇了摇头：“不，我只是在提醒你。”

　　“哼。”孙老三闷哼了一声，狠狠瞪了李思辰一眼后，转身就走。

　　他没有注意到，旁边的陈琦，正在用怜悯的目光看着他。

　　作为风水师，陈琦清楚的看到，就在刚刚喊住孙老三的时候，李思辰的手虚空点了那么几下。

　　陈琦可以肯定，李思辰不是在孙老三的身上下了咒，就是改变了他的五行气运。这样的招数，之前在雍城市发起拍卖上，李思辰就曾使过。当时，两个有着地级水平实力的风水师，都抵挡不住。更不要说，孙老三这么一个普通人了。

　　“孙老三呀孙老三，你这一回，真的是在花式作死啊……”陈琦在心里面轻声叹息。

　　孙老三并不知道，在他的身上已经发生了一些匪夷所思的事情。他很快，便走出了咖啡馆。出门的时候，还不忘回头瞪了李思辰和陈琦一眼。然而，等他再回头迈步的时候，却是不小心，跟一个准备走进咖啡馆的人，正面撞上了。

　　“哎哟我去，你丫没长眼睛啊？怎么走路的？”孙老三本来就憋了满腔怒火，立刻是发泄在了对方的身上，怒吼着咆哮道。

　　“明明是你撞到我的，还敢在这里恶人先告状？”对方也不是省油的灯，立刻反唇相讥。不过，在吼了一嗓子后，对方的声音突然一变：“孙老三？是你！”

　　“王麻子？你没死？”孙老三愕然一愣，这才发现，跟自己撞了一下的，居然还是个熟人。

　　不对，准确的说，是个仇人！

　　王麻子，和孙老三一样，都是从事倒斗行业的土夫子。前段时间，两个人曾经约着一起去倒斗。当时两人是从墓顶挖了个洞，由王麻子拴着绳索下墓去拿东西，而孙老三受在外面。结果，孙老三在接到了王麻子送上来的明器后，立马就跑了，将王麻子一个人扔在了墓穴里。要不是后来，有人从附近路过，将王麻子给救了出来，只怕他早就已经做了那墓主人的殉葬人。

　　这会儿，王麻子见到孙老三，当真就是仇人见面分外眼红。

　　“孙老三，你当然是希望我死了。可惜呀，没能如你所愿！”王麻子狞笑着说道。

　　孙老三忍不住打了个哆嗦，拔腿就要跑。然而，刚跑了每一步，就被人给拦住了。

　　王麻子可不是一个人，他身边还有好几个同伙。堵住孙老三的，就是其中一人。

　　“走吧，孙老三，跟我们到旁边没人的小巷子里，好好的聊一聊。我可是有很多话，想要跟你说呢。”王麻子将手指头捏的“啪啪”作响。

　　孙老三哪里敢跟他们走？当即就想要张嘴呼救。然而，王麻子的同伴早就料到了他会这样做。手一伸，将他的嘴巴死死捂住。同时连拖带拽的，将他拉到了旁边一条偏僻的小巷子里。

　　一个人站在巷子口放哨，其余的人，则是围着孙老三一顿暴走。

　　孙老三双拳难敌四手，只能是抱头哀嚎。

　　他很快就被揍的遍体鳞伤，血流满面。

　　就在孙老三快要撑不住了的时候，一个声音突然是在这条巷子里面响起：“我早就提醒过你要小心的……”

　　众人齐齐扭头。

　　一个帅气的少年，不知何时出现在了这条小巷子里。

　　正是李思辰。


第0605章 想要我救你吗？

　　王麻子眉头一挑，怒瞪着李思辰，质问道：“你是什么人？孙老三的同伙吗？”不等他回答，就又冲着负责放风的同伴咆哮了起来：“杜武，你干什么吃的？我让你守在巷子口，你怎么还把人给放进来了？”

　　杜武很委屈，也很纳闷：“麻子哥，我也不知道这小子是怎么溜进来的，我刚刚并没有看见有人接近啊……”

　　王麻子那叫一个气啊，怒吼道：“没看见人？那这小子是怎么出现在巷子里面的？总不可能是从地里面蹦出来的吧？还愣着做什么？赶紧将他给我拿下啊！既然这小子是孙老三的同伙，那就让他跟着孙老三一块儿去见阎罗！”

　　“是！”杜武高声应道，想要将功赎罪的他，快步冲向了李思辰。

　　趴在地上满脸是血的孙老三，则惊恐万分的讨饶：“别杀我，麻子哥，别杀我，求求你，放我一条生路吧！”

　　王麻子蹲下身，用手拍打着孙老三的脸颊，冷冷说道：“放你一条生路？哼，你当初将绳索绞断，把我一个人留在墓里面的时候，怎么就没有想过要放我一条生路呢？孙老三，你不仁，就别怪我不义！”

　　就在两人说话的时候，杜武也冲到了李思辰身后，双脚在地上一蹬，整了个擒拿捕俘的动作，想要将李思辰扑倒在地拿下。

　　可就在他即将要碰到李思辰的时候，李思辰却突然朝着旁边一跨。

　　这一步跨出的幅度并不大，刚巧是避开了杜武的捕袭。

　　杜武怎么也没有想到，自己势在必得的一招，居然会被李思辰在电光火石之间躲开。在这一瞬间里，他来不及做反应，更刹不住自己飞扑的身形，“砰”的一下，硬生生的摔趴在了地上。

　　王麻子听见声音，抬头望过来，正好是瞧见杜武趴在地上呲牙咧嘴，这让他忍不住是皱起了眉头，喝问道：“杜武，你特么的在搞什么鬼？连个小孩子都收拾不了吗？”

　　“失误，刚才只是个失误。”

　　疼痛和羞愧，让杜武一张脸憋的通红，他急忙从地上爬了起来，再度冲向李思辰。

　　这一次，李思辰没有再站在原地等他，而是朝着孙老三、王麻子等人缓步走去。对于身后的杜武，根本是看都没有看一眼。

　　可他虽然没有回头，却是对杜武的行踪了若指掌。即便杜武吸收了经验教训，依旧是抓不到他。

　　每一次杜武的抓捕，都会被李思辰恰到好处的避开。几次过后，杜武动了真怒，怒吼连连咆哮不断，但情况却一点儿也没有改变。

　　而这一幕落在了其他人的眼中，却是相当的诡异。

　　比如在王麻子等人看来，杜武每一次，都是等到了李思辰朝着旁边跨出了一步后，才扑上去抓捕的。这样的搞法，能够抓得到人才有鬼了。

　　“杜武，你到底是在干什么？”

　　“连个中学生都抓不到，你也太没用了吧？亏你平时还常跟我们夸口，说自己身手不凡很能打。这样的表现，就是身手不凡？”

　　“卧槽，杜武，你该不会是故意在跟这小子演戏吧？”

　　王麻子等人，忍不住是七嘴八舌的喝斥了起来。

　　杜武那叫一个委屈啊，回应道：“麻子哥，还有各位兄弟，不是我没用，实在是这小子太滑溜，跟个泥鳅一样，让我完全抓不到啊。”

　　转瞬间，李思辰便走到了王麻子等人跟前。而杜武早已经是累的气喘吁吁、汗流浃背了。可即便如此，他仍旧是连李思辰的衣角都没有碰到过。

　　李思辰也不看王麻子等人，只是盯着孙老三，语气中带着几分戏谑：“哎哟，孙老三，你怎么被揍成这副模样了啊？怎么样，痛不痛啊？”

　　你说呢？老子这满脸流血浑身是伤的样子，你说痛不痛？

　　孙老三的心里面，那叫一个气啊。

　　李思辰又说道：“要不要我救你？”

　　孙老三先是一愣，随后大喜，忙不迭的点头：“要！要！当然要！”

　　“那你得答应我一个条件才行。”李思辰说道。

　　“答应，答应，别说是一个条件了，就算是十个、二十个条件，我也答应啊。”孙老三急忙回答道。

　　王麻子可是想要他命的！只要能够保命，让他干什么都行，更别说只是答应一个条件了。

　　“我救了你，你得把我想要知道的情报，告诉我。”李思辰说道。

　　“没问题！”孙老三答应的非常爽快，生怕自己犹豫会惹得李思辰不满，从而不救自己。

　　虽然他不知道，李思辰能有什么法子救自己。但他没有别的选择，只能将希望寄托在李思辰的身上。

　　“小子，就凭你也想要救孙老三？哈……真是笑话！”王麻子冷笑一声，抬脚在孙老三的身上重重踩踏了一下，然后冲自己的同伙们招呼道：“一起上！干掉这小子，让他去阴曹地府，跟阎王爷吹牛装逼去！”

　　几个人一拥而上，将李思辰团团围住。

　　“我就不信，我们这么多人将你围起来，一起发动进攻，你还能够躲闪的开！”王麻子一声狞笑，扑向了李思辰。

　　与此同时，他的同伙们，也一块儿扑向了李思辰。

　　面对着这些人，李思辰却是一动不动，仿佛是被吓傻了。

　　孙老三看到这一幕，心情顿时一沉：“完了……这小子就是个装逼货，半点儿真本事没有啊……”

　　所有人都认为，处在包围圈中的李思辰，是在劫难逃了。

　　可就在这个时候，他突然蹲身侧翻，从两个人的脚边钻出了包围圈。

　　时间拿捏的相当精准，无论是多一秒少一秒，都不可能成功！

　　这个情况出乎所有人预料，王麻子更是一愣。

　　“麻子哥，小心啊！”

　　突然，他听见了一声高叫提醒。

　　等他回过神来，骇然发现，自己对面的一个同伴，因为李思辰闪躲出了包围圈没刹住脚，竟是直勾勾的冲向了自己。

　　王麻子想要躲，但是来不及了。

　　“砰！”

　　两个人顿时撞在了一起，双双倒地。

　　“啊——”

　　“哎哟！”

　　另外几个同时发动进攻的同伙，也都在这一刻，因为目标“消失”而撞在了一起。

　　局面顿时混乱不堪。


第0606章 就让他见一次棺材

　　“有机会！”

　　看到王麻子等人都躺在了地上，孙老三急忙爬了起来，想要逃走。可他刚跌跌撞撞的跑了没两步，就被同样从地上爬了起来的王麻子追上，一脚重新踹倒。

　　“想跑？给我老老实实的躺着吧！等我干掉了这小子后，再来收拾你！”咬牙切齿的扔下了这么一句狠话，王麻子转身，再度向李思辰发起进攻。他的那几个同伴也相继从地上爬了起来，又一次将李思辰包围。

　　“老子就不信，这么多人还搞不定一个中学生！”王麻子怒吼道。

　　然而，事实证明，他们别说是搞定李思辰了，连沾到李思辰衣服边的机会都没有。

　　不管他们采取怎样的进攻手段，李思辰都能够巧妙的、恰到好处的避开，不仅是让他们的进攻落了空，还一次次调动着他们互相撞在了一起。此外，王麻子等人的运气似乎也不怎么好。不是这个崴了脚，就是那个被松了的鞋带给绊倒……当真是状况百出，意外连连。

　　短短三五分钟的时间里，王麻子一群人也不知道是相撞、跌倒过多少次了。他们躺在地上，全身阵阵剧痛，骨头就仿佛是要断裂掉了一样，根本没力气爬起来。而他们望向李思辰的目光，则是充满了畏惧。

　　他们没有办法不害怕，因为这个小子实在是太古怪、太诡异了。王麻子等人甚至忍不住怀疑，自己是不是遇到鬼了？要不然，怎么会这样多的人，都摸不到李思辰的衣角呢？并且还是霉运不断……

　　而孙老三，则是一脸的惊喜。

　　他虽然搞不清楚，李思辰到底是怎么王麻子等人给摆平的，但只要摆平，就是好事。

　　孙老三挣扎着，又一次从地上爬了起来，先是冲着王麻子等人狞声说道：“姓王的，你不是说要弄死我吗？来呀，爬起来弄我啊！哈哈哈，看你现在这副模样，简直就像是一条死狗！那个谁……李老板，你别愣着啊，继续动手，把这帮人全都给揍死！”

　　李思辰没有理他，更没有向王麻子等人下杀手，只是语气平淡的吐出了两个字：“滚吧！”

　　王麻子等人哪里敢说“不”字？赶忙是从地上爬了起来，相互搀扶着，逃出了这条小巷子。

　　守在巷子口的陈琦，并没有为难他们，放任他们离开。

　　孙老三则有些不满：“哎，你怎么把他们给放了啊？”

　　李思辰说道：“我怎么做事，轮不到你来指手画脚。”停顿了一下后，又说：“该你履行诺言了。”

　　“没问题，给钱吧。”孙老三回答道。

　　“给钱？”李思辰一愣。

　　“没错，给钱。”孙老三说道：“我刚才是答应了要告诉你地址的，但是没说不收钱啊。这样吧，看在你帮我解围的份上，我给你算便宜点，十五万美金！只要你给我十五万美金，我就把你想要知道的事情，都告诉给你。”

　　走进到巷子里面来的陈琦，被他的无耻给气坏了，怒吼道：“孙老三，你特么的还要不要脸？”

　　“脸？值几个钱？”孙老三哼哼着说道，耍起了无赖。

　　他敢在李思辰和陈琦的面前耍无赖，也是有原因的。在他看来，李思辰和陈琦都是有身份的人。这样的人就算是恨自己，也不会向王麻子那般直接动手打杀。所以，他有恃无恐。

　　陈琦看出了他的心思，冷笑着说道：“孙老三，你真以为，我们不敢杀你吗？”

　　他作势就要去教训孙老三。

　　李思辰伸手拦住了他。

　　这一幕，越发坚定了孙老三的想法，让他更加的有恃无恐。

　　“喂，你们两个到底给不给钱？不给钱我可就走了！”孙老三威胁道。

　　“你走吧。”李思辰说道。

　　孙老三愕然一愣，没有想到李思辰竟然真的不留他。

　　这不科学啊！这小子不是很想要知道挖掘出了招魂铃的地址吗？为什么会这般爽快的让我走？他应该向我服软乖乖给钱才对啊。

　　孙老三心中很困惑，嘴巴上则是说：“我真走了，下一回，你们要再找上我，那价钱，可就不是十五万美金这么少了！没有个二三十万美金，休想让我开口！”

　　李思辰笑了笑，没有理他。

　　“李大师，真让他走？”陈琦压低声音，询问道。

　　李思辰笑了笑，说道：“不用担心，他的霉运还没有过去呢。这个孙老三，是典型的恶狈面相，贪婪狡猾到了极点，不见棺材不掉泪。想要让他听话，就还得再折磨他一番才行！”

　　很快，孙老三走到了巷子口。

　　李思辰在这个时候，又一次重复了自己先前在咖啡馆里说过的话：“孙老三，记得要小心呀。”

　　孙老三忍不住打了个寒颤。

　　这小子，莫不是在咒我？

　　他的脑海中，刚刚是冒出了这样一个念头，就被一辆疾驰而过的摩托车给刮倒在了地上。

　　撞到人，摩托车非但没停，还加快速度一溜烟的飙走了。孙老三别说是抓住肇事者，就连骂人的机会都没有。

　　好不容易从地上爬起来，孙老三发现自己的左臂似乎摔断了。没等他喘上一口气，咣当一声，一只盘子从天而降，砸到了他的脑袋上面，瞬间让他头破血流。脸上原本已经止住了血的几处伤口，也因为这一下再度崩开。

　　孙老三的脸，又一次被鲜血给糊满。

　　“这是谁扔的盘子啊？讲不讲公德心啊？”孙老三仰头望着楼房，高声大骂，心里面那叫一个气啊。

　　没等他把“凶手”给骂出来，一阵犬吠声突然响起。紧接着，孙老三就看到一群狗从前方的拐角处冲出，嘶吼着朝他奔来。

　　“不是吧？要不要这么衰啊？”孙老三差点儿没被吓哭，急忙转身开跑。可他这会儿的速度，又哪里快的过狗？好在路边有一棵树，他三两下爬到了树上，这才躲过了被狗咬的下场。但是这几条狗却围绕在树下，怎么也不肯离去。

　　就在孙老三快要绝望的时候，李思辰又一次出现在了他的面前。

　　孙老三仿佛是看到了救命稻草，忙不迭的叫喊道：“李老板，救我。我发誓，只要这次你救了我，我肯定是一分钱不要，就把消息给你。”

　　“你先说。”李思辰并没有上前。

　　孙老三这会儿也没有伎俩可施了，只能是老实说道：“其实我也不知道挖掘出招魂铃的具体地址，因为那只招魂铃，是我从一个同行那里收来的赌债……”

　　“你这个同行叫什么名字？在什么地方？怎么才可以联系上他？”李思辰问道。

　　“他叫郜晋，住在白云市。他是一个滥赌鬼，经常会去几个地下赌场赌钱……”孙老三将郜晋的情况，详细的讲述了出来。

　　“他没有电话吗？”李思辰又问道。

　　孙老三摇了摇头：“他只要有钱就会去赌博，哪会买手机啊？”

　　李思辰点了点头，在孙老三刚刚说话的时候，他一直在观察孙老三的面部表情。擅长观相的他可以肯定，孙老三说的这些，全都是实话。

　　“很好。”扔下这么一句话后，李思辰转身就走。

　　“喂喂，你怎么走了啊？你不是要救我的吗？”孙老三急了，趴在树上高声叫喊。

　　“我刚才可没有答应过要救你，都是你自己以为的。”李思辰转过身来，回答道。

　　卧槽！

　　孙老三当时就懵了。

　　李思辰没有再理他，大步离开。

　　孙老三一个人挂在树上，被群犬虎视眈眈，要多凄凉有多凄凉……


第0607章 都闹着要去

　　站在远处路边的陈琦，一溜小跑到了李思辰跟前，关切地问道：“怎么样李大师，孙老三这个混蛋说了没有？要不要我去帮您拷问一下？我在这方面，还是有点儿本事的。”

　　李思辰摆了摆手，说道：“不用，我已经问到想要的情报了。”

　　旋即，他打开挎包，从里面掏了两道金乌符递给陈琦。

　　“这次的事情，真是多亏了有你帮忙。这两道金乌符你收下，算是我给你的谢礼。”

　　看到金乌符，陈琦的眼睛瞬间就亮了。

　　对于真正的风水师来说，钱财什么的就是浮云，只有高品的法器和符箓，才是梦寐以求的。而金乌符可是天级三品的符箓，并且地级水平的风水师也能够使用。对陈琦来说，这不仅是一件克敌制胜的法宝，同时也是一件在关键时刻能够拿来保命的利器！

　　不过，陈琦并没有立刻伸手去接金乌符，而是在短暂的犹豫过后，摇头拒绝：“李大师，我帮你联系孙老三，之前已经收过报酬了。所以这两道金乌符，我不能要。”

　　李思辰看了他一眼，点点头，将金乌符收了起来，说道：“行，那就算我欠你一个人情。”

　　这一回，陈琦没有再推辞，脸上是压抑不住的激动笑容。

　　李思辰是谁？灭掉了东南亚法王的强大风水师！得到他一个人情，可是比什么金乌符啊、法器啊之类的东西，都要珍贵万分啊！

　　深吸了一口气，让激动的心情稍微平复了一些，陈琦方才开口说道：“李大师，您以后有什么需要我做的事情，只管吩咐，我保证给您完成的漂漂亮亮！”

　　“好。”李思辰点了点头。

　　在跟陈琦分别后，李思辰便回到了英伦别院，收拾行李准备前往白云市，去找那个叫做郜晋的滥赌鬼。

　　他也没带什么东西，除了几件换洗的衣服外，便是钱包身份证和风水法器。这其中，像太极剑、阴阳钉之类的法器，还不能够上飞机。好在机场里面也有快递，这些法器虽然上不了飞机，但是却可以通过快递运输，虽然折腾了点儿、麻烦了些，但总好过去了外地遇到突发情况后，没有趁手的法器可用吧？

　　李思辰也不担心他的这些法器，会在快递的过程中出错。因为这些法器上面，都被他给做了记号。除非是有实力远远强过他的人，抹掉了这些记号。否则，不管这些法器去了什么地方，他都能够在第一时间找到。

　　用一个旅行包，将自己要带的东西都给装了进去后，李思辰便出了门。

　　恰好在这个时候，林思雨回来了。在她的身边，还跟着谭笑笑和程浩宇两人。见李思辰背着一只旅行包要出门，三人齐齐一愣。

　　“辰哥，你睡醒了？赶紧怎么样？有没有哪里不舒服啊？”程浩宇第一个回过神来，关切的问道。

　　他今天来这里，就是因为听林思雨说，李思辰昨天回家就趴在沙发山上面睡着，一副累坏了的模样，于是便想着要探望一下。这不，在他的手上，还提着好几袋的补品呢。

　　谭笑笑所关心的，则是另外一件事情。她指了指李思辰的背包，好奇地问道：“小李子，你背着旅行包，要去哪里啊？”

　　“是呀，你不好好休息，背着包去哪？”林思雨也是一脸的纳闷。

　　“我要去一趟白云市。”李思辰回答道，也不瞒他们，毕竟一块儿出生入死了好几次，相互间早已经建立起了信任感。

　　“去白云市做什么？”三个人异口同声的问道。

　　“去找一个人。”李思辰讲到这里，猛地抬手一拍额头，冲谭笑笑说道：“嗨，我怎么把你二伯给忘记了？我记得，你二伯家在白云市那边，好像是挺有实力和人脉的吧？笑笑姐，帮我个忙，给你二伯打个电话，让他帮我找一个叫做郜晋的中年男子。这人大概是在四十岁左右，身材消瘦，明面上的职业不清楚，暗地里，经常会干一些倒斗掘墓的活儿。另外，这个人很好赌，甚至可以说是嗜赌如命，经常会在一些地下赌场中出没……”

　　李思辰将郜晋的情况，简明扼要的向谭笑笑讲了一遍。

　　“没问题。”谭笑笑听完后，一口答应，并且立刻掏出手机拨打电话。

　　几分钟后，她打完电话，笑着说道：“小李子，我二伯说了，你交代的事情，他肯定会给办的漂漂亮亮妥妥当当！现在，他已经派人去打听这个叫做郜晋的家伙了。一有消息，立刻就会通知你。”

　　“谢谢。”李思辰点点头，随后又冲程浩宇说：“帮我订一张今天飞白云市的机票。”

　　李思辰的手机，是最古老的那种，除了打接电话、收发短信外，别的什么功能都没有。本来，他是打算到了机场后，再买机票的。不过现在程浩宇在这里，就干脆是让他帮忙代办了。

　　程浩宇立刻掏出手机，打开了一个在线订票的APP，准备帮李思辰购买机票。

　　“浩宇，帮我也订一张，我也要去白云市。”林思雨眼睛一转，说道。

　　“还有我，我也要去。”谭笑笑也急忙说道。

　　“你们两个去白云市做什么？”李思辰愕然一愣。

　　“跟着你去玩呗。”谭笑笑回答道：“学校得停课好几天，如果只是在家里面待着，那多无聊啊？正好是跟着你去白云市玩玩。我相信，只要是跟在你身边，就少不了刺激的事儿。”

　　林思雨也说道：“笑笑说的没错，我也是这么想的，反正在家也无聊，不如跟着你一块儿去白云市逛逛。”

　　正在订票的程浩宇眼珠一转，虽然没有说话，却在不动声色之间，给自己也买了一张飞往白云市的票。

　　“我是去找人的，你们跟着瞎凑什么热闹啊？”李思辰颇有些无奈。

　　不过，最终他也没能够扭过三人，只能是带着他们一块儿前往白云市。

　　好在这回去白云市，应该是不会有什么意外发生的……吧？


第0608章 目标现身了

　　李思辰四人搭乘飞机，抵达了白云市的时候，已经是晚上的七点多了。

　　华灯初上的白云市，散发着一种跟白天时截然不同的美感和魅力。

　　四人刚走出机场，便看到了谭昙和谭梦两兄妹在冲他们挥手：“辰哥（李哥哥），这里。”

　　这两个人是来接机的。

　　本来，谭笑笑二伯是想要亲自过来接机，毕竟李思辰是他们家的救命恩人。可是后来转念一想，自己年龄太大，跟李思辰他们这些年轻人之间的代沟着实有些大，为了避免李思辰等人会感觉不自在，所以就让谭昙和谭梦两兄妹前来接机。并且还千叮咛万嘱咐，让他们一定要款待好李思辰。

　　其实就算老爹不叮嘱，谭昙和谭梦也会将李思辰给款待好的。因为他们不仅被李思辰给救过性命，更见识过李思辰神奇的本领。在他们的心中，李思辰就像是超人、蝙蝠侠之类的超级英雄！他们崇拜都还来不及呢，又怎么会失礼？

　　谭昙和谭梦很快迎了上来，围在李思辰的身边七嘴八舌。这让被冷落了的谭笑笑，感觉很不满意：“好啊，你们两兄妹现在眼里是只有小李子，没有我了啊。”

　　“哎呀，笑笑姐也来了啊？抱歉抱歉，刚才我是真没有注意到你。”谭梦这才注意到谭笑笑的存在。

　　谭笑笑捂着胸口，一副很受伤的模样，哀怨地说道：“卧槽，你这一刀也补的太狠了吧？小梦梦，我以前怎么不知道，你还有这种补刀的技能？”

　　众人被她的这番举动，给彻底逗乐了。说笑中，一块儿出了机场，坐进了一辆豪华商务车。

　　上车之后，谭昙说起了正事：“辰哥，你交代的实情，我们正在全力办。在你说的那几个郜晋经常去的地下赌场，我们也安排了人在暗中监视。只要是发现了郜晋的身影，立刻就会通知你。”

　　“辛苦你们了。”李思辰点了点头。

　　谭昙急忙说道：“不辛苦，能够为辰哥你办事，是我们的荣幸。现在，我先送你们去酒店，然后再带你们去吃点儿白云市的特色菜吧？放心，辰哥，保管不是什么名贵菜肴，都是用的普通食材料理而成的，只是味道非常的可口。”

　　上一回，李思辰在高档大酒店里面喝稀饭吃馒头的事情，谭昙到现在都还记得呢。

　　不仅是他记得，谭笑笑和谭梦两人同样也记得，忍不住是“噗嗤”的笑出了声来。林思雨和程浩宇不明白他们在笑什么，打听过后，也都跟着一块儿笑了起来。

　　李思辰不好意思的挠了挠头，最后也忍不住笑了。

　　谭昙很快将四人送到酒店，等他们洗漱休息了一下，便拉着前往了吃晚饭的地方。

　　吸收了上次经验教训的谭昙，并没有带着四人去什么高档场所，就是到了一家路边摊。但是这家路边摊的味道，在白云市里面，却是出了名的好。虽然菜肴很普通，食材也挺简单，可烹饪出来的味道，却是一等一的好，让李思辰四个人都吃的是不亦乐乎。

　　“果然呀，这种路边摊的东西，才是味道最好吃的。跟这比起来，大酒店里面的东西虽然档次高，可烹饪出来的味道却是千篇一律，没什么特色。”程浩宇的面前，已经摆了好几个空碗了，但他还没有吃过瘾，又举起手嚷嚷道：“老板，把我刚才吃的那些东西，再上一份过来！”

　　看着大伙儿吃的开心，谭昙和谭梦两兄妹也是非常的高兴。就在这个时候，一阵手机铃声响起。谭昙掏出手机看了一眼，起身说道：“这里太吵，我去外面接个电话，你们慢慢吃。”

　　“去吧，去吧。”几个人都没空搭理他，光顾着跟盘子里的食物作斗争。

　　几分钟过后，接完电话的谭昙回来了，附耳冲李思辰说道：“辰哥，有消息了。那个叫做郜晋的家伙，这会儿出现在了东厚镇的一家地下赌场中。”

　　东厚镇是白云市市郊的一个镇子，属于城乡结合部，居住的人员很复杂。郜晋常去的一家地下赌场，就藏在东厚镇的一个废弃厂房中。刚才给谭昙打来电话的，正是负责在此处蹲点守候的人。

　　“东厚镇是吗？好，我这就赶过去。谭昙，这些人交给你了。等他们吃好喝足，就送回酒店去吧。”李思辰简单的交代了一下后，就要起身打车前往东厚镇。

　　谭笑笑一把拽住了他，抗议道：“嘿，小李子，你这什么意思啊？想要甩掉我们吗？不行，我也要去！”

　　程浩宇也附和道：“地下赌场这种地方，我只听过没有见过。辰哥，今天你可得带我去长长见识啊。”

　　“是呀，是呀，这么刺激的事情，可不能少了我！”林思雨也不甘落后，凑起了热闹。

　　李思辰皱了下眉头，说道：“地下赌场可不是商场，那地方龙蛇混杂，说不定就有危险……”

　　他的话还没有说完，就被众人给打断了：“有你在，还能有什么危险？”

　　好嘛，这几个人对李思辰的信心，竟是比李思辰自己都还要足。

　　见众人坚持要去，李思辰想了想，也觉得凭自己的本事，就算真遇到了什么意外，也能够应付得过去，便点头答应了。当然，他也没有忘记叮嘱一句：“跟着去可以，不过你们都得听我的话才行。”

　　“没问题！”众人齐声应道，一个个都是兴奋不已。

　　地下赌场耶，多么刺激的一个地方！

　　当即，众人也不再吃饭了，买单之后，纷纷坐进了豪华商务车，由谭昙开着，前往东厚镇。

　　一个多小时后，车驶入了东厚镇。

　　谭昙给蹲点的人打了个电话，确定郜晋还在地下赌场中没有离开，便直接驱车到了镇子西北部一个偏僻废弃的工厂门口。

　　工厂的大门紧闭着，门口站着几个人，用警惕的目光打量着四周过往车辆。

　　透过大门的缝隙，依稀可以看见工厂里面长满了杂草。居中处一个破烂的厂房中，则是透射出了点点若明若暗的亮光。


第0609章 土豪败家子？

　　看见有车靠近，守在废弃工厂门口的这几个人，立刻是紧张了起来。

　　其中两人，将手伸进到了自己的衣兜。那里面各揣着一只警报的遥控器，一旦摁下按钮，工厂中央那栋透着点点光亮的厂房中，立刻就会响起刺耳警报，让里面的人能够及时收到消息做出应对。

　　而另外的几个人，则是迎向了靠近的车辆，并将手电筒开关了几下。

　　这是一种暗号，只有常来的熟客、或者经由熟客介绍的人，才知道的暗号。

　　谭昙在来这里之前，就已经让人详细调查过，各种规矩都了解掌握的非常清楚。此时见对方开关手电筒，他立刻是将汽车的远近灯转换了几下。次数和规律，刚好符合这里的暗号。

　　见到这一幕，守在工厂门口的几个人，顿时松了一口气。

　　打暗号的壮汉大步迎了上来，从车窗向里面探望了几眼后，皱着眉头说道：“几位看着很眼生啊，以前没有来过吧？”

　　谭昙一点儿也不怯场，大力的拍着方向盘，回答道：“我们是傻强介绍的，他说你们这里的赌局花样多又刺激。怎么着，怕我们没钱玩啊？”

　　壮汉没有急着说话，只是用手电筒的灯光扫了扫这辆豪华商务车。在确定这是一辆豪华的奔驰商务车后，便换上了笑容，说道：“几位老板既然是傻强介绍来的，那肯定是值得信任的人。”他回头冲着门口站着的人喝道：“还愣着干什么？快点儿把门打开！”旋即，又冲着车里的众人说道：“祝各位老板旗开得胜，赢得多、玩得开心！”

　　“真会说话，来，赏哥几个的小费。你们在这里守着也是辛苦，买包烟抽。”谭昙从兜里面摸出了几张百元大钞，递给了壮汉。

　　壮汉也不客气，接过来呵呵一笑：“多谢老板。”

　　看的出来，赏小费的事情，在这里也不是一次两次发生，壮汉早已经是习惯了。

　　沉重而厚实的铁门，很快被人从里面打开。谭昙开着车，进到了这座废弃的工厂内部。立刻有人迎上前来，指引他停车，并带领众人前往开设赌局的厂房。

　　一个小弟望着驶入工厂的商务车，不无担心地说道：“龙哥，我刚才看了一眼，那辆车里面坐着的，除了开车的那小子年龄比较大有个二十岁左右外，其余的人，可都面嫩的很，顶多也就只有十五六岁而已……这样的小屁孩，怎么也朝场子里面放啊？老板要是知道了，会不会生气责罚我们啊？”

　　“你懂个屁啊！”龙哥白了他一眼，没好气地说：“你光看他们面嫩，怎么不看看他们坐的是什么车？我刚才可是仔细看过了，奔驰的豪华进口商务车，还是顶配，没有个一两百万根本拿不下来！依我看，这几个少男少女，多半是某些土豪家里面的少爷小姐。这些败家子最喜欢追求的，就是刺激。同时也因为他们年轻，花的都是爹妈的钱不会心痛。只要略施小计，就能够从他们身上赢到大笔的钱！你说，这样的小肥羊，老板会不喜欢吗？你要把他们给拒之门外了，老板才真的会弄死你呢！”

　　“原来是这样，还是龙哥你聪明！”

　　“你这可不是废话吗？龙哥要是不聪明，能当咱们的头儿？”

　　几个小弟立刻开始拍起了龙哥的马屁。

　　龙哥被拍的喜笑颜开，大手一挥，将手中刚刚拿到的小费，分发给了众人：“来，来，来，败家子打赏的小费，见者有份。哎哟我去，这哥们还真不愧是败家子的啊，随手一打赏就是好几千块……”

　　与此同时，在谭昙停好了车后，李思辰等人纷纷是从豪华商务车里面钻了出来。

　　看到这群年轻的面孔，前来迎接的小弟不由的一愣。不过，他也没有多说什么。来到这个地方，只要有钱就行，没人会去管你是男是女，是垂暮的老者还是十来岁的少年。

　　在赌场小弟的引领下，众人很快进到了厂房。

　　这间废弃的厂房，明显是被改装过。屋子里面灯火通明，可透射出去的光芒却没多少。最为关键的是，这里应该是加装了一些隔音的手段。让喧嚣和嘈杂声，全都被限制在了屋子里面，并没有传出去。

　　推开门，众人除了感觉到一股热浪袭来外，便是各种各样的叫喊声、洗牌声以及赌博机发出的电子音乐声。

　　在这个宽大的厂房中，摆放了许多的赌博设备。既有赌博机、钓鱼机和赛马机等等电子赌博，也有玩扑克、赌大小以及牌九这样的传统赌博。但有一点却是跟电影里面的那些赌场不同——在这里没有筹码，有的是一摞一摞的现金钞票。

　　所有人都是在用现金下注！

　　放眼望去，赌桌上面全是一堆堆的钞票！

　　别说，这样的场面，还真是让人热血沸腾，忍不住就想要上去玩两把，将那一堆堆的钞票，全都给赢下来。

　　“各位，你们想要玩什么随便玩。如果带的现金不够，可以去那边的吧台刷卡兑换现金……”向李思辰等人简单介绍了一下这里的规矩后，赌场小弟便告辞离开。

　　李思辰等人来这里，可不是为了赌博。他们装模作样的在厂房里面转悠了一圈，目光却在那一个又一个的赌徒身上晃来晃去，寻找着郜晋的身影。

　　突然，他们听见一阵喧闹声，从其中一台骰宝的赌桌旁传来。

　　李思辰循声望去，正好是看到一个身材瘦削、满脸憔悴，披了一件黑色风衣的中年男子，在冲着一个赌场里的人苦苦哀求：“灿哥，再借我一点儿钱吧。我的运气已经来了，很快就能够回本，只要一会本，立马就还你们钱。”

　　灿哥一把推开了他，就像是在驱赶苍蝇一般，神情厌恶地说道：“郜晋，你已经在我们这里借了很大一笔钱了，我们是不可能再借给你了。另外，别怪我没有提醒你。一个星期内，你必须得把借的钱都还清。否则下场会怎样，你应该是清楚的。”

　　“郜晋！”李思辰眼睛一亮。

　　总算是找到人了！


第0610章 不就是三百万吗？我帮你还了

　　“一个星期内还清欠款？”郜晋脸色惨白，惊叫道：“这么多钱，我一个星期哪里搞得到啊？灿哥求求你，多宽限我一段时间吧！”

　　灿哥冷哼道：“再宽限你一段时间？郜晋，你自己说，这笔钱，你是欠了我们多久？再这么拖下去，你是想要给拖成烂账吗？这一回，是绝对不可能再宽限你了。一个星期，就一个星期的时间。要是见不到钱，你就准备自己的后事吧！”

　　郜晋见没有办法拖延还款日期，便又打起了别的注意，抓住灿哥的手，哀求道：“那这样吧，灿哥，你们再借我一笔钱，让我翻盘。只要翻盘了，我也就有钱还给你们了。我能够感觉到，今天我的运气已经开始好转了。再赌下去，肯定能赢！”

　　“滚蛋吧你！”灿哥脸色一沉，抬脚就踹在了郜晋的腹部，直接把他踹趴在地。“你丫现在就是一个黑洞，谁特么还敢借钱给你啊？想要借钱？等你先把欠款换上再说吧！”

　　扔下这么一番话，灿哥转身就走，不再搭理郜晋。

　　四周看热闹的赌徒们，也没有一个人上来帮扶郜晋，都在嘲笑讥讽他。

　　“怎么着郜晋，又输没钱了啊？啧啧，你说你，名字跟赌神高进很相近，可是在赌技和赌运上面，怎么差距就是那么的大呢？你这水平，就是有万贯家财也得输光啊。你呀，还是赶紧金盆洗手，别再赌了。”

　　“郜晋，你没钱了是吗？来，老哥我给你一百块，赶紧下注，我好跟着你买！”

　　“不是吧老陈，你居然要跟着郜晋下注？这不是作死吗？”

　　“你懂什么？他买大我就买小，他买小我就买大，只要反着跟他买，就肯定输不了！”

　　“卧槽，你这是把郜晋当作明灯了啊？不过还别说，就他那衰到家的运势，跟他反着买，十把里面至少也能赢个七八把。我刚才怎么就没有想到这一点呢？来，郜晋，我也给你一百块，赶紧过来下注。”

　　听见这些人的话，郜晋不乐意了，仰起头，抗议道：“你们懂什么？我的赌技是一流，只不过最近运势比较差而已。要不然，我早就大杀四方了！”

　　他的这番话，顿时引来了新一轮的嘲笑。

　　“郜晋，你还真是把自己当赌神了啊？”

　　“人家周润发演的高进多帅啊，你也不撒泡尿照照自己。别以为穿上一件披风，就真可以做赌神了。”

　　“郜晋，有空吹牛，你还是赶紧想想怎么还钱吧。要不然一个星期后，我还得浪费钱买个花圈送给你。”

　　在众人的连番打击下，郜晋不吭声了，低垂着脑袋，想要走却又有些舍不得，目光不停的在那一张张赌桌上面扫过。

　　李思辰在这个时候走到了他的面前，上下打量了他几眼后，问道：“你就是郜晋？”

　　“你谁呀？我认识你吗？”郜晋斜眼瞄着李思辰，语气很是不善。

　　李思辰也不生气，又问道：“你欠了这家赌场多少钱？”

　　“你管得着吗？”郜晋还以为李思辰也是来嘲笑他的，狠狠瞪了李思辰一眼后，就要离开这里，到别的赌桌前去待着。虽然他现在已经没有了钱参与赌博，可是对他这种嗜赌成性的人来说，哪怕就是站在旁边看，也是能过瘾的。

　　“我可以帮你把这笔钱还上！”李思辰突然说道。

　　郜晋浑身一震。

　　紧接着，他转过身看着李思辰，神情中尽是惊愕和难以置信：“你说什么？”

　　“我说，我可以帮你还钱。”李思辰重复了一遍自己刚才的话。

　　郜晋冷笑着说道：“你帮我还钱？你知道我欠的钱有多少吗？三百万！足足三百万啊！”

　　“三百万？你怎么会借这么多钱来赌？”林思雨倒吸了一口凉气。

　　“真正借的钱，当然没有这么多。但是加上利息，再经过一段时间的利滚利，就变成这么多了。”郜晋神色惨然，声音中透着丝丝绝望：“这么多钱，我去哪里弄啊？能卖的、不能卖的，我都已经全卖光了。”

　　像这种地下赌场中借出的钱，不仅利息高，而且还是利滚利，当真是借上一笔就会让人倾家荡产。

　　“我不是说了吗？这笔钱，我帮你还。”李思辰说道。

　　“三百万，你帮我还？”郜晋不敢相信的张大了嘴巴。他真的很想要问一句：你是不是傻？

　　两三分钟过后，冷静下来的郜晋，询问道：“你想要从我这里得到什么？”

　　他虽然赌运不佳，但人并不蠢。他相信，李思辰肯砸出三百万替他还债，绝对是有目的。

　　李思辰笑了笑，也不跟他绕弯子，直接说道：“孙老三手里面的那只招魂铃，是从你这里买到的吧？只要你答应带我去挖掘出了招魂铃的地方，这三百万的债，我就帮你还了！”

　　郜晋愕然一愣：“只是为了这个？你是土夫子？还是考古学家？不对呀，且不说你这年龄，就算你真的是土夫子或考古学家，也不至于花三百万就为让我带个路啊……”

　　李思辰一摊手，说道：“我乐意不行吗？得了，别管我是做什么的，你就说，肯不肯做这笔交换吧。”

　　“肯！肯！当然肯！”郜晋忙不迭的回答道，生怕李思辰会反悔。

　　不过是带个路而已，就能够赚到三百万……这样轻松的活儿，脑残才不答应！要知道，之前他费尽九牛二虎之力、历尽艰辛从那地方搞出来的招魂铃，也不过是抵了孙老三几万块钱的赌债而已。

　　紧接着，郜晋又迫不及待地问道：“你什么时候帮我还钱？”

　　“现在。”李思辰回答道。

　　“现在？你带了那么多的现金吗？”郜晋看了看李思辰，又看了看他身边的这些个少男少女，怎么也不像是带着三百万现金在身上。不过，他很快又抬手一拍额头：“喔，对了，没有现金的话，去那边刷卡也可以……”

　　“不用那么麻烦。”李思辰摇了摇头，从钱夹里面，取出了一张百元钞票，指了指面前这张玩骰宝的赌桌，说道：“在这里取三百万就行了。”


第0611章 连赢十五把就行了

　　郜晋看了一眼李思辰手中的百元钞票，又看了一眼正在玩骰宝的桌台，愕然道：“你这话是什么意思？可别告诉我，你是打算用这一百块钱，赢回来三百万啊。”

　　“恭喜你，猜对了。”李思辰笑着点了点头。

　　郜晋感觉自己是被玩了，有些恼怒：“一百块赢三百万？你丫逗我呢？真当自己是赌神啊？”

　　别说他不相信这种事情能够成真，就连对李思辰信心十足的林思雨、谭笑笑和程浩宇等人，也是心存怀疑的。他们相信李思辰的拳脚功夫、风水本领，可是这赌技……从来没有听说过李思辰会啊。

　　谭昙凑到了李思辰耳边，小声说道：“要不，我打个电话，让我爸那边调三百万过来？”

　　程浩宇也说：“辰哥，你只需要给我爸打一个电话，报上银行账号，他分分钟就会把三百万转给你，何必这么麻烦？靠一百块钱赢到三百万？那得多久才能行啊。”

　　李思辰掰着手指算了算，说道：“要不了多久，这骰宝买大小的赔率是一比一，只要把没把赢的钱都给押进去，连赢个十五把就行了，还完债后，还能有几十万的剩余呢。”

　　连赢十五吧？

　　听见这话，所有人都愣住了。

　　你当自己是开挂的呢？说赢就能赢？没错，每把都全押的话，的确是十五把就能够从一百块赢到三百万。但是你有没有想过，中途只要有一把输，钱就全没了啊！再者说了，连续十五把赢？这运气得好到怎样一个逆天的程度啊！

　　旁边玩骰宝的人里，也有好几个听见了李思辰的这番话，忍不住就哄笑了起来。

　　“哎哟哟，你们听见了吗？这小子居然说，他要连赢十五把！”

　　“什么？连赢十五把？这牛皮吹的，都上天了啊！”

　　“难怪他跟郜晋能够聊到一块儿去，都是把自己当成了赌神的神经病啊！”

　　对于这些常来地下赌场玩的人来说，一天里面断断续续赢个十五把不稀奇，连赢个两三把也是常有的事情，但是连赢十五把……这尼玛简直是听都没有听说过的事情！

　　“你要疯自己疯，我可没工夫陪你！”郜晋越发坚信，李思辰是在逗自己玩。扔下这么一句话后，转身就要走。

　　李思辰没有阻拦，只是说：“我有没有疯，你很快就知道了。”旋即，他迈步走到了摇骰荷官对面偏左的一个位置站好。

　　这里是整张赌桌风水最好的方位，站在这个地方下注，比其它地方赢的几率要高出许多。

　　已经走开了的郜晋，不由自主停了下来，回转过身，伸长了脖子望向赌桌。

　　他的这个反应，完全是在李思辰的预料之中。

　　作为赌徒，郜晋的赌性已经伸入骨髓。用一百块钱赢三百万，在普通人听来匪夷所思，但绝对能够吸引到郜晋的注意力。当然了，吸引他的注意力只是第一步。李思辰要用一百块钱赢下三百万的事实，来彻底折服郜晋，让他顶礼膜拜。只有这样，在郜晋带路去寻找蜀王墓的时候，才不会玩什么花样诡计。

　　之前跟孙老三的接触，让李思辰对这些盗墓贼充满了戒备。他可不希望，在自己帮着郜晋还了三百万的债务后，这家伙却跑了。

　　荷官“哗啦啦”的摇起了骰钟，几下过后，她将骰钟放到了桌上。不用提醒，围在赌桌四周的人们，立刻把手中的钱，放到了自己想要买的位置上面。或是大、或是小，也有买单一点数或者数字组合的……

　　李思辰没有急着把手中的一百块钱押上去，而是眯起了眼睛。

　　他在观察赌桌上面的财气变化。

　　财气这种东西，并非一成不变，而是会流通的。尤其是在赌桌上面，基本上每一把，财气都会有变化。只要是跟着财气走，自然是赢多输少。

　　普通人看不见财气，只能凭感觉、靠运气。但李思辰不同，作为风水师，观气机变化是一门必学的科目。如果是换做其他的风水师，或许还得借助法器才能够查看到气机的流动。但是对于他这种级别的风水师来说，一挑眉一吸气，就能够将四周的气机变化洞察清楚。

　　有了吉地和观气术的双重保险，李思辰想不赢钱都难！

　　“买定离手！没有下注的赶紧下注，马上就要开骰钟了！”

　　直到荷官催促的时候，李思辰方才将手中那张百元钞票，放到了赌桌上面写着有“大”的区域里。

　　几秒钟后，荷官揭开了骰钟，高声宣布道：“开啦……二、四、五，十一点大！”

　　“卧槽，还真赢了？”

　　郜晋张大了嘴巴，他原本以为李思辰第一把就会把钱给输掉，没想到居然是赢了。

　　“只是赢了一把而已，没什么了不起的。”

　　他撇了撇嘴，还是不看好李思辰能够连赢十五把。不过，双脚却是不由自主的动了起来，重新回到了这张赌桌旁，睁大了眼睛，想要看看李思辰接下来的表现。

　　第二局，李思辰买了小。

　　“一、三、五，九点小！”

　　开出来的结果，居然真的是小，李思辰又赢了。

　　第三局，李思辰继续买小。荷官揭开骰钟后，果然是八点小。

　　第四局，李思辰换成了大，结果同样是赢，因为荷官摇出了十五点。

　　第五局……第六局……第七局……

　　转眼间，李思辰已经连赢了十局。他手中的钱，也从最初的一百块，变成了十万零两千四百块！

　　郜晋望向李思辰的目光中满是炙热，就像是那种看到了偶像的狂热粉丝一般。如果不是赌局还在继续，如果不是怕搅了李思辰的运道和气势，他真的很想要跪倒在李思辰的面前，磕头拜师。

　　连赢十把啊！这样的事情，当真是见都没有见到过！

　　“这小子……啊，不对，这位高手，简直是太厉害了！他说不定真的能够做到连赢十五把！哎，我要是能够有他这样的赌技就好了……拜师，等他赌完后，我一定要拜他为师！”郜晋在这一刻，激动得难以自已。


第0612章 带你超神带你飞

　　感到震惊和难以置信的，并不仅仅只是郜晋。围在这张桌台四周的人，全都是一副目瞪口呆的表情。

　　他们被李思辰连赢十把的逆天表现给吓坏了！

　　“卧槽，这小子到底是从哪里冒出来的啊？运气也好的太离谱了啊……连赢十把，从一百块钱赢到十万……简直不可思议！”

　　“依我看，他依仗的是技术而非运气。运气再好，赢个几把也会输。可他却是连赢了十把！这里面肯定是技术的成分更多一些！这小子是什么人？没有听说过，有这样一个年轻的高手啊。”

　　“技术？别逗了好吗。玩骰宝，从头到尾都碰不到骰钟，就算是有技术也没法用啊。”

　　“不懂就别乱说，这个世界上有一种传说中的绝技叫做听骰。这个年轻人肯定是靠的听骰绝技，听出了骰钟里面骰子的变化，才能够每把都买中！”

　　“要不要这么玄乎啊？我怎么感觉你们说的都是电影赌神、赌圣里面的剧情？现实中怎么可能有人会这种匪夷所思的本领？”

　　除了议论和争吵之外，人们也不约而同的做出了一个决定。

　　“不管了，接下来，我就跟着这小子买了。他买大我就买大，他买小我就买小。不管他是靠的运气还是技术，我都要沾沾他的光，跟着他一块儿赢！”

　　“没错，跟着他下注！妈蛋的，早知道他这么猛，我从第一把开始就应该跟着他买。连赢十把啊……我要是能够连赢十把，怎么说，手里面的钱也得有个几百上千万了吧？”

　　“老王，你就别做梦了好吗？你敢像这位高手一样，每把都将自己手头全部的钱给押上去赌？人家除了技术强、运气好之外，勇气和胆识也是一等一的啊！”

　　于是，在第十一把的时候，人们都不急着下注了，纷纷是将目光投向了李思辰，等待他先下手。

　　玩骰宝的赌桌，出现了难得的寂静。以至于旁边许多玩其它项目的人，都不由自主的转过了头来，想要看看这里到底是发生了什么事，为什么一下子就鸦雀无声了呢？

　　在众人的瞩目下，李思辰依旧很淡定。眯着眼睛观察了一下财气的走向后，他将手中的十万多块钱，全部押在了小上。

　　“小！我十万块买小！”

　　“我也买小！五万块！”

　　“高手发招了，买小，大伙儿赶紧跟着去捡钱啊！”

　　“小！小！小！这个时候不买小，就是脑袋被门给挤了！”

　　李思辰的这个动作，就像是吹响了冲锋号。刹时间，原本鸦雀无声、静止不动的人们，全都沸腾了，一边高声的嚷嚷着，一边跟随着李思辰出价。

　　不过，因为是头次跟着李思辰出价，害怕李思辰在前面十把连赢中，已经是将运气给挥霍光了。这回人们跟着他下注，却是只拿出了一部分的钱，并没有学着李思辰这样，一把就将自己手中所有的钱都给押了出去。

　　不过，这种瞬间从静止变作沸腾的情况，还是将四周其他的人都给吓了一跳。同时也调动起了他们心中的好奇心，纷纷围了过来。一番询问之后，这些人也都知道了李思辰连赢十把的壮举。或是震惊、或是羡慕、或是难以置信。也少不了跟着李思辰一块儿下注，看看能否沾到点儿好运气。

　　赌桌上面，小字区域里，瞬间就堆上了厚厚一大摞的现金。而在其它的下注区域，却是一张钞票都没有。

　　所有人都跟着李思辰买了小。

　　看到这一幕，荷官的额头上面，渗出了一层蒙蒙细汗，紧张不已。

　　深深的吸了一口气，稳定了下心神后，荷官高声说道：“买定离手……”

　　她的话还没有说完，赌桌四周的人，便迫不及待的催促了起来。

　　“别废话了，赶紧开！”

　　“小！一定要是小啊！”

　　“小！小！小！”

　　到最后，竟是所有的人，都在不由自主的喊起了“小”。

　　除了李思辰。

　　他从始至终都很淡然，表情没有丝毫的变化。

　　在众人的期待和呼唤声中，荷官揭开了骰钟。看了一眼三颗骰子摇出的点数后，她脸色瞬间就白了，张大嘴巴，连报结果都给忘记了。

　　不过，人们也不需要她报结果了。因为所有人的目光，都盯着骰钟里面的三颗骰子。在愣了大约一两秒钟之后，赌桌四周顿时爆发出了山崩海啸般的热烈欢呼。

　　“一二三，六点小！哈哈哈，太赞了！”

　　“小！真的是小！真的是买什么就开什么啊！牛，太牛了！”

　　“哈哈，跟着这位财神爷买，简直是再正确不过的决定了。不过，我刚才怎么就犹豫了呢？怎么就只下了五万块钱的注呢？要是把手里面的钱，全都给押上去买小。岂不是这一把，就能够把今晚上输的钱全都给赢回来了吗？不行，接下来，我还得跟着财神爷买！而且是把手中的钱，全都给押上去！”

　　“这已经是连赢十一把了啊！太不可思议了！”

　　“我记得，之前这小子……啊，不对，是这位大神曾经说过，要连赢十五把，将一百块钱变成三百万，帮郜晋还清赌债。当时我们还以为他是在吹牛，还曾奚落嘲笑过他。现在看看，我们那个时候的举动，根本就是无知啊！”

　　“大神，请收下我的膝盖吧！”

　　所有的人，都在欢呼都在惊叹。不仅是因为李思辰连赢了十一把，更因为他带领大家一块儿赢钱了。以至于在不少人的口中，对李思辰的称呼，竟是变成了财神。

　　至于郜晋，早已经是看傻了眼。

　　“财神爷，下一把买什么？”

　　“是呀，财神爷，接下来买什么？我们还是跟着你买！”

　　“赵四，别玩牌九了，赶紧过来，这里有大神带队，分分钟让你超神让你赢！”

　　在拿到了这一局赢来的钱后，人们一边催促着李思辰赶紧下注好再次跟着买，一边呼朋唤友，将其它赌桌的朋友都给叫了过来，大家一块儿发财。

　　玩骰宝的桌台四周，顿时被围了个里三层外三层。至于其它的赌博设备？哪里还有什么人去玩啊？


第0613章 出老千？好啊，我陪你玩

　　看到这样的场景，荷官的脸色更白了。

　　不仅她脸色发白，灿哥的脸色同样也很白。如果只是李思辰一个人赢钱的话，就算他真赢到了三百万，灿哥也认了。但现在的问题是，在这里玩的所有人，全都跑到了骰宝这一桌来，全都要跟着李思辰一块儿下注。这要是再让李思辰赢下去，那他还不得赔死啊？

　　“必须得想个办法阻止才行！”灿哥做出了决定。

　　他冲荷官做了个暂缓的手势，带着几个兄弟，挤开人群来到了李思辰的面前。

　　“哥们，给个面子，到旁边谈一下呗。”灿哥陪着笑脸说道。

　　“没空。”李思辰摇头拒绝。

　　他对灿哥这种人，是一点儿好感也没有。再说了，他还得抓紧时间赢够三百万呢，哪有闲工夫跟灿哥去聊天啊。

　　“呃……”灿哥被李思辰的回答给呛了一下，眼神中闪过了一抹凶光。不过四周人多，他也不太好发作。只能是强忍下了心中的怒火，继续赔着笑脸，抓起李思辰的手握了一下。

　　“嗯？这是……”李思辰微微一愣，发现手里面多出了一张银行卡。

　　灿哥凑到他耳边，小声说道：“哥们，这张卡里面是五十万，密码六个八，算是我请你和你这几个朋友喝茶的费用，还望你高抬贵手，到此为止……”

　　李思辰笑了笑，他明白了，灿哥这是害怕自己继续赌下去，会带领众人把他的底子给赢光啊。

　　看到李思辰笑，灿哥也跟着笑了起来。显然，他是认为李思辰已经答应了。

　　然而，接下来事情的发展，却是大出他的预料。

　　只见李思辰摇了摇头，将银行卡还给了他。

　　“怎么？”灿哥脸上的笑容瞬间僵住了，表情变的有些狰狞。

　　可惜他的这副模样，根本就吓不到李思辰。

　　李思辰说道：“我的目的，是要赢三百万，怎么可能被五十万给打发走？再说了，你这开赌场的，还怕别人下注赌钱啊？难不成，你是只想要别人输，不想要别人赢吗？”

　　他这一番话，并没有像灿哥先前那般压低声音，围在赌桌四周的人，全都听见了。

　　众人立刻就不干了，纷纷抗议。

　　“说的没错！灿哥，你什么意思啊？见我们跟着财神爷赢了钱，就想要买通财神爷让他收手？你这也太不要脸了吧！”

　　“妈蛋的，我在你这个地方，输了多少钱了？有发过一次牢骚吗？现在好不容易跟着财神爷赢了一把，你就冒了出来阻止。怎么着，你丫霸道到只准输不许赢吗？要真这样，以后谁特么还来你这里玩？”

　　“小灿滚开，别耽误我们赌钱！来者都是客，哪有不许人玩的道理啊？”

　　一些情绪激动的人，更是直接就上手推搡起了灿哥和他的几个小弟，将他们给推出了人群。

　　面对着这样一个群情激愤的局面，灿哥也不敢硬来，只能是退出人群。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒是吧？好，我就让你带着这一群人，输的血本无归！看到时候，他们会不会把你给撕了！”灿哥在冲李思辰投去了一道怨恨的目光后，转过头，向荷官挤眉弄眼使了个眼色。

　　荷官一直在等待他的指示，看见了后，立刻是微微颔首表示明白。

　　两人的这番小动作，在场绝大部分的人都没有瞧见，只有李思辰将两人的暗号交流尽收眼底。

　　“想要出老千？”李思辰眉头微微一挑，立刻便判断出了灿哥的意思。他非但没有着急，反而还露出了一抹嘲讽的冷笑。“以为这样做，就能够阻止我了？”

　　在众人的催促声中，荷官总算是捧起了骰钟，开始摇晃了起来。

　　随着“咚”的一声闷响，荷官将骰钟放到了赌桌上面。

　　跟前面一局一样，所有人都没有急着下注，而是将目光投到了李思辰的身上，想要等他下注后，再跟着一块儿买。

　　李思辰眯着眼睛，这一回他没有再看赌桌上面财运的流动，而是盯住了荷官的手。

　　荷官的一只手，和往常一样放在了骰钟上面。可另外一只手，却是伸到了赌桌下面。这个细微的动作，在场的人中，除了李思辰和知情的赌场工作人员外，再无旁人发现。

　　“想要遥控骰子？”

　　李思辰看明白了，这骰钟里面肯定是有机关，让荷官能够控制里面的骰子，想要多少点，就能够让它变成多少点。如果自己是买大，荷官就会让骰钟里面的点数变成小。而自己要是买小，荷官也能操控骰子的点数变大，总之就是要他赢不了。

　　“你能遥控骰子，我难道就不能够了吗？”李思辰悄悄从裤兜里面掏出了一张符纸，贴在了赌桌底下。手指在上面勾画了几下后，便画出了一道五鬼搬运符。

　　这里所谓的五鬼，实际上指的是五行。

　　所谓的五鬼搬运符，其实就是通过五行之力，隔空遥控事物的变化。因为它十分的神奇玄妙，所以就被人给按上了“五鬼”的名头，并且一路沿用至今。

　　贴上了符箓后，李思辰并没有急着立刻使用，而是将自己刚刚赢到手的二十来万块钱，全部押了出去。

　　这一回，他既没有买大也没有买小。

　　而是买了三个一！

　　“围骰？不是吧？财神爷居然买了围骰？”

　　“卧槽，这是什么情况啊？居然买了围一……虽然说，买三个一的赔率是最高的，有一赔一百五之高，可是开出三个一的几率，也是微乎其微的啊！”

　　“这……这还跟不跟着买啊？”

　　所有的人都愣住了。

　　谁也没有料到，李思辰这一把居然玩的这么大、这么疯狂。

　　“万一赢了呢？我还是跟着买吧……唔……少买点儿，就买一千块得了。”

　　“我前一把赢的三万块钱拿出来跟着买，要是输了，也不心疼。”

　　“我还是再观察一下吧……”

　　先前还嚷嚷着要学李思辰，将手中全部钱押上去的人们，在这一刻都犹豫了。虽然也有人跟着李思辰买了围一，但下注的金额普遍不大。


第0614章 一百块变三千万！

　　不仅跟风下注的人们对李思辰没有了信心，前一刻还将李思辰视作偶像的郜晋，也忍不住拉了拉李思辰的衣袖，劝说道：“那个……偶像……你怎么能够买围一呢？开出来的几率，实在是太低太低了，还是买大小吧，虽然赔率只有一比一，可至少买中的几率大很多，稳妥啊。”

　　郜晋开了口，才发现自己还不知道李思辰叫什么，只能是管他叫偶像。反正李思辰现在展现出来的技巧，已经是将他给折服了，真的是被他给当成了偶像。

　　李思辰摇了摇头，故作高深的回答道：“这一把开的，就是三个一！”

　　他之前就打定了主意，要在郜晋的心里面留下一个深刻印象，好让他彻底折服。现在可不正好是一个绝佳良机吗？

　　“这……”郜晋张了张嘴巴，想要继续劝，却又不知道该怎么说才好。毕竟自己的表现跟李思辰相比，简直就是菜鸟弱鸡。而且李思辰信心十足的模样，也让他受到了影响，忍不住就在心里面嘀咕了起来：“难道真的能够开出三个一？”

　　与此同时，被挤出了人群的灿哥，站在旁边一张无人的赌桌上面，居高临下看着骰宝这张桌台的情况。

　　当他看见李思辰买了三个一后，先是愕然一愣，旋即便冷笑了起来：“买三个一？呵呵，你还真当自己是赌神啊？就算我们不出老千，开出三个一的几率也是微乎其微。更何况，我们还有高科技技术作保障。你这一回，就等着赔光吧！哼，不听我的劝，就是这么一个下场！”

　　恰好在这个时候，荷官抬起了头。跟灿哥的目光对视了一眼后，她点点头，用藏在赌桌下面的手，悄悄的摁下了遥控器。同时高声喊道：“买定离手！要开了！”

　　人们的目光，都被她这一句话给吸引到了骰钟上面去。没有人发现她的另外一只手，正在赌桌下面搞着小动作。

　　在遥控器的作用下，骰钟里面的三颗塞子，分别变作了四、五、六，跟三个一相去甚远。

　　李思辰通过赌桌上面的财运变化，察觉到了骰钟里面的情况。

　　微微一笑后，他用手指头，在五鬼搬运符上面轻轻的点了三下。

　　如果这个时候，有人能够看见骰钟里面的情况，必然会震惊万分。因为刚刚才起了变化的三颗骰子，居然又一次的翻动了起来。这一回，它们变作了三个一。

　　这个情况，除了李思辰之外，没有人知道。

　　尤其是灿哥等地下赌场里的人，都还在得意的笑着。

　　他们认定这一把，能够终结掉李思辰的连赢。认定李思辰，将会输个血本无归！

　　所有人的目光都在这一刻，盯到了骰钟上面。每一个人，不管是有没有跟着李思辰下注的，都是无比的紧张。

　　“开！快点儿开啊！”

　　“三个一！一定要是三个一！”

　　“我才不信这一把能够开出三个一呢，虽然这小子连赢十一把，运气的确是好到逆天。可三个一，也不是想要买中就能够买中的！”

　　“这把要是开出三个一，我特么的就裸奔回去！”

　　在人们的祈祷声和议论声中，荷官一把揭开了骰钟，高声宣布道：“四……咦？”她的话，刚起了一个头，便愕然发现，这骰钟里面的三颗骰子，跟自己遥控的点数截然不同。

　　这尼玛哪里是什么四、五、六啊，分明就是三个一！

　　“怎……怎么可能？”荷官揉了揉自己的眼睛，在确定没有看错后，惊讶的张大了嘴巴。

　　站在旁边赌桌上面的灿哥，同样也是一脸的难以置信：“三个一？怎么会是三个一呢？”

　　全场顿时静了下来，鸦雀无声，所有的人都睁大了眼睛，看着那三颗骰子，怎么也不敢相信这一幕是真的。

　　许久之后，才有一个人发出了震惊的尖叫：“三个一！居然真的是开出了三个一！我的天，我这不是在做梦吧？”

　　“不是做梦，这绝对不是做梦，我刚才使劲掐了一下自己，真特么的疼！这是真的，真的开出了三个一！卧槽，连赢十二把了！而且这一把，还买中了极少出现的三个一……这小子简直不是人，分明就是个妖孽啊！”

　　“啊！气死我了，气死我了，我刚才怎么就犹豫了呢？都知道这小子是财神爷了，就应该跟着他把手中全部的钱都押上去啊！一百五十的赔率啊……我要是全押了，还不得发死啊？”

　　“你就别抱怨了，至少你有跟着财神爷下注，我特么的选择了观望……观望个毛啊，真的是悔死我了啊！”

　　所有的人，不管是有没有跟着李思辰下注，这会儿，都在后悔。

　　一百五十倍的利润啊！错过了这样一个发财的机会，不让人疯狂才怪！

　　“二十万……一百五十倍……那就是……三千万？”郜晋呢喃地说道，表情呆滞，显然是被震撼到了极点。

　　这一刻，李思辰在他心中的地位，无比的崇高无比的伟大！简直就是他的神！

　　“三千万？行，足够了。”李思辰拍了拍手，转过身，冲着站在旁边赌桌上面的灿哥招了招手。“灿哥，这桌子上面的钱，不够三千万啊。你也别在桌子上面站着了，赶紧把钱点够给我吧。要不然，我等的不耐烦了，说不定会继续玩下去呢……”

　　他的话音刚刚落下，周围的人便立刻激动的嚷嚷了起来。

　　“继续玩！财神爷，您一定要继续玩啊！”

　　“什么情况？财神爷您不打算继续玩了吗？不要啊，我还等着你带我超神呢！”

　　“财神爷，刚才我不该怀疑您，还请您再带我们赢一把……不，两把……嗨，最好是能够就这么一直赢下去！”

　　听见这番话，灿哥的脸色，当真是要多难看有多难看。

　　三千万……这可不是一笔小数目！更何况，还有人跟着李思辰买了三个一。虽然每个人买的数量都不多，都是一两万左右，可架不住人数多啊。粗略一算，这一把，他至少得赔出去八九千万！

　　八九千万……

　　这么多的钱，他哪里拿得出来啊？

　　“出老千！你一定是在出老千！”灿哥眼珠一转，高声大叫了起来。


第0615章 我要它是几点，它就是几点

　　出老千？

　　灿哥的话刚一出口，就引起了全场哗然。

　　已经被李思辰给深深折服了的郜晋，更是在第一时间就叫嚷了起来：“灿哥，你这分明是栽赃嫁祸！地方是你的，骰钟和骰子也是你的，荷官还特么是你的！偶像从头到尾都没有碰过骰钟和骰子。你说他出老千？怎么可能！”

　　“这……”灿哥哑口了。

　　事实上，在他的心中，也觉得这件事情相当的诡异。

　　说李思辰出千吧？这里的人和设备全都是自己的，李思辰也的确是从头到尾没有接触过骰钟，还站在桌对面距离骰钟很远，怎么看，都是没有机会和办法出老千的。

　　可要说李思辰不是出老千……

　　尼玛连赢十二把，最后还在荷官遥控骰子的情况下买中了三个一！这样的情况除了出老千，实在找不到别的解释。运气？谁特么能有这样变态的运气啊？真当是老天爷的私生子嘛？

　　灿哥无言了，在赌场里面玩的人却纷纷站了出来，响应郜晋指责灿哥。

　　尤其是刚刚跟着李思辰下注买了三个一的人，更是叫的大声吼的起劲。毕竟这件事情，关系到他们的荷包。要是灿哥咬定了李思辰是出老千不肯认赔，那他们跟着下注赢的钱也都得泡汤！

　　这笔钱，至少也是几十上百万。泡汤？谁肯干啊！

　　“郜晋说的没错，人家财神爷从头到尾就没有接触过骰钟，怎么可能出老千？”

　　“灿哥，你什么意思？该不会是想要赖账吧？”

　　“愿赌服输，赶紧把我们赢的钱拿出来。不然，老子这就打电话叫人来砸了你这鸟店，让你没得开！”

　　所有人都在嚷嚷着让灿哥给钱。然而，这笔钱少说也得八九千万，灿哥开地下赌场这么些日子来，赚的钱根本就没有这么多。就算有，他也不可能拿出来陪。

　　开玩笑，这可是七八千万啊，又不是七八万块钱。最多卷款走人，不在这里开地下赌场了，换个别的城市别的地点从头再来。无论怎样，花销也不会有七八千万这样多啊。

　　灿哥的脸色一阵清一阵白，就在他即将要发火的时候，李思辰抬起了手。

　　原本还在七嘴八舌嚷嚷着的人们，一下子静了下来，都望着李思辰，想要看他怎么说。

　　“我出老千？”李思辰看着灿哥，笑了笑。

　　人们也都跟着一块儿笑了起来，除了灿哥和他的手下。

　　“你特么也想要来嘲讽我吗？”此时此刻，灿哥的脸色要多难看有多难看。他咬牙切齿，在心里面发狠：“小子，别以为你赢了，就真能够拿得到钱，就真的有命花！老子马上就送你丫的下地狱！要三千万是吧？行，我会烧三千万纸钱给你的！”他悄悄的冲身边小弟使了个眼色，让他赶紧出门去叫人。

　　李思辰察觉到了这一点，但他并没有阻止。

　　这些乌合之众，就算人数再多，他也不会放在眼里。

　　李思辰耸了耸肩，说道：“嘲讽你？错了，我是想要夸你眼光不错。”

　　夸我眼光不错？这话是什么意思？

　　灿哥愕然一愣，不明白李思辰的葫芦里到底卖的什么药。

　　四周的人，也全都是一脸困惑。

　　没等大伙儿开口询问，李思辰就又说道：“没错，我刚才，的确是出了老千！”

　　寂静！

　　李思辰的话，让这个地下赌场瞬间静了下来，鸦雀无声。

　　所有人都瞪大了眼睛、张大了嘴巴望着李思辰，神情中尽是难以置信。

　　呆了好一会儿，灿哥才问道：“你……你刚才说什么来着？”

　　他怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　这个世界上还有人会主动承认自己出了老千？这不科学啊！出老千的人，不是应该一个劲的否认吗？

　　“我说，我的确是出老千了。”李思辰将自己刚才说过的话，又给重复了一遍。

　　承认了……他居然真的是承认了，太尼玛不要脸了啊！

　　这个完全出乎预料的结果，让灿哥一时间不知道该怎么来应对，抬手指着李思辰，说了好几个“你”字，却没能够“你”出一个名堂来。

　　他不知道该怎么说，李思辰却知道。冷笑了两声后，说道：“怎么着，许你们用遥控骰子来作弊，就不准我出老千啊？”

　　遥控骰子？

　　听见这个词，围聚在赌桌四周的人们，再度哗然。

　　“你……你在胡说什么？哪里有遥控骰子？”心虚的灿哥，说话都变的结巴了。

　　“别否认了，遥控器都还在她的手里面捏着呢。”李思辰抬手一指荷官。

　　立刻有人扑上去，将挡在荷官身旁的小弟给推开，一把抓起了荷官的手。果然，一只小巧的遥控器，就在荷官的手里面握着。

　　看见这一幕，人们顿时炸了锅，纷纷是情绪激愤的怒吼了起来。

　　“好啊，小灿，我说在你们这里玩，怎么从来都是输多赢少，原来你们这根本就是一家黑店啊！”

　　“干！居然用遥控骰子，我就说嘛，以我的运气，怎么可能一晚上输掉几十万？原来，是被你们给出了老千啊！”

　　“还钱！把我这段时间输在你们这里的钱，全还给我！”

　　灿哥既然已经打定了主意要卷款走人，又怎么会在意这些人的指责和追债？他甚至看都没有看叫嚷着的众人一眼，只是盯着李思辰。

　　猛然，他脑海中闪过一道灵光，抬手指着荷官，大声叫道：“我知道了，这个臭娘们一定是被你给收买了对吧？要不然，你怎么可能连赢十二把？还在最后，买中了几率极低的三个一！”

　　“别逗了好吗，我出老千，犯得着买通荷官？犯得着用遥控骰子这种低级的手段？这骰子，我想要它是几点，它就会是几点！”李思辰抬手打了个响指，同时说道：“三个二。”

　　咕噜噜……

　　众目睽睽之下，骰钟里面的骰子竟然真的动了起来，瞬间从三个一变作了三个二，动作整齐划一。

　　地下赌场里面再次鸦雀无声！

　　所有的人，又一次是看傻了眼……


第0616章 谁宰谁？

　　诡异的寂静场面，足足是持续了十来秒钟。等到人们回过神来后，又爆发出了新一轮的惊呼。

　　“我的天，骰子真的是变成了三个二……要不要这么邪门啊！”

　　“骰子为什么会突然就动了呢？难道在财神爷的手里面也有遥控器？不对呀，他两只手都空空的，根本就没有握的有东西……”

　　“这骰子该不会还是声控的吧？卧槽，什么时候遥控骰子都变的这样高科技了？三个六……三个四……不对呀，它完全没用反应啊。”

　　“别瞎折腾了，这些骰子是赌场的，财神爷怎么可能会有它的遥控器？依我看，财神爷用的，肯定就是传说中的赌技！牛！实在是太牛了！”

　　所有人都用敬仰的目光望着李思辰。

　　这些好赌的人，最崇拜的，就是像赌神高进那样的赌术高手。现在李思辰展现出来的这一手，不比电影里面的赌神高进差，他们又怎能不激动、不崇拜？

　　众人之中，尤以郜晋的反应最为激烈。

　　他望向李思辰的目光中，尽是狂热的崇拜。

　　如果说，他之前只是深深折服。那么现在，他就是彻底的折服了。甚至在他的心中，李思辰赫然已经成为了神一般的存在！

　　看到郜晋的反应，李思辰也知道，自己的目的达成了。至少在最近这段时间里，郜晋会对他俯首帖耳，上刀山下火海都在所不惜！就像是那些疯狂追星的狂热粉丝一样。

　　“轰！”

　　突然间，一声巨响，将众人给惊了一大跳。

　　扭头朝着声音传来的方向望去，却发现是这个废弃厂房的门，被人从外面给直接踹飞了。一群手持钢管和砍刀的小弟，从外面冲了进来，虎视眈眈的瞪着废弃厂房里面的每一个人。

　　这些人全都是灿哥养的打手。

　　看见他们进来，灿哥哈哈大笑，指着李思辰，高声命令道：“给我干掉这个小子和他的同伙！”

　　“杀！”

　　打手们也不废话，操起手中的武器，就朝着李思辰和林思雨等人冲了过来。

　　突如其来的变故，将厂房里面的赌徒们给吓坏了，纷纷避让，生怕会被殃及。同时也有一些胆大的人，在高叫着质疑。

　　“灿哥，你这是做什么？”

　　“什么情况啊？愿赌服输是赌场里的规矩，你难道还想要坏了规矩杀人灭口？”

　　“小灿，你得给我们一个说法！”

　　灿哥眉头一挑，冷笑着回应道：“要说法？行，老子就给你们一个说法！刚才那一局的结果，老子不会认！想要钱的，跟我小弟们手中的刀说！”旋即，他又冲着自己手底下的这群打手命令道：“都给我听着，在场的这些人里，谁要是敢再跟老子呛声，你们就给我砍谁！妈了个蛋的，老子不发威，你们还当老子是吃素的好欺负啊！”

　　听见了灿哥的这一番话后，之前那些个质疑的人，都不敢开口了。

　　人们不敢继续待在这里，纷纷在躲开了赌场里的打手后夺路逃跑。这其中，有不少人还是刚刚跟着李思辰下注赢了的。虽然他们很想让灿哥给钱，可是遇到现在这样的情况，也只得放弃。毕竟，钱那玩意儿再怎么重要，也没有命来的重要啊！

　　转瞬间，厂房里面的赌徒就跑得干干净净。只剩下了李思辰一行人，和灿哥一伙地下赌场的人。

　　打手们分成了两批，其中八九个人奔着李思辰去，剩下的十几二十人则冲向了林思雨、谭笑笑等人。

　　灿哥快步退到了厂房角落的吧台处，将手一伸，吧台里的服务生立刻送了支雪茄到他手中并帮忙点燃。

　　深深的吸了一口烟后，灿哥露出了一抹狰狞的笑容：“小子，我要让你知道，惹了我，是你这辈子做过的最错的一件事情！”

　　在他看来，李思辰一伙人，完全就成了菜板上的鱼，仍由宰割。

　　开玩笑，他养的这些个打手，全都是心狠手辣、能拼能打之辈，而且手里面还持着有砍刀、钢管等武器。而李思辰一伙人呢？不过是群十五六岁的少年罢了，其中还有三个是女流之辈，拿什么来斗？又怎么可能斗得过？

　　灿哥翘起了二郎腿，坐等着看李思辰被大卸八块。

　　这一刻，打手们也冲到了李思辰等人跟前，挥舞着手中的砍刀和钢管，气焰嚣张。

　　李思辰猛地从赌桌上面抓起了一大把钱，抛向了这些打手。

　　纷纷扬扬的钞票，让打手们愣了一下，注意力不由自主的就被钱给吸引了。

　　李思辰把握住了时机，一个箭步冲到了这群打手跟前，左右开弓，“啪”“啪”两拳击打在了最前方两个打手的小腹。剧烈的疼痛，让他们一下子蜷缩在了地上。

　　谭笑笑和郜晋也紧随其后，向打手们发起了进攻。

　　谭笑笑虽然是个女的，可她从小跟着谭颖学习谭腿，练就了一身精湛的国术，对付一两个打手完全不是问题。而郜晋呢？别看他好像挺窝囊的，可是作为盗墓贼，没点儿身手恐怕早就死在了墓穴里，战斗力也是不错。

　　眨眼间的功夫，他们分别摆平了两个打手。

　　谭昙、林思雨和程浩宇还有谭梦，也都没有闲着，纷纷是操起了赌桌旁的椅子加入战团。虽然他们的战斗力不怎么强，可是有李思辰在旁边指挥啊！只见李思辰不断给他们发出“往左”、“蹲下”、“向右跳”之类的指示，让他们每次都能够准确无误的躲过打手们的攻击，并且予以对方致命的回击。

　　短短几分钟的功夫，地上便躺了一大堆哀嚎呻吟的人。

　　全都是灿哥的打手。

　　至于李思辰等人，别说受伤了，连头发丝都没有伤到一根。

　　坐在吧台旁边的灿哥，早已经是看傻了眼。甚至，他连雪茄掉落在了自己的裤裆里面都没有发觉，直到一阵火辣辣的剧痛袭来……

　　“啊——”

　　灿哥一边惨叫，一边拍打着着火了的裤裆。等他折腾完了这些事情后，李思辰等人也将他给围了起来。


第0617章 以德服人

　　灿哥下意识的想要溜，可他已经被团团包围了，哪里还溜得掉？

　　尤其是当他看到郜晋、程浩宇等人手里面握着的砍刀和钢管，更是吓的腿肚子发抖不敢乱动。

　　努力挤出笑脸，灿哥一边鼓掌，一边拍马屁：“哎呀呀，真是没有想到，你们的身手居然这样好。刚才打的那几下，打的真是太精彩了，一点儿也不比成龙、李连杰在电影中的表现差！这群混小子我早就看不顺眼了，谢谢你们几位帮忙教训他们！啊……对了，你们打了这么一场精彩的架，肯定也累了渴了吧？我这里有好酒，八二年的拉菲，开一瓶给你们润润嗓子？”

　　和表象不同，灿哥的内心则是懊恼不已：“妈了个蛋，这群人到底是从哪里冒出来的？尤其是那个萌帅萌帅的小子，简直是个变态！赌技高超也就罢了，居然连打架也是这么的犀利！刚才他不仅是一个人摆平了我一半的打手，还有空指点其他人做行动……如果他不是这样变态的话，结果又怎么可能会是现在这副模样？哎，要是早知道如此，我哪会坐在这里看戏？早脚底抹油跑了！”

　　这个世界上没有后悔药，不管灿哥怎样懊恼，他现在的情况都没有办法改变。

　　“去你妹的八二年拉菲，那酒全世界也没多少瓶，你这里能有？假酒差不多！真是脑残剧看多了啊？动不动就八二年拉菲，土鳖！”程浩宇撇了撇嘴，不屑的吐槽。作为一个曾经的资深败家子，他对红酒也是相当了解的。

　　灿哥尴尬不已，脸色一阵青一阵白。

　　“灿哥。”李思辰在这个时候开了口。“怎么样，现在还想要赖账吗？”

　　“不想了。”灿哥急忙是将脑袋摇成了拨浪鼓。不过心里面，却是在吐槽：“你们这架势，我特么就是想要赖账也不敢啊！”

　　谁都怕死，灿哥也不例外。虽说三千万的债务让他无比肉痛，可总好过丢命吧？只要保住了性命，就又翻盘的机会。再不济，换个城市重操旧业，这钱，早晚能够赚得回来。

　　“既然不想赖账，那就赶紧把钱拿出来吧。”李思辰说道。

　　灿哥哭丧着一张脸，哀求道：“兄弟，啊……不对，大神。我手里面，没有这么多钱啊。您给宽限一个星期……不，三天……给我三天的时间，我保证凑够三千万给您。”

　　郜晋听见这番话不由的一愣，因为觉着有些耳熟。回想了一下，灿哥此刻的态度和话语，跟自己之前求着他宽限时，简直是一模一样。

　　“这就叫做风水轮流转，灿哥呀灿哥，你也有今天？嘿嘿……”看到灿哥吃瘪，郜晋感觉过瘾极了。目光不由自主的，又一次落到了李思辰的身上。

　　这一回，他的目光里面不仅是有崇拜，还有感激。

　　感激李思辰帮他报了仇、出了气。

　　他的这些表情变化，都被李思辰给看在了眼里，只是没做回应罢了。

　　同样的，李思辰也没有回应灿哥的哀求，而是问了句：“郜晋的债务？”

　　“一笔勾销了！”灿哥急忙说道。

　　李思辰点了点头，回头扫了眼因为打斗而一片狼藉的厂房，说道：“我也不占你便宜，郜晋的三百万债务，从三千万里面扣除。另外，我看你这里的现金，应该有个几百万的样子……嗯，这样好了，我吃点亏，就算作两百万吧。浩宇，去找个袋子，把这些钱装走。”

　　你还吃亏呢？妈蛋！这里的现金少说也有四五百万，你就给抵了两百万的债务，根本是占了大便宜，居然好意思说自己吃亏……我真是从未见过像你这样厚颜无耻的人啊！

　　灿哥心里面那叫一个气啊，又不敢表露出来，只能是把这气憋在心里面，甭提是有多难受了。

　　程浩宇应了一声，从吧台里面翻出了几条黑色的垃圾袋，笑嘻嘻的去装钱了。

　　李思辰瞄了灿哥一眼，问道：“怎么，你不满意吗？”

　　“满意，相当的满意。”灿哥脸上的笑容，简直是比哭还要难看。

　　李思辰点了点头，说道：“满意就行，我这个人呢，讲究的是以德服人。”

　　以德服人？别逗了好吗，德在哪里啊？

　　灿哥在心里面咆哮。

　　李思辰又说道：“灿哥，你现在还欠我两千五百万。不过这笔钱，我并不打算要了。”

　　灿哥浑身一震，惊讶的张大了嘴巴。

　　不要了？卧槽没有听错吧？那可是两千五百万不是两千五百块，说不要就不要了？这小子是不是傻啊？

　　呆愣过后，灿哥很快就又反应了过来。不管李思辰是不是傻，要是能够免除债务，绝对是求之不得的。

　　他忙不迭的竖起拇指拍马屁：“大神就是豪气……”

　　李思辰摆了摆手，打断了他的话：“行了，你也别急着高兴，我话还没有说完呢。这笔钱，我不打算要。但是你，得把它全都捐给慈善基金会，用以帮助偏远地区的孩子们读书成长！”

　　“啊？捐给慈善基金会？”灿哥又一次张大了嘴巴。

　　妈了个蛋的，敢情不是要免去我的债务啊？

　　“怎么，你不愿意？”李思辰问道。

　　灿哥急忙回答道：“愿意，当然愿意，做善事，我是十分赞同的！”心里面，则是在哼哼着：“让我把钱捐给慈善基金会？你丫做梦呢？等老子脱了身，立马离开白云市去往另外一个城市。我就不信你们还能够找得到我！这两千五百万，也别再想要了！”

　　李思辰看出了他心中所想，也不担心，只是抬手在他肩膀上面轻轻的拍了两下，说道：“灿哥，我给你一天的时间。明晚十二点之前，你必须把钱捐到慈善基金会去。否则你将会体验到一场刻骨铭心、牢记终生的别样经历。另外，还有一件事情。在捐完款后，你自个儿去警察局自首。开设地下赌场，不但是违法的事情，更是害人的事情，许多人因为你的地下赌场而家破人亡。你犯下的罪、造下的孽，都是要还的！”

　　一道符文出现在了灿哥的肩膀上，转瞬消失不见。


第0618章 太傻太天真？

　　灿哥没有察觉到自己身上的异样。

　　他一边用力点头，一边信誓旦旦地说道：“没问题，我一定会遵照你的吩咐，在明天晚上十二点之前，将两千五百万捐给慈善基金会！另外，投案自首也没问题。其实我早就不想干这种违反犯罪的事情，早就想要赎罪忏悔了！你放心，等钱一捐完，我立马就去警察局！”

　　看上去，灿哥非常配合李思辰。

　　但实际上，他心里面却是在冷哼：“捐钱？投案自首？滚你妹的！真当我和你一样的傻啊？只要我能够度过眼前这道难关，把你们给糊弄了过去，立马就跑路，连夜到其它的城市去。我就不信，你们还能一路尾随？就算你们真的跟踪我，我也有千万种方法能够把你们给甩开！只要过了今晚，你们就别想再找到我了……”

　　赎罪忏悔？别逗了好嘛，那根本就是灿哥用来忽悠的谎话罢了。

　　为了能够取信李思辰，灿哥还在心里面编造出了许多的谎言。然而就在他准备要开口“忏悔”的时候，李思辰却抢先一步，点头说道：“很好！”旋即转身，冲着用垃圾袋装钱的程浩宇问道：“钱装完了吗？”

　　“装完了，装完了……”程浩宇一边回答，一边用手将桌上最后一摞现金扒拉进了垃圾袋。

　　“我们走吧。”李思辰招呼了一声，完全不理满脸惊愕的灿哥，带着林思雨、谭笑笑等人便走出了厂房，坐进奔驰商务车呼啸而去。

　　郜晋也被李思辰给拽上了车。

　　其实，就算李思辰不拽他，他也会厚着脸皮跟上来的。能够有机会跟偶像近距离相处，谁又会放过？

　　望着奔驰商务车绝尘而去，灿哥也从惊愕中回过了神来。他似乎有些不太相信刚才发生的事情，抬手在脸上狠狠地掐了一下，确定很痛不是在做梦后，这才嘀咕道：“真的就这么放过了我？真的就这么走了？这些家伙到底是太傻太天真呢，还是有恃无恐啊？”

　　灿哥摇了摇头，不管是哪个原因，总归是躲过了一劫。接下来他要做的，就是赶紧溜。

　　“这么轻易的就放过了我，你们会后悔的……哼，别以为我不知道，你们会派人跟踪我。不过我反跟踪、反追查的能力，在过去的几年间已经是练就的炉火纯青了。我有十足的把握，能够将你们派来跟踪的人甩掉！哪怕他们是专业人士，也不在话下！”灿哥冷笑连连。

　　在他看来，李思辰等人实在是太蠢了。

　　与此同时，在奔驰商务车里，郜晋也正在就此事，向李思辰表达着担心：“偶像，你怎么就这样的轻松放过灿哥了呢？以我对他的了解，他是绝对不会忏悔认罪的！十有八九，会连夜逃离白云市，跑到另外一个城市，去继续开办地下赌场……”

　　别说，郜晋对灿哥，真的是十分了解。将他打的主意，猜了个八九不离十。

　　然而，李思辰根本就没有把这件事放在心上，笑了笑，说道：“没关系，等明晚十二点一过，灿哥吃到了苦头后，自然就会乖乖的听话了。”

　　郜晋一愣，在心里面暗暗嘀咕着：“这么有信心？难道还留了什么大招后手？”

　　李思辰没有继续这个话题，转而说道：“郜晋，你的债务我都帮你解决了。现在，该轮到你履行承诺了吧？”

　　郜晋没有二话，拍着胸脯说道：“带你去挖出了招魂铃的那座古墓是吧？没有问题！能够为偶像效力，是我的荣幸。”

　　“很好。那我们什么时候出发？”李思辰问道。

　　郜晋想了想，说道：“那座古墓，跟其它的墓穴不一样。不但规模庞大，而且遍布机关、陷阱和猛兽，危险重重。上回我们虽然是进入到了这座墓穴中，可实际上，只是在一小块区域里面进行探索。如果偶像你想要将这座古墓都给探寻一遍的话，我建议，最好是先在白云市里采购一批装备，再联系几个身手不错的同行，一块儿过去。”

　　李思辰想了想，说道：“同行就不用找了，装备倒是可以采购一批。”

　　他不愿意带太多不相干的人，能不能够帮得上忙倒是其次，最怕的，是不听话，拖后腿捅娄子。

　　旋即，他转过身，冲坐在后排的程浩宇说道：“把你刚才装的那些钱拿来。”

　　“辰哥，给。”程浩宇立刻将几大袋的钱，交到了李思辰的手中，而他则直接将这些钱，全部塞给了郜晋：“拿着这些钱去买装备吧，要是不够再说。”

　　“够了，够了，太多了，用不了这么多钱的。”郜晋有些手足无措，因为他知道，这几个袋子里面的钱，足足是有四五百万。可李思辰就这么直接的塞给了他，这种被信任的感觉，让他十分的感动。

　　“多出来的钱，就是你这次的辛苦费。”李思辰对于给自己帮忙的人，从来不会吝啬。

　　“这……”郜晋还想要推辞，程浩宇却拍了他一下，哼哼着说道：“让你拿着你就拿着，废什么话啊？不就是一点儿钱嘛？只要你把辰哥交代的任务办妥了、办好了，别说是几百万块钱，就是让你一辈子荣华富贵，也是没有问题的。”

　　“是，是，我明白的。”郜晋忙不迭的点头表示赞同。

　　要是能够从李思辰的手中，学到个一招半式的神奇赌技，可不就等于是有了一辈子的荣华富贵了吗？

　　很显然，郜晋是误会了程浩宇话里的意思……

　　李思辰又问道：“郜晋，采购装备，需要多少时间？”

　　郜晋算了一下，回答道：“两天！最多两天，我就能够将所有的装备采购齐全！”

　　李思辰点了点头：“好，我就给你两天的时间。两天后，我们就前往古墓！”

　　说罢，他闭上了眼睛，看似在小憩，可实际上，却是在心里面呢喃的说着：“蜀王墓，我来了。希望我能够在里面，找寻到一些跟我父母有关的东西……”


第0619章 谁才是傻鸟？

　　时间一转眼，就到了第二天晚上十一点多。

　　李思辰早已经休息了，而程浩宇和谭昙，还有郜晋三个男人，则聚在程浩宇的房间里面，看着英超足球比赛。啤酒、烤串和花生等等东西，被他们直接放在了酒店的地毯上面。三个人也直接是坐在地上，一边看着足球比赛，一边喝酒。

　　说起来真的很巧，程浩宇和谭昙还有郜晋三人，居然都是切尔西的球迷。这在无形之间，拉近了三人的距离，让他们一下子亲热了许多。

　　“来，来，来，开个局，赌哪个球员先进球！”郜晋不愧是滥赌鬼，就连看个足球比赛，也没有忘记要赌一把。

　　“怎么赌？赌多大？我们可不像你，兜里面揣着好几百万。”程浩宇说道。

　　谭昙也打趣道：“说的没错，你现在是土豪，我们可不敢跟你赌。”

　　“什么土豪不土豪，全靠偶像看得起我。”郜晋摆了摆手，他将事情看得很透，也将自己的态度摆得很端正。

　　比如今天吧，他白天虽然一直在外面四处跑，购买前往蜀王墓时需要用到的各种装备，可是一到晚上，就来到了李思辰等人入住的酒店，也在这里开了间房。目的有两个，一是打消李思辰等人心中的顾虑，免得他们怀疑自己拿到钱会消失。另外嘛，则是想要讨好李思辰，为以后拜师学艺打下基础。这不，晚上吃饭的时候，他全程充当起了小弟的角色，又是端茶又是递水，不仅是将李思辰伺候的很好，也给众人留下了一个不错的印象。

　　指了指啤酒，郜晋说道：“咱们不赌钱，免得伤了感情。赌酒！谁要是猜错了，就直接连吹三听啤酒，怎么样？”

　　“赌了！”

　　“连吹三听？要不要玩的这么大啊？不过我喜欢！”

　　程浩宇和谭昙两人，先后应下了这场赌局。

　　三个人一边看球一边喝酒，时间很快到了午夜十二点。

　　看了眼出现在电视屏幕上面的时间，郜晋想起了灿哥，皱着眉头说道：“两位，你们说，昨天晚上，偶像怎么就那样轻易的放过了灿哥呢？我今天买装备的时候，专门打听了一下，灿哥昨天晚上已经带着心腹小弟，连夜离开了白云市，行踪不明……”

　　程浩宇和谭昙相视一笑，异口同声地说道：“郜晋，这件事情呀，你就不用操心了。灿哥他就算是逃到了天涯海角，也是没用的。”

　　两人的反应，让郜晋很惊讶，也越发的好奇。

　　同一时间，灿哥和他的几个心腹手下，正在距离白云市千里之外的双平市的一家夜总会里。

　　左右各搂着一个妹子的灿哥，看了眼时间，冷笑着说道：“昨天晚上那个傻鸟说，过了今晚十二点，我要是还没有将钱捐给慈善基金会，就会给我一次刻骨铭心、牢记终生的经历。现在这时间，马上就要到十二点，哪里有什么事情发生嘛！”

　　小弟们立刻附和道：“就是说啊。那小子根本就是个中二脑残，纯粹是在放嘴炮！”

　　“放嘴炮倒不至于。依我看呀，那小子肯定是有派人跟踪我们。只不过，他万万想不到，灿哥在反追踪上面，有着非比寻常的本事。他派来的人，根本就不可能跟得住我们。”

　　“灿哥厉害，灿哥威武！”

　　灿哥哈哈大笑，得意不已。

　　几个小弟也会来事，纷纷端起了手中的酒杯，齐声说道：“灿哥，我们敬你一杯。还望你在这里，继续领着我们发财！”

　　“放心，我一定会让你们个个都成为大富豪的！”灿哥一边说着豪言壮语，一边端起了手中酒杯，仰头喝下。

　　就在这个时候，他的肩头，突然涌现出了一道鲜红的符箓，一闪即逝。

　　“噗！”

　　灿哥猛地将喝到嘴巴里面的酒，全都给喷了出去。

　　他的几个小弟，也同样如此，纷纷是将口中的酒喷了出来，同时大声叫嚷。

　　“酒里面有东西！”

　　“干！这酒怎么回事？为什么感觉有虫子在里面？”

　　“开灯！把包房里面的灯打开，看看到底是怎么回事！”

　　很快，音乐暂停，包房里面的灯光被开到了最亮。

　　到了这一刻，灿哥等人方才看到，一条条蛆虫，正在他们的酒杯里面爬来爬去。

　　不对，不仅是酒杯，整张桌子、甚至包括四周的沙发上面，全都有着蛆虫在爬动，密密麻麻、不计其数。

　　恍然间，众人不由得生出了一种错觉。仿佛自己此刻所处的这个地方，并不是什么夜总会包房，而是在虫巢之中。

　　这情形，当真是令人毛骨悚然、头皮发麻。

　　“怎么会这样？”灿哥震惊的张大了嘴巴，不敢相信眼前这一幕是真的。

　　“哪里来的这么多蛆虫？”小弟们也都震惊了。

　　“酒里、果盘里、还有那些卤菜凉菜上面，全都是蛆虫？我……我刚才还吃了不少……呕！”更有几个心理素质较差的小弟，直接就俯身呕吐了起来。

　　“你们这里究竟是怎么回事？为什么会有这么多的蛆虫？妈了个蛋的，把你们老板叫来！”回过神来的灿哥，高声咆哮，怒不可遏。

　　“先生，你叫我？”

　　包房的门突然被推开，伴随着飕飕凉风，一个人从外面走了进来。

　　“鬼……鬼啊！”

　　看清楚了来人的模样后，灿哥和他的小弟们，全都被吓尿了。

　　这个人皮肉腐烂，流着腥臭的脓血，全身上下还爬满了不停蠕动着的蛆虫……要多恐怖有多恐怖，要多恶心有多恶心！

　　这哪里是什么人啊，根本就是一具恐怖到了极点的行尸！

　　再扭头一看那几个被他们搂着又亲又抱的小姐，却发现她们这会儿也不再漂亮性感，全都变成了血肉模糊、满身蛆虫的恶心模样。

　　“妈呀……”

　　如此恐怖的场面，灿哥等人着实接受不了，纷纷是被吓得昏死了过去。

　　等到他们苏醒，天已经亮了，人也躺在了医院中。

　　就在他们以为，昨天晚上的经历都是一场梦的时候，却猛地听见耳朵里响起了李思辰的声音：“昨晚上只是一个小小的教训，如果今天你们还没有捐钱自首，那么今晚上十二点，你们就等着被行尸活活咬死吧！”

　　灿哥等人又一次被吓尿了。

　　他们终于知道，自己是惹上了不该惹的人。

　　“难怪那小子有恃无恐呢，原来他根本就不是派人在跟踪我，而是让鬼来盯梢。可笑我还以为他是傻鸟，现在看来，我特么才是傻鸟啊！”灿哥当场就哭了。旋即，他老老实实把自己所有的钱，都捐给了慈善基金会。然后带着一群小弟，赶回了白云市，并前往警察局投案自首……


第0620章 你当是玩CF啊？

　　中午时分，郜晋跟着李思辰一伙人在酒店旁边的小饭馆里面吃午餐。这家店的规模虽然不大、档次也不高，可味道是真不错。

　　夹了一筷子菜送入口中，郜晋的目光不由自主瞄到了挂在墙壁上面的电视机。

　　此刻，电视上面正在播放着白云市的本地新闻。

　　只见一个女记者站在市警察局门口，对着镜头说道：“就在刚才，一个绰号‘灿哥’的人，前往市警察局投案自首。据他交代，自己长期经营地下赌场，并且通过各种作弊手段，骗取了大量钱财……”

　　紧接着，镜头一切，出现了灿哥和他手下接受警察询问的画面。虽然出现在电视新闻里面的灿哥等人，面部都打上了马赛克，可郜晋还是一眼就认出了他们。

　　“卧槽，真的是灿哥！他……他竟然真的是去投案自首了？”郜晋张大了嘴巴，怎么也不敢相信眼前这一幕是真的。虽然昨天晚上程浩宇和谭昙两人，都信誓旦旦拍着胸脯对他说灿哥肯定会去投案自首，但他并不相信。万万没想到，这事儿，居然真的变成了现实。

　　“郜晋，我昨天晚上不是已经给你说了吗？灿哥他肯定会去投案自首的。”谭昙笑着说道。

　　程浩宇也说：“灿哥投案自首才是正常的，他要不投案自首，那才叫怪事情呢。”

　　郜晋越发的震惊，也越发的好奇了，忙向李思辰问道：“偶像，你到底是对灿哥做了什么？为什么一贯狡猾桀骜的他，就真是乖乖的听你话了呢？”

　　李思辰扒拉了一口饭，笑着回答道：“也没做什么，就是给他下了一个催眠咒，让他做了一场梦？”

　　催眠咒？做梦？这话是什么意思？

　　郜晋更加的困惑了。

　　没等他开口追问，程浩宇却说道：“哎，对了郜晋，你买的装备齐了没有啊？”

　　郜晋赶忙回答道：“还差几样东西便齐了，我昨天就订了货，下午去拿。”

　　“什么东西啊？还要事先订货？”程浩宇好奇的问道。

　　郜晋瞄了眼左右，确定没有人偷听后，这才压低了声音说道：“炸药，还有枪。”

　　程浩宇被吓了一跳，小声质问道：“卧槽，你买这些东西做什么？咱们是去古墓啊，又不是去抢银行。”

　　郜晋白了他一眼，没好气地说：“你以为下到古墓里面去，就跟春游踏青一样的简单轻松吗？普通的墓穴也就罢了，可我们这回要去的那个古墓，规模庞大机关众多，甚至还有着一些诡异而又恐怖的生物存在。要是不带上一些防身的武器，只怕我们一下去就回不来了。上次我们一行总共九人，进入的这个古墓。结果刚一进去，就触动了机关，导致三人被落下的巨石闸门给困在了殉葬坑里，活活闷死。要是当时我们有炸药，及时炸开巨石闸门，三人也就不会死了。后来我们又遇到了蟒蛇拦路，两个人逃避不及，被涌上来的蛇群给活活吞吃了……”

　　“嘶……”程浩宇倒吸了一口凉气，不由自主，便回想起了之前在雾岚山中的经历。如果当时，在他的手中能够有把枪，也不至于让李思辰孤身奋战啊。于是他点了点头，说道：“没错没错，枪和炸药的确是很有用，多卖一点儿啊！哎，对了，能搞到沙漠之鹰或者AK47之类的枪吗？”

　　郜晋脑门上面顿时涌现出了道道黑线：“你以为是在玩CS、CF啊？还沙漠之鹰、AK47……拜托，能够搞到几把火药枪、59式手枪就很不错了好嘛！”

　　“嗨，我不是不懂行情吗。”程浩宇挠了挠头，有些不好意思。

　　不过他这一打岔，却是让郜晋忘记了询问催眠咒的事情。

　　电视中，午间新闻继续播放。镜头里，出现了一个体育场。场外挂满了大幅海报，还有许多人举着照片、挥舞着荧光棒聚集在体育场外，一派热闹非凡的景象。

　　记者的声音响起：“大明星袁亦菲的演唱会，将会在今天晚上，于东海体育场举办。虽然演唱会开始的时间，是在晚上的七点半。可是现在，在体育场外面，就已经聚集了大批的粉丝……”

　　袁亦菲？

　　这个熟悉的名字，让李思辰眉头一挑，忍不住是抬头望向了电视。

　　果然，那一张张海报和照片上面的面孔，正是他见过好几次的袁亦菲。

　　林思雨、谭笑笑和谭梦三人的目光，也被吸引到了电视上。她们一边看着新闻，一边交流着。

　　“哇，是袁亦菲耶，我很喜欢看她演的电视剧。不过，她还会唱歌吗？”

　　“落伍了吧？人家袁亦菲不仅戏演得好，歌也唱的相当不错。最近大街小巷里面老是在放的那首《美人泪》，你难道没有听过吗？”

　　“什么？《美人泪》是她唱的？我超喜欢那首歌啊！哎，要不，我们干脆今天晚上去看袁亦菲的演唱会吧？”

　　谭笑笑提出的建议，立刻得到了林思雨和谭梦两人的赞同。甚至就连程浩宇和谭昙，都举起了双手表示同意。他们两个人虽然不追星，可这袁亦菲是大美女，谁又不想看美女呢？

　　“小李子，我们晚上去看演唱会吧？”

　　“是呀，思辰，我们一起去呗。”

　　林思雨和谭笑笑等人，纷纷是将目光投向了李思辰。

　　既然大伙儿都很有兴趣，他也不好拒绝，点点头道：“行。”

　　林思雨、谭笑笑和谭梦三人在欢呼了一声后，又凑在一起叽叽喳喳了起来。

　　“赶紧买票！”谭笑笑说。

　　林思雨冷静分析道：“这票不好买吧？刚才电视新闻你们也看到了，袁亦菲的演唱会很火爆的。只怕今天晚上的门票，早就已经卖光了。”

　　“思雨姐说的没错，这演唱会的门票肯定不好买。”谭梦一脸懊恼，不过很快，她就又兴奋了起来：“啊，我想起来了，哥，你不是有个朋友，平日里老是吹嘘认识很多演艺圈里的大腕吗？你赶紧问问他，看有没有办法，帮我们弄到袁亦菲演唱会的门票呗。”


第0621章 让我来想想办法

　　“你说的是廖明亮？”谭昙抬手一拍额头：“对啊，我怎么把他给忘记了？廖明亮家里面有涉足影视行业，认识许多娱乐圈里面的人，说不定还真能够帮着我们弄到袁亦菲演唱会的门票。”

　　他掏出手机，起身走到小饭馆外面去打电话。

　　这会儿正是吃午饭的时间，小饭馆的生意非常好，各种声音此起彼伏络绎不绝，显得很嘈杂。想要打电话，只能去外面。否则，根本别想听清楚、说明白。

　　几分钟之后，打完电话的谭昙回来了。

　　谭梦迫不及待的询问道：“哥，怎么样，廖明亮能弄到票吗？”

　　“应该没问题。”谭昙坐回到了自己的位置上，笑着说道：“还真是巧了，廖明亮就在这附近吃饭。我把事情给他一说，他立刻就答应了下来。并且约好了，待会儿吃完饭，就在酒店的咖啡厅里碰面。到时候，他会让人把门票给送过来。”

　　“太好了！”林思雨、谭笑笑和谭梦三个女生立马欢呼了起来。

　　程浩宇和郜晋也是一脸的喜色。

　　小半个钟头后，吃完了午饭的一群人回到酒店，径直前往了位于二楼的咖啡厅。

　　还没进去，谭昙便摸出了手机给廖明亮打电话。

　　铃声刚刚响起，咖啡厅里面便有人站起身来冲他招手：“谭哥，我在这里呢。”

　　谭昙走了过去，笑着说道：“廖明亮，没想到你来的比我们还要早啊。”

　　廖明亮陪着笑脸说道：“谭哥有吩咐，我哪能不跑快点啊？”

　　在白云市，谭家很有些势力。因此，对于谭昙，廖明亮也是有心巴结。要不然，也不会表现的这样积极。

　　“这位是你女朋友？”谭昙看到在廖明亮的身旁还站着一个妙龄少女，便好奇问道。

　　廖明亮压低声音，挤眉弄眼地说道：“章馨怡，音乐学院大二的妹子，嗓子那叫一个好听。她们寝室里面另外几个妹子，我也看过，都是挺不错的。怎么样谭哥，感兴趣的话介绍几个给你？”

　　谭昙赶紧摆手拒绝：“别，我可没兴趣。”

　　“人生得意须尽欢啊。”廖明亮笑着说道。

　　旋即，他将目光投到了谭梦的身上，啧啧称赞道：“小梦妹妹，好久不见，还记得你明亮哥哥吗？哎哟喂，真是越长越漂亮了啊。”

　　谭梦对廖明亮没什么好感，只是碍于礼貌跟他寒暄了几句。不过廖明亮也不在意，目光又在李思辰等人的身上扫过。

　　当他看到了谭笑笑和林思雨两人时，眼睛顿时就亮了起来，笑吟吟地说道：“两位美女你们好，我是谭昙的朋友，叫廖明亮。我看你们两位，无论长相还是气质都是相当的出众，有着成为明星的潜质。正好，我们家最近打算投资拍一部都市爱情剧。如果两位有兴趣的话，不妨给我留个电话，约个时间出来试个镜什么的……”

　　看的出来，廖明亮应该是没有少用这一套话来忽悠女生，说的那叫一个顺溜啊。

　　只可惜，他这屡用屡灵的一招，在林思雨和谭笑笑两人面前，却是碰了壁。

　　两个女生异口同声地说道：“抱歉，我们没有兴趣。”

　　谭昙眼睛里面闪过一丝不悦，冷声说道：“廖明亮，你够了啊，这可是我表妹和我朋友！”

　　“啊，抱歉抱歉，是我冒昧了。”廖明亮赶忙道歉，可还是忍不住偷瞄林思雨和谭笑笑。

　　谭昙咳嗽了一声，说道：“讲正事，你到底能不能够弄到袁亦菲演唱会的门票？”

　　“当然能！开玩笑，我可是廖明亮啊！别说是袁亦菲的演唱会门票了，你就是要周天王的演唱会门票，我也能够给你弄到！谭哥，你等着，我这就打电话，让人在半个小时之内，把票给送过来。哎，对了，你们要几张票？”事关面子问题，尤其是还当着想要巴结的谭昙以及这么几个美女的面，廖明亮表现的那叫一个积极。

　　“七张。”谭昙回答道。

　　“OK，我这就打电话。”廖明亮点了点头。

　　章馨怡在这个时候凑了上来，搂着廖明亮的手臂撒娇道：“欧巴，我也想要去看袁亦菲的演唱会。”

　　“行，行，行，带你去。”廖明亮伸手在她的脸颊上面掐了一下，坏笑着说道：“去了之后，你可得好好学习一下袁亦菲唱歌的声音。最好是在晚上的时候，能够叫出来让我听听。”

　　“讨厌，欧巴你好坏啊。”章馨怡腻声说道。

　　一旁的李思辰、林思雨等人，被两个人这恶心的表现，惊掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　很快，廖明亮拨打的电话就通了，只听他说道：“喂，小马啊，给我送九张袁亦菲演唱会的门票过来，要今天晚上这场的……什么？一张门票都没有了？你不是在跟我开玩笑吧？真的？卧槽，不就是一场演唱会吗？门票这么紧俏？”

　　挂断电话后，廖明亮的表情有些尴尬。不等谭昙等人询问，他急忙说道：“没关系，我再打一个电话，肯定能够弄到门票，谭哥你放心。”

　　然而，这一通电话，依旧没能够搞到票。

　　不甘心的他，又连续打了好几通电话。可结果都是一样——没票！

　　不仅是今天晚上的这场演唱会没票，就连未来几天里的场次，门票也都没有了。

　　从这个情况不难看出，袁亦菲在最近这段时间里，当真是火到爆。

　　没能够弄到门票，让廖明亮非常的尴尬，尤其是他之前还在谭昙的面前拍着胸脯保证过，更觉得是丢尽了脸面。

　　他支支吾吾地说道：“谭哥，对不起，你好不容易找我帮忙，我却没能够办好……”

　　“没事。”谭昙摆了摆手。

　　林思雨、谭笑笑和谭梦三个女生的脸上，多多少少流露出了一抹失望来。

　　程浩宇则小声的嘟囔了一句：“没本事就别装逼，现在好了吧？装逼装成傻逼了……”

　　李思辰用手肘捅了他一下，示意不要乱说话。旋即，他也摸出了手机，说道：“行了，你们也别难过失望。门票的事情，就让我来想办法吧。”


第0622章 骗子？

　　话一出口，所有人都愣住了。只有谭笑笑不惊讶，因为她知道李思辰认识袁亦菲。

　　廖明亮上下打量了李思辰几眼后，略带困惑地问道：“哥们，你家里面也有涉足影视娱乐业？”

　　“没有。”李思辰摇头。

　　廖明亮又问：“那你是认识娱乐圈里面的人？”

　　“嗯，认识。”李思辰点点头。

　　廖明亮并不认为李思辰认识的人，在圈子里面能有多高的地位。

　　他撇了撇嘴，有些不屑地说道：“你认识的人是谁？要是地位不高，就别打电话去自讨没趣了。你是不知道，我刚才打的那几个电话，全都是娱乐圈里面的腕儿。不是著名经纪公司的负责人，就是唱片发行公司的老总……可结果呢？大伙儿都看到了，一点儿用处也没有。袁亦菲这几场演唱会，那是真的火到爆。现在，除了袁亦菲本人外，恐怕谁也弄不到票！”

　　“巧了，我认识的人，就是袁亦菲。”李思辰笑着说道。

　　“你认识袁亦菲？哥们，别逗了好吗！”廖明亮哈哈大笑，根本就不信他的话。“你要是认识袁亦菲，那我还不得跟周天王一起喝过酒？哥们，牛不是你这样吹的好不好。”

　　“我没有吹牛。”李思辰摇头。

　　恰好在这个时候，电话被接通，袁亦菲久违了的声音，从手机里面传了出来。

　　“是李先生吗？”袁亦菲的声音中透着一丝惊喜，是真没想到李思辰会给她打电话。

　　“嗯，是我。”李思辰微笑着应道。

　　简单的寒暄了几句后，袁亦菲便问道：“李先生，你怎么想到给我打电话了？有事儿吗？”

　　李思辰也不客气，将自己的目的直接讲了出来：“你猜对了，我还真有事情要麻烦你。我和几个朋友，想要去看你的演唱会，可惜到处都买不到票，只能是打电话求你这个正主儿帮忙了。”

　　袁亦菲十分的惊喜：“李先生，你也在白云市啊？要来看我的演唱会？这真的是让我倍感荣幸啊！门票没问题，你们到时候直接过来就行，我会安排人在体育场的入口处找你们的。”

　　“谢谢了，你这会儿应该很忙吧？我就不打扰你了，晚上给你鼓掌喝彩。”说完这句话，李思辰便挂断了电话。旋即抬起头，冲望着他的众人说道：“搞定了，到时候我们直接过去就行。”

　　“不是吧辰哥，你真认识袁亦菲？”程浩宇惊讶不已。

　　谭梦、林思雨等人，也纷纷说道：“真的假的？你还认识袁亦菲？”“别是逗我们玩的吧？”

　　尤其是廖明亮，怎么也不相信李思辰会认识袁亦菲。

　　开玩笑，就连他，也没有资格认识袁亦菲。李思辰的穿着打扮，怎么看都像是一个Loser，怎么可能会认识这种水平的当红女星？

　　廖明亮皱着眉头，在心里面嘀咕道：“这小子肯定是在吹牛！啊……我知道了，他一定是为了吸引这几个漂亮女生的注意，所以才编造出了这样一个谎言。等会儿到了举办演唱会的体育场，他肯定会找借口离开，一个人悄悄的跑去找黄牛党买高价票，然后说这是袁亦菲送的……”

　　自以为是猜出了李思辰全盘打算的廖明亮，冷哼了一声，颇为不爽：“这小子还真是有够狡猾的，故意等着我四处打电话碰壁，然后才编造出一个认识袁亦菲的谎言……这是在拿我的失败承托出他的厉害啊！不行，我今天一定要揭穿他的谎言！不能让他踩着我去泡妞！”

　　廖明亮的这一番猜测，明显是在以己度人。因为平日里，他就没有少做类似的事情……

　　“小子，我这会儿，先不揭穿你的谎言。等到去了举办演唱会的体育场后，再让你彻底丢脸！”廖明亮暗下决心。

　　时间飞逝，很快就到了下午五点。等到去取炸药和枪的郜晋回来后，众人简单的吃了晚餐，便一块儿前往了举办袁亦菲演唱会的体育场。

　　这里，早已经是人山人海了。

　　有票的人，在排队入场。而没有票的人，要么举着牌子四处求人转让门票，要么是在人群中寻觅黄牛党的身影。

　　廖明亮瞄了李思辰一眼，说道：“你不是说，我们来了就能够有票的吗？票呢？你该不会是想要去找这些黄牛党买吧？”

　　原本他以为，被自己一口道破了心思的李思辰，应该惊慌失措才对。可结果呢？李思辰依旧是一脸的平静。

　　“我打个电话。”李思辰从兜里面掏出了手机。

　　“什么情况？这是早就联系好了黄牛党吗？”廖明亮猜测道。

　　李思辰也没有在电话里面多讲，只说自己来了，并且报出了地址。袁亦菲立刻表示，会让人过来接他们进入演唱会现场。

　　一群人在原地等了大约七八分钟，便看到一个二十来岁的女生，气喘吁吁的跑了过来。

　　“你好，你就是李先生吧？我是袁小姐的助理，黄珊，你叫我小黄或者小珊都可以。”

　　廖明亮冷笑连连，暗道：“哎哟我去，装的还挺像是回事的嘛，不但是让黄牛党主动送票上门，还让帮着演戏……现在的黄牛党也太敬业了吧？”

　　他走到黄珊面前，咳嗽了一声后，说道：“黄小姐，你可知道，做黄牛党是一件犯法的事情吗？”

　　“啊？”黄珊被他这句话搞的莫名其妙。“我不是黄牛党，我是袁小姐的助理……”

　　“别不承认，我都已经把你们给看穿了。哼，袁小姐的助理？我才不信咧！”廖明亮说道。

　　“廖明亮，你这是什么意思？”谭昙眉头一挑，质问道。

　　“谭哥，我不知道这小子接触你到底是什么企图，不过我得提醒你，他根本就是一个骗子！”廖明亮抬手一指李思辰。

　　李思辰是骗子？

　　所有人都被他这句话给惊呆了。

　　“我哪里骗人呢？”李思辰摊开双手，一脸茫然。

　　廖明亮哼哼道：“你说你认识袁亦菲，这还不是骗人吗？”

　　“可我真的认识袁亦菲啊。”

　　“还撒谎呢？你要真认识袁亦菲，就让她出来跟我们见见面啊。”

　　廖明亮的话刚刚落下，就听见旁边飘来一个声音：“我这不是已经来了吗？”


第0623章 大明星亲自出迎！

　　廖明亮扭头一瞧，身旁不知道什么时候来了一个古怪的人。

　　她戴着棒球帽、蛤蟆墨镜和口罩，将整张脸都给遮了个严严实实，让人看不清楚容貌。

　　廖明亮挑了挑眉，很是不爽的质问道：“你谁啊？我们在这里说话，跟你有什么关系吗？”

　　“当然有关系了，因为我就是袁亦菲。”对方回答道。

　　“你说什么？你是袁亦菲？”廖明亮先是一愣，随后就忍不住哈哈大笑了起来：“别逗了好吗，就这样把脸给遮起来，也能冒充袁亦菲？拜托，要冒充明星也请敬业一点好不好！”

　　廖明亮并不相信这个人的话，在他看来，这人跟黄珊应该是一伙的，都是黄牛党。

　　只是现在这黄牛党，不但有了帮忙演戏的业务，居然还是组团来的演……这业务拓展的，也太广太惊人了吧？

　　虽然是遭到了廖明亮的质疑和奚落，但这人并没有生气，而是伸手取下了蛤蟆墨镜和口罩。

　　一张清新脱俗的面孔，就这么出现在了众人的面前。

　　这模样、这气质，不是袁亦菲又是谁？

　　廖明亮张大了嘴巴，当场就给惊呆了：“袁亦菲？这……这怎么可能？啊，我知道了，这个人并不是袁亦菲，她只是跟袁亦菲长得有些像罢了。对，一定是这样，她是被这小子找来配合演戏的。卧槽，这小子还是很有些能耐嘛，居然是找到了这么一张明星脸……”

　　说实话，廖明亮自己也觉得这个猜测很不靠谱。但是相比起李思辰真的认识袁亦菲，并且还让袁亦菲亲自出来迎接，又要靠谱许多……

　　就在廖明亮准备要揭穿这个“谎言”的时候，四周的粉丝们，也发现了卸下伪装的袁亦菲，顿时爆发出了阵阵的尖叫和骚动。

　　“袁亦菲！袁亦菲在这里！”

　　“天啊，我居然能够这样近距离的看到亦菲，真是好幸福！”

　　“亦菲我爱你！”

　　体育场外面瞬间乱了套，无数袁亦菲的粉丝闻讯从四面八方围了过来，想要近距离一睹偶像的风采，立刻是将这里给围了个里三层外三层的水泄不通。

　　突如其来的变故，让廖明亮先是一惊，随后便笑了起来：“哈哈，事情闹大了呢。我看你们这几个骗子，要怎么来收场！等下演唱会的举办方和袁亦菲身边的工作人员赶到，可是没有你们好果子吃的。说不定，还得追究你们的刑事责任呢。”

　　演唱会主办方的反应非常迅速，就在袁亦菲现身引发骚乱后没两分钟，他们就派了大批的保安和工作人员赶了过来。随行的人里，还有好几个袁亦菲身边的工作人员。

　　这些人奋力的挤开了汹涌人潮，赶到了被团团包围着的袁亦菲等人跟前。里面恰好有一个主办方的负责人郑成，是廖明亮认识的。中午的时候，廖明亮也曾给这人打过电话，想要从他那里拿到演唱会的门票，可惜没能如愿。

　　“正主儿来了。”看到这些人的到来，廖明亮嘿嘿冷笑。他瞄了一眼旁边的李思辰，却没能够从对方的脸上，看到应有的惊慌失措。

　　“还挺沉得住气嘛……好，保持下去，等下可别哭鼻子。”在心中嘲讽了一句后，廖明亮上前一步，冲着来人说道：“郑哥，你们可算是来了……”

　　他抬手一指袁亦菲和黄珊还有李思辰，就想要说你们赶紧把这个冒充袁亦菲的骗子和她的同伙都给抓起来吧。

　　然而，廖明亮还没有来得及开口，郑成却是一脸惊讶的率先说话了：“廖明亮，你怎么在这里？哎哟喂，敢情你和袁小姐认识啊？那你中午的时候，怎么还跟我打电话要门票啊？”

　　“啊？袁小姐？这……这真是袁亦菲？”廖明亮愣住了，原本已经到了嘴边的话，也被哽了下去。

　　“你不是开玩笑么，这不是袁小姐还能是谁？”郑成看了廖明亮一眼，表情很是诧异，但也没有多问，快步冲到了被廖明亮当作骗子、冒牌货的袁亦菲跟前，苦笑着说道：“袁小姐，你不是在后台化妆间里面休息的吗？怎么突然出来了啊？要是在演唱会开始之前，你出了意外的话，我们可怎么担当得起这个责任啊！”

　　袁亦菲摆了摆手，回答道：“郑经理，不用紧张，这些都是我的粉丝，他们是绝对不会伤害我的。我出来呢，一是想要在演唱会开始之前，见见我的粉丝们。另外嘛，则是接几个朋友。”

　　接朋友？

　　郑成敏锐的捕捉到了这个词。

　　扫了一眼李思辰等人后，他的目光，最终是落在了廖明亮的身上。

　　“明亮，没想到你不仅是认识袁小姐，关系还不浅啊，居然是让她亲自出来迎接。”郑成笑眯眯地说道，语气相比起之前，热络了不少。

　　很显然，他这是误以为袁亦菲亲自出来迎接的人，是廖明亮。

　　“不……不是我……”廖明亮的心情那叫一个尴尬啊。

　　事情发展到了这个地步，他也是全明白了。

　　敢情这个袁亦菲并非冒充的而是真人！

　　敢情那个穿着很简单的小子，是真的认识袁亦菲啊！

　　能够让袁亦菲在演唱会之前亲自出迎的人，怎么可能会是普通人呢？但你穿的也太简陋了吧？从上到下一身的地摊货……你这是在装低调？在扮猪吃老虎呢？

　　本想要看李思辰出糗的廖明亮，自己却是出了一个大糗，这让他恨不得当场钻个洞躲进去。

　　还好，大伙儿此刻的注意力，并没有在他身上。

　　从四面八方涌过来的粉丝，人数实在太多。虽然有演唱会的工作人员和保安人员帮忙，袁亦菲想要挤开人群回到体育馆，也是相当困难的。

　　“完了完了，时间马上就要到了，可是按照现在这个情况，再有半个钟头也别想要走进体育馆啊。”郑成不停的抬手看表，要多着急有多着急。

　　袁亦菲的额头上面，也急出了一层蒙蒙细汗。她刚才光想着要亲自出来迎接李思辰，给对方一个惊喜。却没想到，竟是闹出了这么一个“惊喜”的场面。

　　“这件事情既然是因我而起的，就让我来解决吧。”

　　关键时刻，李思辰站了出来。


第0624章 居然真的听话了！

　　“你解决？你怎么解决？现在四周的人，不是一个两个，而是成百上千！”郑成侧头看了李思辰一眼，没好气地说道。

　　现在他已经知道，让袁亦菲亲自出迎、引发了这样一场大骚乱的人，不是廖明亮，而是眼前这个家伙。说实话，要不是袁亦菲在这里，要不是摸不准李思辰的底细，郑成真的很想要指着李思辰的鼻子大骂一顿。

　　李思辰也不解释，示意旁边的工作人员将喇叭给他，然后冲着四周的人群高手说道：“大家止步、安静，听我说句话。”

　　郑成直翻白眼，小声嘟囔道：“这些人都特么的疯了，能听你的话才怪！”

　　不怪他会这样说，之前他们也曾喊过不少的话，让粉丝们不要再围过来，让出一条通道给袁亦菲。然而，任凭他们喊破了嗓子，都没有人听。

　　可是这一回，事情却是跟先前截然不同。

　　李思辰的话音刚刚落下，汹涌的人潮居然真的是停了下来，不再推搡乱挤。同时，呼喊声、尖叫声也在瞬间停止，原本喧嚣嘈杂的广场，一下子就静了下来。

　　这样的变化，让演唱会主办方的工作人员很不适应，他们左盼右顾，脸上除了愕然就是惊讶。

　　尤其是郑成，前一刻他还在吐槽李思辰，没想到转眼就被打了脸。

　　看着四周的情况，他张大了嘴巴，怎么也不敢相信眼前这一幕是真的：“这也太邪门了吧？我们之前嚷嚷了大半天都没有用，这小子就喊了一句话，便让这些疯狂的粉丝都静了下来……他到底是怎么做到的？”

　　郑成等人当然不会知道，李思辰吼的这一嗓子之所以能够起效，是因为用到了祝由科里惑心术的技巧。

　　在惑心术的催眠作用下，围聚在四周的疯狂粉丝们，不由自主便会服从李思辰的话。

　　李思辰举着喇叭，继续说道：“袁小姐的演唱会马上就要开始了，各位都是她的粉丝，肯定希望她的演唱会能够顺利举办、圆满完成，而不是被毁掉。对吧？”

　　“对！”

　　“没错，我们肯定是希望亦菲的演唱会能够做到最好！”

　　“我们都是亦菲的铁粉，只会希望她的演唱会办得好，怎么可能会盼着演唱会被毁掉？”

　　粉丝们七嘴八舌的回应道，现场一下子又变回到了之前喧嚣嘈杂的模样。

　　不过，在李思辰将手举起来后，人们立刻就闭上了嘴。整齐划一的场面，让人忍不住怀疑是不是事先操练过。

　　李思辰又说道：“既然大家都希望袁小姐的演唱会能够顺利举办，那么你们是不是应该让出一条路给她？否则，她被困在这里，还怎么登台演出啊？”

　　让人惊讶的一幕出现了。

　　挡在前方的人潮，居然真的是让出了一条道路！

　　这样的场景，让人不由自主联想到了神话传说中的摩西分海……

　　演唱会主办方的工作人员们，又一次惊讶的张大了嘴巴。他们中不少人还抬手揉了揉眼睛，不敢相信自己眼睛看到的情景。

　　“这小子真的办到了？寥寥几句话，居然真的是让这些疯狂的粉丝让出了一条道来？不可思议！太不可思议了！”郑成也在啧啧称奇。

　　他以前也曾负责过不少明星的演唱会，类似今天这种被粉丝包围了的事情也经历过不少。但是没有哪一回，能够像今天这样，短短几句话，便可以让粉丝们乖乖听话让出一条道来……

　　到底是袁亦菲的粉丝们太可爱、太听话呢？还是这个被袁亦菲亲自出迎的小子，有种能够让人乖乖听话的神奇魔力？

　　郑成的脑海中满是问号。

　　李思辰冲着四周的粉丝们拱了拱手：“大家做的很棒，我代袁小姐谢谢你们了！”

　　袁亦菲也是无比的惊喜，不停冲着四周自己的粉丝鞠躬致谢。而她的这个表现，则是让粉丝们既骄傲又感动。

　　很快，一群人便通过粉丝们自发让出的通道，进入到了体育场内的工作人员通道。

　　与此同时，一些守护在体育场外的娱乐记者，则是无比的兴奋。

　　“没想到这演唱会都还没有开始，就弄到了这么一个大新闻！我连标题都想好了——袁亦菲于演唱会开始前现身体育场外，引发千人围观大骚动！”

　　“我倒是觉得，应该好好报道一下粉丝们让开通路的事情。时代在进步，粉丝们也同样是在进步。作为新时代的粉丝，追星也得有素质、讲秩序啊！”

　　“嗨，你们全都没有抓到重点！我觉得，今天这个新闻的重点，应该放在袁亦菲为什么会在演唱会开始之前，现身体育场外……你们难道没有注意吗？刚才可是有好几个少男少女，跟着袁亦菲一块儿进入了体育场的。袁亦菲现身体育场外，多半是跟这几个人有关……”

　　“什么人能让袁亦菲亲自出来迎接啊？”

　　“该不会这些人里面，有袁亦菲的男朋友？卧槽，这可是大新闻啊！”

　　娱乐记者的眼睛纷纷亮了起来，就如同是见到了食物的饿狼。

　　李思辰并不知道，他已经是被这些娱乐记者给盯上了。

　　走进工作人员通道后，他又看到了一个熟悉的身影，袁亦菲的经纪人英姐。

　　虽然李思辰警告过袁亦菲，英姐这个人不可信。但袁亦菲是个恋旧的人，并没有将英姐辞退，仍旧是让她做自己的经纪人。只是信任度，比起以前要少了很多。

　　而英姐也因为这件事情，记恨上了李思辰。

　　狠狠瞪了李思辰一眼，英姐冲袁亦菲埋怨道：“我的小姑奶奶，演唱会马上就要开始了，你居然还乱跑。幸亏及时赶回来了，要不然，今天这场演唱会非得出乱子不可！”

　　袁亦菲不高兴了：“怎么能够叫乱跑呢？李先生是我的救命恩人，而且还不止是救过一次。他来听我的演唱会，我当然是要亲自出迎。”

　　“行行行，你说什么就是什么吧。演唱会马上就开始了，你赶紧去补妆。至于李先生他们，就让小黄带着去座位吧。”英姐不想看到李思辰，也不想让袁亦菲跟李思辰多接触，当即就推着袁亦菲要走。


第0625章 噬主之相

　　袁亦菲知道英姐教训的是，俏皮的吐了吐舌头，说道：“李先生，你和你的朋友先入座。等演唱会完了之后，我们再聊。”

　　李思辰摆了摆手：“没关系，你忙你的吧，可别耽误了正事。”

　　袁亦菲又礼貌的跟林思雨、谭笑笑等人告辞，这才跟着英姐前往了后台休息室，进行演唱会前的最后准备工作。

　　黄珊迎了上来，冲着李思辰等人做了个请的手势，说道：“李先生，还有诸位朋友，请随我来吧，我带着你们去座位。”

　　“好。”众人齐声应道，就要跟着黄珊走。

　　廖明亮没有迈步，还一把拉住了章馨怡，神情尴尬地说道：“那啥，谭哥，还有这位李哥，我突然想起自己还有一件很重要的事情要办，就不陪你们看演唱会了……”

　　他哪里是有什么重要的事情办啊，分明就是觉得自己刚刚太出丑，没脸在跟这儿继续待下去了，所以才找了这么一个借口。

　　可惜，廖明亮万万没有想到，自己身边还藏着一个猪队友。

　　只见章馨怡一脸愕然地说道：“不对呀欧巴，你不是说，最近都很闲没什么事的吗？”

　　“闭嘴，你不说话会死啊？”廖明亮心里面那叫一个气啊，瞪着章馨怡喝斥道。

　　章馨怡不吭声了，撅着小嘴儿满脸的不高兴。本来她还想着，等演唱会结束之后，找机会凑上去跟袁亦菲拍个合影什么的，如果能够要到对方的电话号码或者其它联系方式，那就最好不过了。这些东西不仅可以当作谈资在同学们面前炫耀，对她以后在娱乐圈里面混，也是有着极大好处的。

　　可惜她的这些打算还没来得及实施，就要被廖明亮给拖走了。

　　不过这会儿，廖明亮哪里还有心情理她是怎么想的？

　　谭昙也没有为难廖明亮，摆了摆手道：“行，你去吧，咱们以后再联系。”

　　“好的，好的，各位再见。”扔下这么一句话，廖明亮拽着章馨怡转身就走。

　　望着他远去的背影，谭梦哼哼着说道：“哥，这个廖明亮，以后你还是少接触的好。他先是用色迷迷的眼光打量着笑笑姐和思雨姐，然后又污蔑思晨哥哥，根本就不是什么好人。”

　　“我本来就跟他不是很熟，今天要不是为了演唱会的门票，又怎么可能会联系他？”谭昙说，旋即看了一眼李思辰，笑着道：“只是我怎么也没有想到，四处拜神，可真神却就在眼前。”

　　谭梦也来了兴趣，眨巴着大眼睛，好奇询问道：“哎，思晨哥哥，你是怎么跟袁亦菲认识的啊？”

　　谭昙也好奇地说道：“对啊，真是没想到你居然是跟袁亦菲认识，以前怎么没有听你提起过？”

　　林思雨干脆就“威胁”了起来：“老实交代，你跟袁亦菲到底是怎么认识的？刚才我可是听到袁亦菲说，你曾经救过她的命，而且还不止一次，到底是怎么回事？赶紧给我们八卦八卦。”

　　只有谭笑笑在一旁嘿嘿偷笑，她早就知道李思辰和袁亦菲认识的事情。这种比别人懂得多的感觉，真的是太棒了。

　　“你们还记得，那天你们排球比赛赢了后，我们全班人马一块儿去KTV唱歌的事情吗……”李思辰笑了笑，将自己和袁亦菲的两次相见，都给讲了出来。

　　听完之后，程浩宇冲李思辰竖起了大拇指，赞叹道：“辰哥你就是牛，走到哪里，都能够英雄救美！”

　　林思雨则吐槽道：“我怎么觉得，对袁亦菲来说，你小子根本就是一个灾星呢？她每一次见到你，可都是倒霉了的……哎哟我去，今天不会也要发生些什么倒霉的事情吧？”

　　李思辰脑门上面顿时浮现出了道道黑线，苦笑连连：“你当我是柯南啊？走到哪里，哪里就发生命案？”

　　众人立刻哄笑了起来。

　　说笑中，他们也在黄珊的带领下，来到了袁亦菲为他们安排的座位。

　　这里的视野相当好，能够将舞台上面的一举一动看得清清楚楚。在演唱会里面，这可是属于最高级别的VIP座位。

　　李思辰等人坐了一会儿后，演唱会正式开始。

　　这是李思辰头一次听袁亦菲的歌，还别说，她的嗓音真是很不错，唱出来的歌宛转悠扬，非常的动听。

　　“不愧是袁亦菲，唱的就是好听！”谭梦听得如痴如醉。

　　“的确很不错，但我觉得，辰哥唱的比袁亦菲更好。”程浩宇在这个时候，仍旧没有忘记拍李思辰的马屁。不过他这话一出口，却是得到了谭笑笑和林思雨两人的一致赞同：“没错，思辰（小李子）的歌，的确是唱得更好。可惜呀，他就不往娱乐圈发展。否则，肯定能够成为新的一代歌神！”

　　三人不约而同的想起了之前在KTV里，李思辰唱过的那首既大气苍茫又婉转悠扬的歌曲。虽然那首歌的歌词，让人听不懂。但不能否认，那绝对是一首天籁之曲，能够让人彻底迷失在歌曲之中，跟着歌曲一起遨游天际人间！

　　那样的歌，三人这辈子，也就只听过那么一回。

　　“真的假的？思晨哥哥唱歌这样厉害？那以后可得找机会欣赏一下了。”谭梦一脸的惊讶。

　　“别听他们瞎吹，我唱歌只是一般。”李思辰摆了摆手。

　　“虚伪！太虚伪了！”林思雨、谭笑笑和程浩宇三人，异口同声的谴责道。

　　袁亦菲的这场演唱会，足足持续了三个多钟头。

　　当最后一首歌唱完时，时间已经是到了晚上的十点多快要十一点了。

　　就在李思辰等人准备起身离去的时候，黄珊又一次出现在了众人的面前，带着他们来到了后台休息室。

　　袁亦菲正在这里等着呢。此外，还有经纪人英姐。

　　看到袁亦菲，谭梦立刻扑了上去：“亦菲姐姐，我好喜欢你的，能不能够跟你合个影啊？”

　　“当然可以。”对于李思辰的朋友，袁亦菲有求必应。

　　林思雨也急忙跟了上去，和偶像一块儿合影，谭笑笑虽然早已经合影过一次了，却也去凑了个热闹。到后来，程浩宇、谭昙和郜晋三人也腆着脸凑了上去。

　　在这一过程中，李思辰的目光，却一直停留在英姐的脸上。

　　因为他发现，英姐的面相起了变化，成了噬主之相！


第0626章 乌鸦嘴灵验了

　　就在人们忙着跟袁亦菲合影的时候，英姐的手机突然响了起来。

　　看了一眼来电显示的号码，英姐的神情骤然一变。偷偷的瞄了一眼袁亦菲，确定对方没有注意到她后，这才暗松了一口气，说道：“亦菲，我出去接个电话。”

　　“去吧。”袁亦菲头也不回的应道，完全没有发现英姐的不对劲。

　　一直在关注英姐的李思辰瞧见了这一幕，眉头一挑，刚想要跟着出去，却被袁亦菲主动拉住了：“哎，李先生，你要去哪儿？来，我们也合影一张呗，我可是一直想要有张跟救命恩人的合照呢。”

　　李思辰这会儿也不好将事情点明，只能是陪着袁亦菲拍了张合影。

　　帮忙拍照的程浩宇，一边摁快门，一边羡慕不已：“我们都是厚着脸皮去求袁小姐合影，辰哥倒好，是袁小姐求着他……这人与人之间的差距，也太大了吧？要是我什么时候，也能被漂亮的女明星求着合影就好了。”

　　听见这话，众人又是一片哄笑。

　　等合影完毕后，李思辰找了个借口走出休息室。然而英姐早就已经没影，不知道是躲在哪个角落里面偷偷打电话呢。无奈，李思辰只能是返回休息室，等英姐回来后，再看能否发现什么端倪。

　　英姐这一通电话，足足是打了十来分钟。当她重新回到休息室的时候，李思辰敏锐的察觉到，她脚步虚浮、目光游离、表情僵硬……而这一切，都是面相学中，心虚有鬼的表现。

　　“刚才那通电话有问题！”李思辰瞬间作出了判断。

　　英姐并不知道自己已经被人给看穿了，还以为伪装的很好，故作镇定的走到了袁亦菲面前。

　　看到她回来，袁亦菲好奇地问道：“英姐，刚才电话是谁打来的啊？怎么讲了这么久？”

　　“是冯少打来的。”英姐回答道。

　　“冯少？哪个冯少？”袁亦菲愣了一下。

　　“就是万和集团的冯少啊。”英姐说道：“你忘记了？前两天的时候，他还派人来给你送礼来着，结果被你给退回去了。”

　　“噢，原来是他。怎么，他又有什么事吗？”袁亦菲皱着眉头问道。看的出来，她对这个冯少，是一点儿好感也没有。

　　英姐扫了李思辰等人一眼，凑到袁亦菲的耳边，小声说道：“他想要请你吃宵夜……”

　　“告诉他，我没空。”袁亦菲毫不犹豫的拒绝，随后又说：“李先生和他的朋友们今天赏脸来听我的演唱会，我得请他们吃顿宵夜聊表敬意。”

　　听见这句话，程浩宇用手肘捅了捅李思辰，小声说道：“辰哥，你真是太牛了！”

　　谭昙、郜晋望向李思辰的目光中，全都是充满了羡慕和敬佩的。

　　而林思雨的心则是一下子紧张了起来：“这是什么情况啊？难道袁亦菲对思辰他……不可能的，这绝对不可能。应该只是心存感激！嗯，没错，一定是这样的。毕竟思辰救了她两次性命。”

　　“亦菲，这一回，可是不能不去啊。”英姐慌忙说道：“你又不是不知道，冯少他们的万和集团，在娱乐圈里面的势力有多大。昨天，你退回他送的礼物，已经是让他非常的不高兴了。要是今天，你再拒绝他的邀请，肯定会激怒他的。再说了，有我在你身边，还怕他会乱来吗？只是吃一顿宵夜而已，放心吧。噢，对了，公司那边，在今天上午的时候也打电话过来了。赵总让我叮嘱你，就算不想讨好冯少也千万别得罪他。以万和集团在圈子里面的能量，封杀你是做不到，但是让你接不到好戏、接不到商演，还是没有问题的。你就算再怎么讨厌冯少，也得为自己的前途和事业想想啊……”

　　袁亦菲沉默了。

　　在娱乐圈里面就是这样，很多时候都是身不由己的。想要事事都能如自己的愿，除非是能够做到一线大咖的位置才行。别看袁亦菲在最近这一两年里非常的火，可是根基太浅，算不得一线大咖，勉强也就是在二线靠前。想要真正进入一线，不仅是要持续这样火下去，还得在国内外拿上几个大奖才行！

　　李思辰在这个时候说道：“袁小姐，你还有事就去忙吧，不用管我们。今天已经是非常麻烦你了，等下次有机会，我亲自下厨烹饪一桌饭菜，聊表谢意。”

　　英姐眼睛一亮，立刻是打蛇上棍，顺着李思辰的话，说道：“哎哟喂，李先生，还真是被你给说准了。我们亦菲呢，的确是有要紧的事情要去处理，就不陪你们了啊。对不起，实在是对不起。改天，我和亦菲一块儿向你赔礼道歉。”

　　英姐这副火急火燎的表情，让李思辰的眉头又是一挑。

　　袁亦菲还想要说话，可是英姐根本就不给她这样的机会，推着她就往外面走。无奈，袁亦菲也只能是向李思辰等人表达歉意，然后被英姐给强推着出了休息室。

　　“我们也走吧，找个地儿吃宵夜去。”谭笑笑拍了拍手，说道。旋即，她意外的发现，李思辰虚眯着眼睛，表情很是严肃。这让她有些惊讶，也有些纳闷，忙问道：“小李子，你这什么表情呢？”

　　“思雨啊，你的乌鸦嘴，还真是灵验了呢。”李思辰走到休息室门口，望着离去的袁亦菲和英姐的背影，沉声说道。

　　林思雨先是一愣，随后不满的抗议道：“嘿，你怎么说话的啊？我什么时候乌鸦嘴了？”

　　李思辰回答道：“你之前不是说，袁亦菲每次见到我，都没有好事情发生嘛？今天，还真是被你给说中了。”

　　“啊？你这话是什么意思？”林思雨一脸的困惑，旁边的人们也都没有听明白。

　　李思辰一字一顿地说道：“我刚才看到，袁亦菲经纪人英姐的面相，是噬主之相！而且在接了电话之后，她的面相中，就又多出了一丝凶性和背叛……她肯定会在今天晚上害袁亦菲！而且十有八九，是受了那个什么冯少的指使！”


第0627章 略懂而已

　　郜晋一脸的诧异：“偶像，你还懂得看面相啊？不过从面相上面就能够看出那个英姐要害人？未免有些耸人听闻了吧。”

　　郜晋只见识过李思辰的赌技和拳脚功夫，还没有见识过他在风水玄学上面的本领。因此他对李思辰刚才讲的那番话，很是怀疑。不过，谭笑笑、林思雨等人的态度，可就全然不同了。他们是跟着李思辰一块儿出生入死过的，很清楚李思辰在风水相学上面的造诣。既然李思辰说了英姐是噬主之相，要在今天害袁亦菲，那就绝对不会错！

　　谭笑笑顿时就急了：“这么严重的事情，为什么现在才说？刚才就应该讲出来啊！”

　　李思辰摇了摇头：“刚才讲出来，英姐能承认吗？咱们又没有证据，袁亦菲也不可能相信。”

　　“那现在应该怎么办啊？报警吗？”林思雨也急了。

　　没等李思辰回答，程浩宇就否决了这个提议：“报警？警察要问起原因，我们怎么说？因为看英姐的面相所以确定她会害袁亦菲？警察能信才怪。说不定，还会说我们在报假警呢。”

　　“那怎么办啊？总不能个坐视不理啊。”林思雨急的额头上面都冒出了一层汗珠来。

　　谭梦也是着急的不行，拉着李思辰的手恳求道：“思辰哥哥，你是有大本事的人，赶紧想个办法救救袁亦菲吧！”

　　程浩宇瞄了一眼李思辰后，突然笑了起来：“嗨，要我说呀，你们都不用担心。没看到辰哥这会儿一脸的淡定吗？他肯定是早就有主意了。”

　　李思辰点头承认：“没错。”

　　众人顿时长松了一口气。

　　在他们看来，只要李思辰有了办法，那么再危险再困难的事情，也将迎刃而解！

　　紧接着，大伙儿七嘴八舌的催促道：“是什么办法？快说来给我们听听。”

　　李思辰沉声说道：“现在我们没有证据，只能是悄悄跟在他们身后，等到英姐害袁亦菲的那一刻现身，抓它个现行。到时候，无论是英姐还是冯少，都没有办法抵赖了！”

　　众人都觉得这个办法可行，纷纷催促道：“那还等什么？我们快点儿跟上去吧！”

　　只有郜晋一脸惊愕的张大了嘴巴，说道：“不是吧？你们真信偶像刚才讲的那番话啊？从面相就看出英姐要害人？这……这也太不可思议了啊！就算是老君庙外面看相算卦的刘半仙，也没这么准的啊。”

　　“刘半仙算什么啊？能够跟我辰哥比？我辰哥的嘴巴可是铁口直断，说你三更死绝对拖不过五更！”程浩宇骄傲地说道，这表情这神态，仿佛有着铁口直断本领的人就是他一般。

　　“你说的那是阎罗王。”李思辰抬手在他的脑袋上面敲了一下，说道：“走了！”

　　程浩宇捂着脑袋，紧跟在李思辰的身后，陪着笑脸说道：“辰哥，在我的眼里，你比阎罗王还要厉害。”

　　谭笑笑忍不住打趣道：“没看出来呀，小宇子，你什么时候变的这样油嘴滑舌了？”

　　程浩宇辩解道：“什么叫油嘴滑舌？我这说的，全都是真心话！”随后又谄笑着说道：“辰哥，我是真觉得你很厉害。要是什么时候，我能够学到个一招半式，有你一半……不，三分之一厉害，就心满意足了。”

　　“怎么，你想要学风水玄学？”李思辰回头看了他一眼。

　　程浩宇用力点头：“做梦都想！”

　　“行，你就继续做梦吧。”李思辰点了点头。

　　“这……”程浩宇顿时就呆了。而旁边的林思雨、谭笑笑和谭梦等人，则是忍不住哄笑了起来。

　　看到这一幕，郜晋越发的困惑了。

　　你们不是都相信袁亦菲有危险，要赶着去救她的吗？怎么还有心情闲聊说话，一点儿也不紧张啊？这情况，不可学啊……

　　郜晋哪里知道，大伙儿这是对李思辰有信心。

　　开玩笑，连僵尸、巨蟒以及各种恐怖蛊虫都能够摆平的李思辰，会摆不平一个英姐和那什么冯少？虽然说，这个冯少的身份很不简单。可是栽在李思辰手中的人，哪一个，又是身份简单了的？他冯少再厉害，能有东南亚法王强？

　　很快，众人奔出了体育场。

　　可是这个时候，袁亦菲和英姐已经彻底没有了踪迹。

　　“这下子怎么办啊？人都不见了，还怎么追啊？”郜晋苦着一张脸，万分着急。

　　李思辰没有多言，只是说：“先上车再说。”

　　众人立刻奔到停车场，坐进了奔驰商务车。

　　这一回，李思辰坐到了副驾驶的位置上。一上车，便从随身背着的挎包中，取出了风水罗盘，将其放在了汽车的中控台上。

　　郜晋惊讶地问道：“偶像，你该不会是真的懂风水玄学吧？要不怎么还随身带着风水罗盘呢？”

　　李思辰点了点头：“嗯，略懂一点儿。”

　　听到他这句话，程浩宇等人齐齐翻了个白眼，小声吐槽道：“略懂一点儿？要不要这么虚伪啊？如果让那什么东南亚法王听见，恐怕会气的直接从地狱里面爬出来找你吧？你这水平，如果都是略懂的话，那么其他的风水师又算什么？屁都不会瞎胡闹吗？”

　　李思辰的耳朵好，听见了他们的吐槽，头也不回地说道：“风水玄学如同是浩瀚宇宙，我这水平，的确只能算作是略懂。”

　　郜晋听的都傻了。

　　这什么情况啊？难道偶像真的懂风水玄学？而且水平还不低？那什么东南亚法王又是谁啊？

　　他拉了拉程浩宇，就待询问。然而，还没等他把话讲出口，整个人就又呆住了。

　　因为他看到了匪夷所思的一幕！

　　只见李思辰在固定好了风水罗盘后，从随身携带的挎包里面取出了一道符箓来，也没见点火，这道符箓就自动燃烧了起来。并且随着李思辰手腕一翻，化作了一片光晕洒落在了风水罗盘上面。

　　紧接着，风水罗盘上面的指针，便开始转动了起来。

　　“跟着指针走！”李思辰吩咐道。

　　谭昙没有废话，立刻发动汽车，以最快的速度飚了出去。


第0628章 我们是来找人的

　　郜晋完全忘记了自己拉拽程浩宇的初衷，指着中控台上面的风水罗盘，惊问道：“你看到了没有？那符箓没有火自己就燃了，还变成了一片光晕落在风水罗盘上面，紧接着指针就转动了起来……”

　　“我又没瞎，当然看到了。”程浩宇回答道，反应很是平静。

　　“既然看到了，那你为什么会是这样的平静？”郜晋不解的问道。

　　“类似的事情，我见过不要太多。就算是更加匪夷所思的情景，也都看到过、经历过，早就已经习惯了。”程浩宇回答道，一副你少见多怪的表情。

　　“啊？”郜晋张大了嘴巴，这个时候才发现，车里面的人除了自己，全都很平静淡定。愣了一下后，他问道：“这么说来，偶像是真的会风水玄学了？”

　　程浩宇回答道：“当然是真的了！你该不会一直以为，我们是在骗你吧？不过说起来，我对这风水罗盘也是蛮好奇的。没想到，它不仅可以用来勘测风水、灵气煞气，还能够用来寻人……这功能，实在是太多元化了。”

　　李思辰头也不回的解释道：“刚才我和袁亦菲合影的时候，悄悄的在她身上留下了子母符中的子符。而刚才我启用的那道符，则是子母符里的母符，它能够感应到子符的存在，并且一路带着我们追寻过去。这些，反映在了罗盘上面，便是指针的指向变化。”

　　“原来是这样。”程浩宇恍然大悟。“这就跟警察用的那什么追踪器，是一个道理啊。”

　　一路的风驰电掣后，谭昙驾驶着奔驰商务车，最终是停靠在了白云市里一家非常著名的海鲜酒楼外。风水罗盘上面的指针，在此刻，不再固定的指向任何一个方位，而是骨碌碌的转动了起来。

　　这代表着，已经抵达了目的地。

　　不过，众人又遇到了一个新的问题。

　　“这家海鲜酒楼，足足是有三层。一楼是大堂，二、三楼是雅间和贵宾间。房间众多，我们该怎么找啊？”

　　“去问问酒楼里面的工作人员？”

　　“肯定没戏！据我所知，这家海鲜酒楼，汪少有参与投资。他既然是将宴请地点设在了这里，又收买了英姐要害袁亦菲，肯定是早就给酒楼里面的工作人员下了指令。我们去问，不仅问不到情况，还有可能会打草惊蛇……”

　　“那怎么办？总不可能硬闯进去，挨个房间的搜查吧？”

　　就在车里面众人叽叽喳喳商量着办法的时候，李思辰突然问道：“你们谁有纸巾？”

　　“啊？”

　　众人齐齐一愣。

　　我们这讨论怎么找袁亦菲呢，你怎么突然就扯到纸巾上面去了？这话题歪的，未免也太离谱了吧？

　　倒是林思雨很快反应了过来，一边说：“我这里有，思辰，你是不是有什么办法了？”一边从自己的小包里面，掏出了一包纸巾。

　　李思辰点了点头，抽了一张纸巾出来，飞快的撕成了一个小人形状。

　　这是在做什么？

　　大伙儿看的又惊讶、又莫名其妙。

　　李思辰也没有解释，在将纸巾撕好后，他从随身挎包中取出了符笔，沾了点儿朱砂墨，飞快的在纸巾上面书写出了一道符文。然后对着它吹了一口气，便打开车窗，将纸人给扔了出去。

　　没有风，但纸人却一路飘进到了海鲜酒楼里。看上去，就如同是在游泳一般，颇有几分滑稽感。

　　不过车里面的人都没有笑，不约而同的咽了口唾沫。

　　大半夜的看到一个能飞能动的纸人，任凭是谁都会心里面发毛。也就是知道纸人是李思辰捣鼓出来的，不然他们肯定会更加害怕。

　　好一会儿过后，程浩宇方才开口问道：“这是……傀儡纸人吗？”

　　“是。”李思辰点了点头，旋即闭上了眼睛。

　　见此情景，车里面的众人纷纷敛口不语，生怕会影响到李思辰。

　　纸人的体型小，而且在李思辰的操控下，非常的灵巧，很难会被人发现。就算是真被人给看到了，也不会太在意。毕竟在餐馆酒楼里面，最不缺的，就是餐巾纸之类的垃圾了。

　　纸人飞快的飘上了楼，从门缝下面，进入到了雅间和贵宾间，就这么一间间屋子的搜寻了起来。它飘飞的速度极快，几分钟后，便在三楼的一个贵宾间里，发现了袁亦菲、英姐和汪少的身影。

　　几乎是在同一时间，李思辰睁开了眼睛，说道：“找到他们了！”

　　“在哪儿？”众人异口同声的问道。

　　“在三楼的一个贵宾间里！”李思辰推开车门，跳下了车，大步走进了这家海鲜酒楼。

　　林思雨和谭笑笑、程浩宇等人，急忙跟随在他身后。

　　刚进门，便有漂亮的迎宾小姐迎了上来，询问道：“先生用餐吗？一共几位？”

　　“我们已经有人来了，在二楼的雅竹厅。”李思辰随口应付道。

　　刚才操控纸人寻找袁亦菲下落的时候，他便看到二楼的雅竹厅中，只有两个人却点了一大桌子的海鲜，显然是在等朋友，于是就编出了这么一番话来。

　　“原来是雅竹厅的客人，请随我来。”迎宾小姐转身就要领着李思辰他们上楼。

　　李思辰摆了摆手：“不用麻烦，我们找得到，自己上去就行。”

　　“那好吧，如果有什么需要的话，招呼我们一声就行。”迎宾小姐点点头，没有再跟着一块儿走。

　　李思辰领着众人上楼。

　　然而，就在他们刚刚过了二楼，准备上到三楼的时候，却被守在这里的人给拦住了：“各位，三楼今天不对外营业，要吃东西的话，请到一二楼去。”

　　众人一瞧，在这楼道里面，守着有四个人。而在上到了三楼之后，那走廊里面，至少还守着有十来个人。

　　这些人全都是一副身体魁梧、目光敏锐的模样，显然不是什么普通人，而是一群精锐保镖。

　　“我们不是来吃东西的，我们是来找人的。”李思辰说道。

　　“找人？”守在楼道中的四个保镖愕然一愣：“找谁？”

　　“袁亦菲！”李思辰微笑着说道。

　　只是他的着一抹笑容，在四个保镖的眼中，却是那样的阴森恐怖。


第0629章 狼狈为奸

　　海鲜酒楼最奢侈豪华的贵宾间里，冯少将一杯红酒递到了袁亦菲面前，笑吟吟地说道：“袁小姐，我可是你的粉丝啊。你演的电视剧我全看过，唱的歌我也全部都听过。早就想要跟你见一面吃顿饭，可惜你一直推说自己没时间，今天总算是让我的心愿满足了。来，我敬你一杯酒。”

　　袁亦菲没有接酒杯，礼貌的婉拒道：“非常感谢冯少喜欢我的作品，但是很抱歉，我不会喝酒。”

　　冯少眉头微皱，脸上闪过一丝不悦：“怎么，袁小姐是不肯赏脸？觉得我冯某人没有资格跟你喝酒？”

　　袁亦菲急忙解释道：“不是这个意思的，冯少，我是真的不会喝酒……”

　　“哼！”冯少一声冷哼，将酒杯重重的放在了餐桌上，沉声说道：“袁小姐，我这个人是很有原则性的。谁给我面子，我就会给他面子。可谁要是敢不给我面子，我就会让他追悔莫及！今天，我只是想要跟袁小姐认识一下，喝杯酒交个朋友。如果袁小姐你不肯跟我喝这杯酒，那就说明你瞧不起我，不愿意跟我做朋友……”

　　说这番话的时候，他还悄悄冲旁边的英姐使了个眼色。

　　早已经被买通了的英姐，微微颔首，先是假装关心袁亦菲：“没有没有，没有这样的事。冯少，能够跟你做朋友，我们亦菲是非常荣幸的……亦菲，你可别倔，忘记我之前给你说的那些话了吗？不就是一杯酒吗？你就把它给喝了吧。”旋即，她又装模作样地说道：“冯少，我们亦菲是真的不会喝酒……就喝这一杯行吗？”

　　冯少点了点头：“行，就这一杯。喝了它，就是我冯某人的朋友。相信你也听说过，我这个人呢，是最喜欢帮助朋友的！别的地儿不敢说，在娱乐圈里面，我还是能够帮到你许多忙的。说不定，还能让你去上几部好戏，拿个最佳女主角什么的，帮你成为真正的一线大咖！”

　　英姐立刻又在袁亦菲的耳边劝说了起来。

　　在冯少和英姐的双重攻势下，袁亦菲只能是接过了冯少递来的红酒。

　　她怎么也想不到，英姐居然会骗她。

　　“来，干杯。”冯少也端起了自己的杯子，跟袁亦菲碰了一下。

　　“干杯。”袁亦菲勉强的挤出了一丝笑容，端起酒杯一口喝干，顿时是被呛的连声咳嗽。

　　冯少笑的很得意：“哈哈，看来袁小姐是真的不会喝酒啊？行，我也就不勉强你了。来，吃海鲜吧。”

　　英姐也跟着笑了起来，望向袁亦菲的目光中没有愧疚，只有阴冷。

　　见冯少真的信守诺言，没有让自己继续喝酒，袁亦菲长松了一口气。然而，没等她吃上几口菜，便感觉身体有些发软，脑袋也有些昏沉。

　　她放下筷子，深吸了一口气，站起身来说道：“冯少，抱歉，我好像是喝醉了……要不，我们就提前告辞了？”

　　结果一起身，双脚却是乏力，让她就要栽倒。

　　冯少趁势起身，一把搂住了她的腰，笑嘻嘻地说道：“哎哟，袁小姐，你还真的是不会喝酒啊？才一杯就不行了？要走是吧？没问题呀，我送你走。这旁边，正好是有一家五星级的酒店，我扶着你过去……”

　　“不……不用了冯少，我有住的地方，跟英姐一块儿回去就行，不麻烦你了。”袁亦菲一边说，一边想要推开冯少。可是她这会儿全身乏力，又哪里推得开冯少？反而是被对方搂得更紧了。

　　感觉到不对劲的袁亦菲，急忙是冲着英姐求救。但冯少却是给了她当头一击：“袁小姐，你就别费力气了。我也不怕告诉你，你的这个经纪人呢，已经是被我给买通了。另外，在你刚刚喝的那一杯酒里面，我下了点儿药……”

　　“什……什么？”袁亦菲张大了嘴巴，无比的震惊。她先是冲着冯少叫骂了几句“混蛋”，然后又质问英姐：“你为什么要这样做？”

　　英姐冷笑连连：“我这样，还不是都因为你？袁亦菲，你能够有今天这样的名气地位，全靠我相助。可是你自己说，最近你是怎么对我的？别以为我不知道，你安排在我身边的那两个什么助手，就是来夺我权的！等到他们将事情理顺摸熟了后，你就好一脚蹬开我对吧？哼！既然你不仁，那就别怪我不义了。再说了，人家冯少也不白玩你。以后呀，肯定会下大力气去捧你的。说不定，等你真做到了一线大咖后，还得感谢我今天晚上做的事情呢！”

　　“看来李先生是真的没有说错，你果然不是什么好人！”袁亦菲咬牙切齿地说道。

　　此时此刻，她非常的后悔，要是早听李思辰的话，将英姐给辞退，又哪里会有今天这样的事情发生？

　　“别跟我提姓李的那个混蛋！我听到他的名字就来气！”

　　不知道为什么，一听到李思辰的名字，英姐的心头就忍不住发怵。她只能是用这种咆哮，来掩盖自己心中的惧怕。

　　随后，英姐不再搭理袁亦菲，转而冲冯少说道：“春宵苦短，我就不在这里当电灯泡了……冯少，剩下的那笔钱……”

　　“放心吧，钱，在你们来这里之时，我就已经转账了。明天早上，应该就能够到你的户头了。”冯少挥了挥手，示意英姐赶紧走。

　　“谢谢冯少了，您慢慢玩……喔，对了，我们亦菲呀，还是个雏儿，您可得怜惜点儿啊。”英姐此刻无论神态还是言语，都跟古时候青楼里面的老鸨一般无二。

　　“还是雏儿？真的假的？娱乐圈里面，还能有雏儿？那我可得好好求证一下了。”冯少笑的那叫一个高兴。

　　英姐没有再多待，快步走到了贵宾间门口，伸手打开了门。

　　然而，她万万没有想到的是，这门外居然是站着一个人。

　　“你……你怎么会在这里！”

　　英姐失声惊呼。

　　因为门外站着的不是别人，正是李思辰。


第0630章 真的被他说中了啊

　　“我来这里接人。”李思辰面无表情地说道。

　　英姐大惊失色，心慌忙想要关门，可惜已经太晚，李思辰伸手一把就将她给提了起来，就像是拎小鸡一般。

　　“放开我！你放开我！”英姐拼命挣扎，却一点儿用处也没有。

　　贵宾间里面的冯少，看不到门口的情况，只能够听见声音，皱眉质问道：“怎么回事？”正说着，他就看到李思辰拎着英姐进了屋子。在李思辰的身后，还跟着几个男男女女。这样的一幕，大大出乎他的预料，让他禁不住惊呼：“你们是什么人？怎么进来的？”

　　被下了药处在虚弱状态的袁亦菲，也看到了李思辰等人，绝望的眼眸中顿时闪现出了一丝光彩，慌忙叫道：“李先生，救我。”

　　听到这话，冯少顿时明白了，这群不速之客是冲着袁亦菲来的。

　　“臭婊子，居然敢让人暗中跟踪！不过你以为这几个人，就能够救得了你吗？今天，老子还真是玩定你了！”冯少勃然大怒，扯开嗓子喊叫了起来：“来人！快来人啊！你们这些蠢货，我不是交代过你们，无论是谁都不能够放进来的吗？你们是怎么办事的？”

　　冯少喊的嗓子都快干了，外面却静悄悄的，没人应声也没有人进来。

　　“怎么回事？”他的心情瞬间沉了下来。

　　“你在叫外面的那些保镖？我替你把他们叫进来吧！”

　　李思辰拍了拍手。

　　二十多个保镖，立刻是整齐有序的走进了贵宾间，并将李冯少给团团包围了起来。

　　冯少慌乱到了极点，尖声叫道：“你们这是什么情况？都被收买了吗？这些混蛋到底是给了你们多少钱？竟然让你们背叛我？算了，我也不追究你们了。不管这些混蛋给了你们多少钱，我都出双倍……不，三倍的价钱。你们赶紧的，把他们给我围起来！”

　　不管他怎么叫嚷怎么许诺，这些保镖就没有一个应声搭理他的。

　　冯少又怎么知道，这些人根本不是被李思辰用金钱给收买了的，而是直接被李思辰用蜀王墓中的那块铜牌给催眠了。

　　蜀王墓铜牌，在别人的手中，还得搭配上手链才能够起到催眠的效果。可是在李思辰的手里面，却是一个符文一个咒语就可以生效。冯少的这些保镖虽然称得上精锐，可是在这种充满了玄奇力量的风水法器面前，一点儿抵抗力都没有的。

　　李思辰大步走到惊慌失措的冯少面前，没等他反应过来，伸手一把夺过了袁亦菲，将她交给了林思雨、谭笑笑和谭梦三个女生照顾。旋即，又冲谭昙和郜晋吩咐道：“带她们先下去。”

　　“好。”谭昙和郜晋齐声应道，护卫着袁亦菲下楼。

　　“袁亦菲，你今天要是敢走，我就让你在娱乐圈里面混不下去！还有你们这些人，今天的事情，我冯某人记下了！日后，肯定会千百倍奉还的！”即便是在这样的时刻，冯少犹自嘴硬，厉声的叫嚣着。

　　听到这句话，程浩宇忍不住叹了一口气。

　　而李思辰则是开口说道：“你们家的万和集团，在娱乐圈里面势力很大？”

　　“这是当然！”冯少冷笑连连：“怎么，现在知道害怕，想要求我？晚了！告诉你们，有我们万和集团在的一天，她袁亦菲，就别想要再接到好戏！没错，她现在的确是很红。但要是没有好作品，我看她能够红的了多久！”

　　程浩宇又叹了一口气，幽幽地说道：“为什么总是有人这样蠢，啥都不做，就是要作死呢？”

　　作死？这是在说我吗？

　　冯少不由的一愣。

　　李思辰笑了笑，说道：“我可是听说，你们家的万和集团遇到了大问题，在美国上市的股票一路狂跌，都快变成厕所里的废纸了。你呀，还是赶紧给家里面打个电话问问吧。说不定等天一亮，你就不再是什么少爷公子哥了，而是一个因为破产流落在街头的小乞丐……”

　　万和集团的股票狂跌？甚至是要破产？

　　冯少先是一愣，随后便冷笑了起来：“你丫逗我玩呢？我们万和集团在美国交易所里，可是绩优股！股价怎么可能会下跌？”

　　“言尽于此，信不信由你！”李思辰扔下了这样一句话后，转身就走。

　　程浩宇紧跟在他身后，小声询问道：“辰哥，万和集团的股价……真的下跌了？”

　　李思辰头也不回地说道：“我什么时候说过谎？”

　　“狠！辰哥，你真的是太狠了！”同为富二代，程浩宇很清楚，像冯少这样的人，一旦家族企业破产，对他的打击是相当大的。甚至是比杀了他，还要让他痛苦。或许这就是所谓的生不如死吧。

　　紧接着，他又满心困惑地问道：“可是辰哥，那个吃里爬外害主的英姐，你怎么没给她一点儿教训啊？”

　　李思辰回答道：“谁说我没有给她教训的？我刚才，已经是在她的身上下了一道符。从今往后，不管她做什么事情，都会遭到背叛。她不是喜欢背叛人吗？那我就让她尝尝被人背叛，是一种什么样的滋味！”

　　“这就叫以其人之道还治其人之身？高！辰哥，你可真是高啊！”程浩宇竖起了大拇指。

　　李思辰没好气的白了他一眼，点评道：“马屁精。”

　　贵宾间里，冯少正在发火摔盘子。

　　刚才他被李思辰身上散发出来的气势给震慑住了，不敢发怒，直到此刻才找到机会发泄。

　　可是没等他把火气发完，手机却响了起来。

　　冯少本来是不想接的，但是看到来电显示上面“老头子”三个字后，却是不敢不接。

　　“喂，爸……啊，我在白云市呢，怎么了？啊？什……什么？我们家的股票一路狂跌？这……这怎么可能？”冯少顿时感觉全身乏力，一屁股跌坐在了地上，双目无神一脸呆滞。嘴巴里面翻来覆去念叨着的，就只有一句话：“怎么会这样？真的……真的被他说中了啊！”


第0631章 启程的日子到了

　　李思辰和程浩宇刚刚走出海鲜酒楼，谭昙驾驶的奔驰商务车便开了过来，停在两人面前。

　　“都搞定了？”等到两人上车之后，林思雨询问道。

　　“搞定了。”李思辰点了点头，然后对谭昙说：“开车，把袁小姐送回酒店。”

　　“好叻。”谭昙应道，问了袁亦菲入住的酒店地址后，立刻驾驶汽车离开了这里。

　　他们刚走没几分钟，冯少就跟疯了一样从海鲜酒楼中冲了出来。四下环顾，没有看到李思辰等人的踪影，赶忙是一把拉过站在门口的迎宾小姐，焦急地问道：“人呢？刚才走出来的那几个少男少女呢？他们去哪儿了？”

　　迎宾小姐脸都被吓白了，颤声回答道：“他们已经开车走了。”

　　“走了？走的哪个方向？车牌号是多少？”冯少追问道。

　　“不……不知道……”迎宾小姐回答道，她哪里有注意这些事情啊。

　　“不知道？要你何用啊！”冯少勃然大怒，一把将迎宾小姐推倒在了地上。旋即自己也瘫坐在地，嚎啕大哭了起来：“完了完了，这次真的是全完了啊……”

　　此时此刻，冯少真的是有了一种天塌了的感觉。

　　半个多钟头后，李思辰一行人抵达了袁亦菲入住的酒店。虽然这会儿，已经是深夜十二点多了。可是在酒店外面，还守着不少袁亦菲的粉丝，想要一睹偶像的芳容。李思辰他们费了好大的功夫，才避开了这些人，将袁亦菲送到了她入住的二十六层。

　　在这层楼里，除了袁亦菲外，还住着她的助理人员。

　　此刻，这些助理人员都还没有睡觉，焦急而又紧张的聚集在走廊中。

　　看到李思辰等人搀扶着袁亦菲出现，他们先是一愣，随后赶紧迎了上来，从林思雨、谭笑笑和谭梦三个女生的手中，接过了袁亦菲。

　　在将袁亦菲搀扶进了房间后，黄珊就跟连珠炮一样的询问道：“亦菲姐，你这是去哪儿了？为什么打你和英姐的手机都关机呢？哎呀，你这是怎么了？不会是生病了吧？哎，对了，英姐呢？怎么没有跟你一起回来？”

　　袁亦菲此刻的神智，已经是相当的迷糊了，根本就没办法回答她的问题。

　　黄珊被吓的够呛，急忙是向李思辰询问道：“李先生，亦菲姐这是怎么了？”

　　“她被人给下药了，不过没关系，你去给她倒杯热水过来。”李思辰一边吩咐，一边从随身挎包中，取出了银针。先是一针扎到了袁亦菲的中脘穴上，让她“哇”的一声，将先前喝的那杯加了药的红酒吐了出来。随后又取出两枚银针，扎入到了两侧的风池穴中，为她醒脑开窍。

　　几分钟之后，袁亦菲恢复了神智。看到这一幕，她的几个助理齐刷刷松了一口气。在递上热水，让袁亦菲喝了一口后，黄珊又将自己刚才提过的问题，给重复了一遍。

　　袁亦菲叹了一口气，摆了摆手，说道：“以后不要在我面前提起英姐！她这个人，也不再是我团队中的人！”

　　“这是怎么了？”黄珊等助理人员都是一愣，不明白两人之间到底是发生了什么事，竟然让袁亦菲这般的决绝。

　　“你们还不知道吧？这个英姐，可不是什么好人……”程浩宇是出了名的大嘴巴，当即就将刚才发生的事情，向黄珊等助理人员讲述了一遍。最后，还不忘邀功：“今天晚上，要不是我们……不对，准确的说，要不是辰哥他看出了英姐有问题，带着我们一路追踪过去，救下了袁小姐。只怕她现在，已经是遭了英姐和那个什么冯少的祸害了！”

　　“什么？英姐她竟然作出了这种事情？”黄珊等助理人员大惊失色，都开始痛斥谴责起了英姐。

　　不过，也有人很担心：“得罪了冯少，可不是什么好事情啊。万和集团在娱乐圈里面，虽然没有到只手遮天的地步，却也是相当有实力的。他们要是从中作梗，亦菲姐以后再想要接好戏、约好歌，可就难了啊。”

　　“不用担心。”程浩宇嘿嘿一笑，说道：“等天亮之后，万和集团还在不在，都两说呢。”

　　“这话是什么意思？”

　　所有人都很好奇，包括林思雨和谭笑笑几个。毕竟他们下楼早，没有看到后面发生的事情。虽然知道李思辰摆平了冯少和英姐，却不知道是怎么摆平的。

　　程浩宇一脸骄傲地说道：“万和集团不是在美国上市的吗？这美国的股市，跟咱们这儿的不一样，是没有跌停的。辰哥他动了点儿手脚，让万和集团的股价一路狂跌。现在呀，估计是比废纸都还要不值钱了吧？等到天亮后，这万和集团不宣布倒闭才怪！”

　　“什……什么？”

　　林思雨、谭笑笑等人还好，都知道李思辰是不能用常理来衡量的。可袁亦菲和她的助理们，却是张大了嘴巴无比震惊。

　　万和集团可是有着庞大资金的上市公司，让它的股价跌成废纸，直接跌破产？这里面需要动用到的资金，得是多大的一笔天文数字啊？这个看上去十五六岁的年轻人，能有如此恐怖的实力？开玩笑的吧？

　　“这位先生，你是在跟我们开玩笑吧？”

　　“是啊，让万和集团的股票跌到破产……这不是天方夜谭吗？”

　　“这不可能是真的，绝对不可能……”

　　见众人质疑，程浩宇有些不乐意了，哼哼着说道：“是不是真的，等明天早上你们看新闻就知道了。”

　　因为时间不早，李思辰他们也就没有在这里久待，说了几句话便要告辞离开。

　　虽然身体还很虚弱，可袁亦菲还是挣扎着起身相送。

　　临别之际，李思辰突然想起了一件事，便说道：“哎，对了，袁小姐有没有兴趣换个经纪公司？”

　　“换个经纪公司？”袁亦菲愕然一愣。

　　李思辰点了点头，一脸认真地说道：“是啊，我觉得，你现在这家经纪公司，实力不怎么样。如果你想要更进一步，想要保住自己不被各种规则给潜掉，我建议你最好是换一家经纪公司。如果有兴趣，我也可以帮你介绍一家。”

　　他是真的把袁亦菲当成了朋友，才会为她考虑。

　　“哪家？”袁亦菲问道。

　　李思辰回答道：“美国的CAA怎么样？我认识他们总裁，如果你有兴趣，我让他们联系你。以他们是实力和专业水准，肯定能够为你规划出一条最好、最适合你的发展路线！”

　　“CAA？！”

　　袁亦菲和她的助理们，又一次被深深震惊了。

　　“有兴趣，我非常有兴趣。”短暂的失神过后，袁亦菲急忙回答道。

　　开玩笑，CAA可是全球最大、也是最具实力的顶级经纪公司！像好莱坞巨星汤姆汉克斯、茱莉亚罗伯茨等人，全都是出自于CAA。在亚洲方面，能够成为CAA旗下的人，也全都是一线大咖！

　　如果李思辰讲的话属实，那他的能量也太强了吧！

　　这一晚，袁亦菲和她的助理们，注定了要失眠。

　　不过这些，就跟李思辰没有关系了。他在以假面神相的身份，给CAA的总裁打了个电话后，便不再管这件事情了。

　　时间很快到了第二天。

　　这是李思辰跟郜晋约好，前往蜀王墓的日子。


第0632章 会玩枪吗？

　　对于去古墓探险一事，程浩宇是非常感兴趣的，缠着李思辰说了半天，口水都快磨干了，没别的，就是想要让李思辰带着他一块儿去。

　　十五六岁的男生，正是喜欢冒险的年纪。尤其是前段时间，《盗墓笔记》的网络剧大火，虽说五毛特效和一些剧情的改动让人很无语，但不可否认，追这部剧的人很多。程浩宇虽然不是什么铁杆粉丝，却也看了那么一两集，对古墓非常的感兴趣。

　　事实上，不仅是程浩宇，林思雨和谭笑笑也想要跟着一块儿去。嘴巴上用的理由，跟程浩宇一样，想要跟着去冒险。可心里面究竟是怎么想的，跟着去的原因到底是什么，就只有她们自己才知道了。

　　甚至就连谭昙和谭梦，也是一脸的心动。要不是很清楚没法在自家爸妈那儿请到假，恐怕也会加入到纠缠李思辰的行列中来。

　　然而，不管程浩宇、林思雨和谭笑笑三个人怎么纠缠，李思辰就是不答应带他们。毕竟这回要去的地方，不是白云市，而是蜀王墓。李思辰可以肯定，那座古墓里的危险程度，只会比郜晋描述的高。甚至郜晋他们上回去遭遇到的，只不过是冰山一角而已。越往蜀王墓的深处走，遭遇到的东西就会越恐怖越离奇！稍有不慎，就会将小命儿丢在里面。李思辰不希望自己的朋友涉险，更不希望他们出什么意外。

　　还好，无论是程浩宇还是林思雨，又或者是谭笑笑，都是懂事的人，再加上郜晋也在一旁现身说法，讲述着蜀王墓里的危险和恐怖。最后，三个人总算是打消了跟着一块儿去探险的念头。而这，也让李思辰长松了一口气。

　　因为携带的行李物品中，有炸药、枪械以及刀具，李思辰和郜晋也就没有办法乘坐飞机或火车返回西蜀省，只能是让谭昙帮忙弄了一辆越野性能比较好的越野车，准备一路开车过去。沿途中，只要不遇到警察临检，就不会有什么问题。再说了，即便是遇到了警察，李思辰也有办法让这些东西“隐形”。不过就是一个障眼法嘛！

　　早上十点，李思辰和郜晋被众人送上了越野车。临别之际，众人都在叮嘱李思辰注意安全，一定要小心，虽然他们都知道李思辰有着非凡的本领，却仍旧是忍不住为他担心。这，正是友情的体现！

　　“放心吧，有我在，偶像肯定不会有事的。”坐在驾驶座上的郜晋，拍了拍自己的胸脯，骄傲地说道：“我可是专业的！”

　　他这番话换回来的，却是一片的白眼，以及众人新一轮的叮嘱。

　　“辰哥，你可要保护好郜晋啊。”

　　“是呀小李子，虽说郜晋这个人，有许许多多的毛病，可毕竟是我们的朋友，要是出意外可就不好了。”

　　“没错的思辰，你一定要照顾好郜晋！”

　　这些话，让郜晋在感动的同时，也忍不住翻起了白眼：“喂喂喂，你们说错了吧？我可是传说中的摸金校尉啊！妥妥的专业范儿！应该是我照顾偶像，而不是他来保护我好吧！”

　　大伙儿也没有跟郜晋争论，只是说：“谁照顾谁，谁保护谁，等你们进到古墓就知道了！总之，一路顺风，平安归来！”

　　跟众人挥手道别后，郜晋发动越野车，出了市区后，直接上了高速，一路朝着西蜀省的方向急驰而去。

　　李思辰因为年龄的原因，暂时还没有拿到驾照，可他开车的技术却是相当好，一点儿也不比那些开了几十年的老司机差。这一路上，两个人交换轮流着开车，避免出现疲劳驾驶之类的情况。不过，从白云市到西蜀省，足足是有两千多公里。天黑的时候，两个人在高速路上的休息站里开了个房间，对付着睡了一晚。第二天一大早，便又继续赶路。除了吃饭、加油和撒尿，所有的时间，都在路上。可即便如此，两人还是在第二天下午的六点多，才抵达西蜀省。

　　下了高速路后，李思辰就将驾驶座让给了郜晋。现在开始，必须要让郜晋来带路才行了。

　　而郜晋在左拐右绕后，将车开到了一个名为方亭的县城。

　　蜀地多山，很多城市都是依山而建，方亭县也不例外。

　　此刻正是晚上的六七点，夕阳西下，一片金黄色的光辉照耀在方亭县和它后边的洛山上面，风景相当的漂亮。

　　“好地方！”作为风水师，李思辰一眼就看出了洛山的风水相当不错。难怪那位蜀王，会将自己的墓穴选在这么一个地方。

　　郜晋一边开车，一边说道：“偶像，你要去的那个古墓，就在这个洛山里的一个山坳中。现在时间不早了，要不我们在方亭县里面休息一晚，等到天亮后再上山？”

　　李思辰摇了摇头。

　　知道蜀王墓就在眼前这座山上，他的心思就已经飘了过去，别说还要等上一晚，就是一个小时也不愿意多等啊。

　　于是，李思辰说道：“现在就去。反正在古墓里面，也是见不到天日的。既然如此，白天晚上也就没有区别了。再说了，咱们车上又是炸药又是枪械的，万一被人给发现就不好了。”

　　郜晋想了想，也是这个道理，便没有多劝，而是直接将车开上了山。

　　沿着盘山公路开了一段后，郜晋便将车开下了公路，在山地中奔驰了起来。幸亏这辆车的越野性能好，底盘也高。要是换成轿车，哪里经得起这样的折腾？

　　可是，即便车的越野性能好，也没办法直接开到目的地。

　　一个多小时，当天色彻底黑下来后，郜晋将车停在了一片茂密的树林外，说道：“接下来，咱们只能是步行了。这片林子里的树，不仅长得高大，还非常的密。车，是没办法开进去了。”

　　李思辰点了点头，打开车门跳了下来。

　　一股山风迎面吹来，寒冷彻骨。

　　郜晋也跳下了车，打开后备箱，拿出了放在里面的旅行包背上，然后又拿出了一把猎枪，侧头问道：“偶像，会玩枪吗？”


第0633章 阴森密林

　　李思辰笑了笑没吭声。

　　天色太暗，虽然距离近，可郜晋依旧看不清楚李思辰的表情，他还以为他是不懂，便将车内的灯打开，借助这略显微弱的昏黄灯光，给李思辰演示了一下上子弹的方法，然后又指着猎枪上面的缺口和准星，说道：“开枪的时候，你把这边的保险打开，然后通过枪上面的缺口与准星瞄准目标，三点一线的话，命中几率会提高很多。噢，对了，枪都是有后坐力的，猎枪也是如此。等到开枪遇到了，可别慌乱……哎，偶像，你要不要试两枪？反正我带的子弹，也是足够多。”

　　“好，我就试试吧。”李思辰接过猎枪，熟悉了一下后，抬手就冲着前方的树林开了一枪。

　　“砰”的枪声，在这个寂静的黑夜中格外响亮。再加上山地的原因，还传来了阵阵的回音，惊起了栖息在山林中的大片飞鸟。

　　郜晋瞄了一眼，觉得李思辰这一枪应该是啥都没有打到，便安慰道：“刚开始用枪都是这样的，没关系，多练练就好。这把猎枪你拿着吧，喔，对了，还有这把猎刀你也带着。万一遇到了野兽之类的东西，也能用来防身。”

　　“你呢？”李思辰问道。

　　“我这儿还有！”郜晋回答道，又从后备箱里面拿出了一把猎枪和手枪，以及一把锋利的砍刀。

　　李思辰点了点头，将刀别在腰间，猎枪提在手中。

　　郜晋拔下了车钥匙后，扔了一个手电筒给李思辰，说道：“走吧。”

　　两个人一前一后，由郜晋带着路，朝前方那片茂密的树林走去。

　　夜幕下的树林，阴森漆黑，再加上时不时吹过的山间寒风，着实有些诡异恐怖。不过，李思辰和郜晋都是胆子大的人，又怎么会被这样的场面给吓到？都是面不改色的赶路。

　　很快，两人便走进到了树林中。突然，郜晋感觉自己的脚下踩到了一个滑溜溜的东西。低头一看，竟是一条小臂粗的蛇。这把他给吓了一大跳，急忙朝旁边跳开，拔出匕首摆了副戒备的姿态。

　　然而，这条蛇虽然是被他给踩了，却一动不动。郜晋拿手电筒照了一下，意外的发现，这条蛇的脑袋上面明显是有着一个枪打的弹孔。

　　郜晋先是一愣，随后便想起了李思辰刚才开的那一枪。

　　“这……”他回头冲李思辰望去，可对方根本就没有搭理地上那条蛇的意思，只是催促：“别愣着了，赶紧走吧。”

　　“噢，是，这就走……”郜晋应了一声，不再搭理死蛇，继续朝前走。心里面，却是忍不住琢磨：“刚才那条蛇，明显是新死的。而它脑袋上面的弹孔，说明了它是被枪给射死的。难不成，真是偶像刚才开的那一枪？这……这不太可能吧？黑夜里面，看清楚一条缠绕在树枝上面的蛇，并且准确命中……这样的枪法，堪比神射手了！巧合，这一定是巧合！”

　　郜晋一边琢磨，一边带着李思辰在林子里面走。

　　山上的夜晚，气温虽然阴冷，可是空气质量着实不错。仰头望着天，透过茂密的树叶，甚至还能够看到一片璀璨的繁星。这些，在城市里面，早就已经见不到了。

　　在树林里面转悠了一个多小时，李思辰突然停了下来，面色凝重地问道：“郜晋，你确定路线没错？”

　　“没有啊，怎么了？”郜晋停下脚步，回答道。

　　李思辰回答道：“我怎么觉得，这个地方，好像是曾经来过的一样呢？”

　　“啊？不会吧？”郜晋很诧异，他并没有察觉到这一点。左右看了一番后，说道：“这片林子里的树木，长得都差不多，你应该是记岔了吧？”

　　李思辰想了想，问道：“我们接下来，朝哪个方向走？”

　　“那里。”郜晋抬手朝着要去的方向一指。

　　“好。”李思辰点了点头，提起猎刀在树干上面刻了一个箭头的符号。箭头指着的，正是他们要去的方向。“走吧！希望我的感觉是错误的。”

　　郜晋耸了耸肩，领着李思辰朝前走。十分钟后，他表情变的凝重了起来。

　　因为他看到了前方一棵树干上面，刻着一个箭头的符号。

　　“我们……还真的是绕回来了？”郜晋张大了嘴巴，很是惊讶。

　　作为一个资深的土夫子，他几乎是长年累月在野外待着。辨路寻路的能耐，可以说是一等一的。就算是把他丢进到原始丛林中，也不见得会迷路。

　　可是现在，他却在这片并不算大的山林中，迷失了方向。

　　“或许是因为晚上的缘故？”郜晋皱了下眉头，仔细的辨认了一下方向后，领着李思辰走了另外一条路。

　　可是十分钟后，他们又绕回来了。

　　“该死，这是怎么回事？”

　　在偶像面前接连丢脸，让郜晋很是尴尬。

　　又是一次辨识路线，他领着李思辰第三回上路。

　　这次他们走的，是一条全新的路线。

　　“咦，前面有人！”

　　走了没多久，郜晋电筒的灯光，突然是在前方的一棵树下，照射到了一个趴在地上的人。

　　这人也不知道是什么情况，趴在地上一动不动，哪怕是李思辰和郜晋走到了跟前，仍旧如此。

　　“喂，你怎么了？没事吧？”郜晋伸手将这个人搬来躺着，却发现他脸色一片青紫，伸手在鼻下一抹，已经没有了呼吸。

　　“死了？”郜晋皱起了眉头，仔细打量了一下这个人的装扮后，说道：“看他的样子，应该是没死多久。身上的衣裤，都还挺干净的。而且，这冲锋衣、登山靴以及旅行背包的装备，显然不是山里面的人，而是城里面过来玩的驴友……奇怪，他为什么会死在这个林子里呢？他的同伴有去哪儿了？总不可能是一个人跑来玩户外吧？”

　　“他是中毒死的。”李思辰用手电筒的灯光，照了照这个人的面庞，沉声说道。

　　“中毒？”郜晋愕然一愣。

　　李思辰点了点头：“没错，你看他面色青紫、嘴唇惨白、瞳孔缩小……这些都是中毒的现象！”

　　郜晋更加的困惑了：“可是在这片林子里面，能中什么毒？虽然有毒蛇，可也不至于致命啊。”

　　李思辰摇了摇头，他也不明白。

　　就在这个时候，一阵琴声，突然是随着阴冷的山风，传进到了两人的耳朵里。

　　这荒郊野外的，怎么会有人弹琴？


第0634章 会“弹琴”的蛇

　　郜晋忍不住打了个哆嗦，扭头朝着琴声传来的方向望去，黑洞洞的，什么都看不到。他咽了口唾沫，握紧了手中的猎枪，声音略有些颤抖地说道：“怎么会有人深更半夜跑到山林里弹琴？这……不会是鬼吧？”

　　黑夜，树林，死人，琴声……

　　一个又一个的因素交织在一起，想不让人联想到鬼都难！

　　不过，李思辰却摇了摇头。

　　郜晋虽然是个摸金校尉，也见过不少诡异离奇的场面，可要跟李思辰相比，却还是见识太少。

　　“鬼倒不至于，但深更半夜的在山间树林里弹琴，的确是很古怪……走，我们过去看看，到底是什么东西在暗处故作玄虚！”李思辰一边用手电筒照着琴声传来的方向，一边说道。

　　“啊？要过去看？”郜晋有些迟疑，劝说道：“偶像，依我看，还是别去的好。俗话说得好，好奇害死猫。谁知道藏在黑暗中弹琴的，到底是个什么东西？万一我们过去惹到了它，岂不是自寻麻烦？”

　　李思辰沉声说道：“你以为我们现在就没有麻烦了吗？这琴声早不响晚不响，偏偏是在这个时候响，为什么？肯定是那个弹琴的东西，已经盯上了我们。说不定，这个人，就算被弹琴的东西给害死的！”

　　郜晋愣了一下，随后仔细一想，李思辰这番话说的很有道理。

　　既然是被弹琴的东西给盯上了，躲，显然不是办法，还不如硬着头皮过去看看到底是怎么一回事。

　　当即，两个人端着猎枪握着手电筒，一前一后朝着琴声传来的方向走去。

　　弹琴的东西，似乎也察觉到了两人在朝它奔来，声音不再固定于一处，而是朝着远方飘去。

　　琴声还能跑？难不成，弹琴的那东西，是抱着琴边跑边弹的？

　　事情越发的诡异了。

　　李思辰和郜晋对视了一眼，异口同声地说道：“追！”

　　两人加快了脚步，在这片树林中飞奔。四周的树木、灌丛，不停的从两人身边掠过。

　　突然，奔跑中的两人停下了脚步。

　　因为那诡异的琴声，在这一刻消失了。

　　整个山林又恢复了最初的宁静，除了虫鸣之外，便只有山风吹过树枝时发出的沙沙声。

　　此时此刻，这种宁静非但不会让人放松，反而是更加的紧张。

　　“怎么突然就没声了呢？”郜晋眉头紧锁。

　　他的话音刚刚落下，诡异的琴声便又一次响了起来。

　　这回，琴声没有出现在它消失的方位，而是转移到了两人的身后。

　　“怎么回事？琴声为什么会在我们身后响起？难道那个弹琴的东西，转移到了我们的身后？这速度也太快了点吧？而且一点声音响动都没有发出……难不成，真的是鬼？”郜晋大惊失色，他猛然转身，朝着身后琴声传出的方向扣动扳机。

　　“砰！”

　　猎枪喷出一团火光，响亮的枪声，惊起了栖息在林子里面的大片飞鸟。然而，那琴声却没有停歇，反而是弹奏的更加激烈了。“铮铮铮铮”响成了一片，如同是金戈铁马一般。

　　很显然，郜晋的这一枪，没能够击中弹琴的东西，却是将它给激怒了。

　　就在李思辰和郜晋准备追过去的时候，又有一道琴声，在他们三点钟的方向响了起来。紧接着，是第二道、第三道、第四道……猛然间，这四面八方都响起了诡异的琴声来。

　　“嘶……”郜晋忍不住倒吸了一口凉气：“完了完了，我们这是掉进包围圈了啊！大半夜的，山间树林中，突然冒出了这么多的琴声来，这也太诡异了啊……难不成，我们真的是遇鬼了？”

　　李思辰没有吭声，侧耳辨听了几秒钟后，猛地转身，用手电筒照向距离最近的一个琴声。

　　然而，跟先前一样，什么都没有看见。但李思辰并没有放弃，而是将手电筒上下移动。突然，他停住了。一个东西，出现在了手电筒的光照下。

　　郜晋也看到了这一幕，先是一愣，随后愕然惊呼：“这是……蛇？”

　　没错，出现在手电筒光照下的，正是一条手臂粗的蛇。这蛇高高的昂起了头颅，颈处的鳞片张开，如同是一团高高耸立着的领子。随着鳞片相互的摩擦、抖动，一阵阵声响从中传出，可不正是两人听见的琴声吗？

　　“原来这琴声，是蛇演奏出来的啊？”郜晋张大了嘴巴。“我听说过响尾蛇能够用尾巴发出声响吸引猎物，可是这种用颈处鳞片发出琴声的蛇，我还是头一回见呢，这也太不可思议了吧！”

　　就在郜晋啧啧称奇的时候，这条察觉到暴露了的蛇，猛然从缠绕着的树枝上面弹射了下来，就像是离弦的箭矢，直射向了李思辰。它的嘴巴，在这一刻张大到了极限，锋锐的獠牙，在手电筒灯光的映照下，竟是反射出了渗人的凶光！

　　毫无疑问，之前的那个死人，肯定是被这些诡异的、能够发出琴声的蛇给咬死的！

　　“砰！”李思辰毫不犹豫的扣动了手中扳机。

　　猎枪喷射出一团火光，准确命中了这条蛇。

　　“啪嗒”一声，蛇掉落在了地上，不再动弹。然而这条蛇的死，却是激起了其它蛇的怒火。一时间，四周的琴声都变的激烈高亢了起来。吵的人耳朵生疼，脑袋也是一片昏沉。

　　“这些蛇发出的琴声，有迷惑人心智的效果！”李思辰立刻判断了出来，急忙从随身挎包中取出银针，分别给自己和郜晋都扎了一针在印堂穴上。

　　印堂属于外经奇穴，就在人的双眉之间，不但有着宁心安神的功效，更有着巩固人身正气的作用！

　　民间所说的印堂发黑，就是指人体内正气不足反映在了印堂穴上。而正气不足，不仅容易患病，还容易招惹到邪魅之物！

　　此刻，银针入了印堂穴后，郜晋顿时感觉一股清凉之气冲上脑门，先前的昏沉感在瞬间荡然无存。

　　而蛇群在发现两个猎物没有被琴声迷惑后，也改变了策略，发动了正面进攻，如潮水一般，从四面八方涌向了两人。

　　这密密麻麻、不计其数的怪蛇，不仅是让人毛骨悚然，更让人从内心深处升腾起了一丝绝望！


第0635章 风水迷林

　　蛇群来的太快，尤其是那些从树上弹射下来的怪蛇，更是眨眼就到了两人跟前，扭动身躯张大嘴巴，朝着两人咬来。

　　在这样的情况下，李思辰根本就来不及给猎枪上子弹。只能是把猎枪当作棍子挥出，将这些飞扑而来的怪蛇砸飞打落。

　　李思辰左手持着猎枪，右手伸到腰间拔出了猎刀，“唰”的一下，将右边袭来的一条怪蛇斩断了脑袋。即便是没有了身躯，蛇头仍旧大张着嘴巴要咬人。

　　李思辰一脚踩上去，将这只蛇头踏碎成了肉泥。

　　郜晋的反应也不慢，他在下到墓穴中的时候，也会经常遇到危险。此刻也是一手持枪作棍，一手提着砍刀。只要是有怪蛇扑过来，便舞棒挥刀将其击杀。

　　短短几分钟，就有十几条怪蛇死在了他们手中。然而更多的怪蛇却如洪流一般涌来，要将两人吞没。

　　又一次挥刀劈死了怪蛇，郜晋气喘吁吁地说道：“偶像，这样下去不是办法啊，怪蛇的数量实在太多，一旦全部围了上来，我们就算再怎么能打也不可能应付得了啊！”

　　俗话说得好，双拳难敌四手。更何况，此刻围上来的怪蛇密密麻麻数不清。如果真的是让它们全部近了身，的确是反应再快也没用。而且这些怪蛇的獠牙上面，全都是含着毒的。一旦被咬中或者是擦着，让毒素进入到了体内，就真的是必死无疑了！

　　“跑！”李思辰当机立断，作出了决定。

　　郜晋苦着一张脸，说道：“跑？往哪儿跑啊？我们已经被这些怪蛇给包围了！任何一个方向，都有成千上万的怪蛇，怎么跑啊？”

　　李思辰说道：“我来炸开一条路，你跟着我跑！”

　　“炸开一条路？你是要用炸药来对付这些怪蛇？”郜晋愕然一愣。他旅行包里面装着的炸药，开山碎石还行，要用来炸这些怪蛇，人家哪会给你安放炸药和雷管的机会啊？

　　“不用炸药。”说着，李思辰就将猎刀插在脚边地上，然后从挎包中取出了如意真火令旗，用力一摇。

　　郜晋看的莫名其妙，不明白李思辰在做什么。没等到他开口询问，一簇火光随着如意真火令旗的摇动凭空出现，落在了前方的蛇群中。

　　“轰轰轰……”

　　猛烈的爆炸声响起。

　　凭空出现的火光，竟是爆发出了不亚于炸弹的强大威力。瞬间，李思辰和郜晋前方那片蛇群，就被炸的血肉横飞。原本密不透风的蛇潮，也因此出现了一个缺口。

　　“走！”

　　李思辰招呼了一声，将如意真火令旗塞回到了挎包里，提着猎刀就朝前跑。

　　惊讶中的郜晋回过了神，急忙跟在李思辰的身后，从被炸开的蛇潮缺口中，大步飞奔。同时他也想起了一件事，边跑边将背上的旅行包解了下来，从里面取出了一包驱蛇药粉，除了往自己和李思辰身上洒外，还在这地上也抛了不少。

　　常年在野外，免不了会遇到蛇虫。这些驱蛇药粉，是郜晋从自己师父那里学来的配方，效果很不错。但是能否驱散这些可以发出琴声的怪蛇，郜晋心里面也没底，但总得要试一试。

　　很快，两人便跑出了一大段的距离。而那些怪蛇，也不知道是被如意真火令旗给吓到了呢，还是郜晋的驱蛇药物起到了效果，并没有追过来。

　　两人停下来休息，目光却不停地打量着四周，不敢掉以轻心。

　　郜晋一边喘息，一边说道：“呼……刚才那一幕，真是吓死我了。干土夫子这么多年，我也算是见过不少离奇场面。但是被这么一大片的蛇潮给围住，还是头回！刚才那些蛇，怕是得以万计算吧？还好偶像你拿了面会爆炸的旗帜来，要不然我们今天晚上，多半会成为这些怪蛇的腹中餐……哎，对了偶像，你刚才那面旗帜是风水法器吧？”

　　“没错。”李思辰点了点头。

　　“可真厉害！”郜晋羡慕不已。

　　他对风水玄学的接受能力，远超常人。一方面是因为之前见过李思辰施展傀儡术，另外一方面，则是因为他从事的行当，原本就跟风水玄学有关，以前也曾多次遇见过类似的事情，算是习以为常。

　　郜晋不由自主的回想起了从白云市出发之时，众人让李思辰照顾、保护好自己的事情……可笑那时候，自己还以为别人说错了。现在才知道，别人说的很对。刚才要不是李思辰，恐怕自己已经葬身蛇腹了。

　　休息了一两分钟，郜晋问道：“偶像，咱们接下来怎么办？”

　　李思辰反问道：“你还能够识路吗？”

　　郜晋环顾四周，苦笑着说道：“咱们现在已经不知道是跑到什么地方来了。不过没关系，咱们要去的那个山坳，是在这片林子的西北方向。我们只要冲着那个方向走，就肯定能到！”一边说，他一边从衣兜里面掏出了指南针。可是在低头看了一眼后，却神色大变，惊呼道：“怎么会这样？”

　　“怎么了？”李思辰探头一看，发现指南针上面的指针，正在骨碌碌的乱转，根本就没有指正方位。

　　“是指南针坏了吗？还是说这个地方的磁场出了问题？可是我们上次来这里的时候，并没有遇到过这些诡异的情况啊！”郜晋眉头紧锁，很是困惑。

　　李思辰想了想，问道：“你们上一次来这里，是什么时候？早上？中午？还是晚上？”

　　郜晋回忆道：“应该是正午……我记得那天的太阳很大，就算是在林子里面，也把我们晒得够呛。”

　　李思辰眉头一挑，猜出了原因。

　　旋即，他取出了风水罗盘，四下一走一测，说道：“果然是这片树林的风水有问题！这林子并不是先天形成的，而是人为栽种出来的一个风水迷局！多半是当初用来保护蜀王墓不被外人发现破坏的第一道防线。你们之前能够安全通过，是因为当时的太阳过烈，阳气压过了迷林中的阴煞之气，让这风水迷局没有发挥出功效。否则，你们十有八九会被困死在这片林子里！”


第0636章 拖住五分钟？臣妾做不到啊！

　　“这片树林居然是个风水迷局？”郜晋被吓了一跳。

　　他并不认为李思辰说的“九死一生”是在危言耸听，因为他很清楚风水迷局的厉害。

　　从古至今，不知道是有多少的盗墓贼，死在了风水迷局里面。他当初在学习这门手艺的时候，师父曾经给过他一个“宁遇粽子，莫碰迷局”的经验告诫。这里的粽子，当然不是指端午节吃的粽子，而是指僵尸！

　　宁愿遇到僵尸，也千万不要碰到风水迷局！

　　从这句话就可以看出，风水迷局在盗墓贼们的心中是多么的可怕！毕竟遇到了僵尸，你还可以跑、可以反抗。但是遇到了风水迷局，除非是懂得破解之法，又或者运气真是好到爆，否则只能是被活活困死在里面！

　　因为这个缘故，在过去很长的一段时间里，盗墓贼都要学习风水玄学，又或者是在盗墓的时候带上一个风水师。其目的，就是为了在遭遇风水迷局的时候，能够逃的出来。

　　郜晋也学过一些风水理论，但并不精通，普通的迷局还能应付，面对着眼前这片诡异离奇的风水迷林，便只能是抓瞎。

　　“偶像，你能破掉这个风水迷局吗？”郜晋面色凝重的问道，只能是将希望寄托在李思辰身上。

　　李思辰看了看风水罗盘，又抬头环顾四周，最后还冲着漆黑的夜空张望了几眼，方才说道：“这片由树林形成的风水迷局，名为五凶局，并不算多厉害，只需要将它的五个凶位给镇住，就能够破解掉！”

　　听见前半句话，郜晋长松了一口气。可后面这半句话，却又让他皱起了眉头：“这片树林的面积相当大，想要找到它的五个凶位，可是不容易啊。”

　　“寻找生死吉凶之位，对于普通人来说，的确是相当困难。但你别忘了，我可是风水师。这种事情对于我来说，毫无难度。跟上！”李思辰吆喝了一声，左手端着风水罗盘，右手掐着天干地支计算五个凶位的方向，脚下则是一路飞奔。

　　几分钟后，他猛地一停。

　　紧跟在后面的郜晋，差点儿撞到他身上，幸亏是及时的刹住了车。

　　“五个凶位的其中之一，就在这里了！”李思辰用脚在地上点了一点。

　　不知道是心理因素呢，还是凶位的风水真的就比其它地方更加恐怖，郜晋感觉这个地方的气温都要比别处更加的阴寒一些。

　　他环顾四周，发现这里的情况跟别处还真是不一样。

　　首先，在这方圆数米的范围内，根本是见不到一株杂草。甚至就连树木，也要生长的比别处更加的低矮、瘦小一些。其次，在这附近，郜晋没有听见虫鸣，也没有看到虫类或者小动物的踪迹。

　　就在郜晋东张西望的时候，李思辰则是从挎包中，取出了一根棺材钉和一枚铜钱，以及一道符纸。

　　他先是用棺材钉穿过铜钱的方孔，然后将符纸包裹在了钉尖处，旋即用力将这枚棺材钉扎进到了脚下的泥地之中。

　　“噗！”

　　郜晋的耳边，立刻响起了一道如同气球放气时的声音。

　　“走了，去下一个地方。”

　　还没等他反应过来，李思辰就已经是奔向了下一个凶位。

　　“这就算是把凶位给镇住了？”郜晋看了一眼李思辰扎钉的地方，长长的棺材钉，已经是彻底的没入到了泥土中看不见了。“这……是不是也太简单了点儿啊？”

　　简单？

　　要是有别的风水师在这里，听见了郜晋的这句话，肯定会喷他一脸口水的。

　　这不叫简单，这叫举重若轻！是实力足够强的一种表现！

　　要是换成别的风水师，绝对不可能像李思辰这样，在瞬间就判断出凶位的方向，并且用简简单单的棺材钉、铜钱和符纸三样东西，就能够镇住凶位的！

　　在李思辰的带领下，两人很快又来到了第二个凶位，依法炮制，将棺材钉、铜钱和符纸，都给扎入到了凶位之中。

　　紧接着，是第三个、第四个……

　　就在李思辰将第四个凶位镇住，准备前往最后一处凶位的时候，四周却是响起了一片嘈杂刺耳的琴声。

　　这琴声，不仅是打破了黑夜的寂静，更是将生活在树林中的各种小动物，惊吓的四处逃窜。

　　“怪蛇追上来了！”郜晋神色骤变，惊呼道：“而且听这声音，似乎比刚才围住我们的数量还要多！”

　　李思辰用手电筒晃了晃四周，沉声说道：“这些怪蛇应该是察觉到了我们在破解风水迷局，所以便一窝蜂的全涌了过来！看样子，它们应该也是这个风水迷局的一部分，想要阻止我们破解风水迷局！”

　　“偶像，我们现在该怎么办？”郜晋问道。

　　面对着无边无际的蛇海，就算是见多识广的郜晋，也没有了主意，开始慌张了起来。

　　不过李思辰，却保持着应有的冷静。

　　他从挎包中掏出了一叠金乌符，抬手便扔出了两张，将东南方向的蛇潮炸的七零八落，然后拔腿就冲了出来，还不忘向郜晋招呼道：“跟上！”

　　郜晋急忙跟了上去，不敢怠慢。

　　开玩笑，现在可是身处在蛇海中呢。万一跑的慢了，被这些怪蛇给追上咬到，那就真的是追悔莫及了。

　　蛇海无边无际，不过李思辰手里面的金乌符威力非凡，他一边跑一边扔，硬生生的从蛇海中，炸出了一条通道来。

　　十多分钟后，两人奔驰到了最后一处凶位。

　　然而蛇潮并没有退散，依旧将他们给团团围住，不断的发起冲锋向两人袭来。哪怕会被金乌符给炸死，它们也毫不畏惧。

　　这些怪蛇，是铁了心要将两人给咬死，以阻止他们破解风水迷局。

　　李思辰又扔出了一道金乌符，然后说道：“我等下钉了棺材钉和铜钱、符纸之后，还得作法破局。这些怪蛇就交给你来应付了，务必拖住它们五分钟的时间！”

　　“啊？”郜晋愕然一愣，整个人都呆住了。“怪蛇成千上万，从四面八方涌过来，我怎么应付得了？别说拖住它们五分钟，就是一分钟也难啊！”


第0637章 破凶局！

　　“拿着这些，你就能够办得到了。”李思辰取出一摞符箓，交到了郜晋的手中。

　　这些并非金乌符，那可是需要地级五六品修为的风水师才能够使用，郜晋拿到了也没法用。这些只是普通的炎爆符，威力比金乌符低出了许多，仅有地级一二品。但有一点是金乌符不能比的，那就是不懂风水玄学的普通人也能够使用这种符。

　　郜晋接过炎爆符，立刻扔了一张出去。可这符纸非但没有爆炸，反而还轻飘飘的落在了他的脚下，连飞都没有飞出去。

　　“偶像，这符箓没用啊！”郜晋急忙叫道，心里面则嘀咕着：你给我的这些符箓，该不会是在淘宝上面买的假货吧？

　　李思辰一眼就看穿了他心中的想法，没好气地说：“假货你个头啊，符箓不是你这样扔的，首先你得掐个法诀，然后口诵咒语……”

　　炎爆符的使用方法并不复杂，李思辰几句话就交代清楚了，郜晋急忙是照着他教的方法做。

　　这一回，他扔出去的炎爆符，总算没有掉落在地上，而是如离弦之箭飞向了前方目标。

　　“轰！”

　　炎爆符在接触到了怪蛇后，立刻爆炸出一团的熊熊烈焰来，将旁边另外几条怪蛇也给波及到了，瞬间烧熟烤焦。

　　“乖乖，这威力都快要赶上手榴弹了。”郜晋啧啧称奇。

　　虽然这道符箓的威力，远没有之前李思辰用的金乌符来的强悍恐怖，可对于郜晋来说，也是足够的惊喜了，毕竟这是他人生第一次施展符箓啊！

　　当即，郜晋双手翻飞，扔出了一道又一道的炎爆符，拖延了四周怪蛇涌上来的速度。

　　而李思辰则飞快的取出棺材钉、铜钱与符纸，扎进到了脚下的凶位之中。

　　“嗡！”

　　随着棺材钉入地，一阵闷响从地底下传来。紧接着，其余四处凶位中，都传出了低沉闷响，跟这里产生了共鸣。

　　不过，五处凶位中都扎入了棺材钉，并不代表就完事了。想要破解五凶迷局，还有最后一步要做！

　　李思辰抬头看了一眼悬挂在夜空中的明月，取出了一面八卦镜叼在口中，纵身一跃，跳到了旁边的树上，手脚并用飞快的往上爬。

　　“呲呲！”

　　盘绕在旁边一棵树上的怪蛇，瞧见了爬树的李思辰，纷纷弹射了过来，如同是一片箭雨，射向了李思辰。

　　“偶像，小心啊！”

　　郜晋想要扔炎爆符，却又害怕伤到李思辰，只能是着急的高叫着提醒。

　　李思辰眼角余光也瞄到了这些飞来的怪蛇，不过他并没有停下，依旧在飞快的爬树。只是等到了其中一条怪蛇飞到跟前，才猛地探出手，避开了怪蛇大张着的嘴巴后，一把抓住了它的脖子。然后抡起这条怪蛇，就像是挥舞着鞭子一样，将其余几条飞来的怪蛇，全都给抽翻打落。

　　怪蛇“噼里啪啦”往下掉，如同是下起了一场蛇雨。

　　将袭扰的怪蛇打落后，李思辰也爬上了树梢。扔掉了手中的怪蛇，他把叼在口中的八卦剑固定在了树梢上，并且调整角度，让这面镜子恰好能够将月光反射到下方的凶位。

　　做完这一切后，李思辰飞快的滑下了树。

　　而此刻，郜晋已经是有些应接不暇了。

　　怪蛇的数量成千上万，又是从四面八方涌来，就算郜晋手里面有炎爆符，一次扔出能够炸翻烧死好几条怪蛇，面对着这种场面，也是应对不过来的。

　　就在李思辰双脚刚刚落地的时候，右边几条怪蛇便趁着郜晋无暇顾及之机，飞快的爬向了他，张口就要咬。

　　关键时刻，李思辰一脚挑起了插在地上的猎刀，手握刀柄挥出，“唰唰”两下，将这几条怪蛇全都给斩断成了两截。

　　躲过一劫的郜晋，长松了一口气，说道：“偶像，情况不妙啊，这些怪蛇前仆后继，根本挡不住啊！”

　　李思辰也知道情况紧急，来不及多言，双手结出一个法印，抬脚重重在地上一跺。

　　“轰！”

　　地面猛烈的颤抖了起来，就像是地震了一般。

　　“跺一脚地动山摇……偶像这一脚的力量，得是有多恐怖啊？”旁边的郜晋彻底看傻了眼。

　　他哪里知道，李思辰刚才那一脚，在风水术中有一个名头，叫做“定江山”。这可不是单纯靠力量就能够跺出来的，而是动用到了整片树林、乃至整座山里面的五行之气，方才有了这么一个效果。

　　蛇的视觉、听觉都很差，但是触觉非常灵敏。李思辰这一脚地动山摇，将四周的怪蛇都给惊吓住了。一时间齐刷刷的停顿了身形，就像是被点了穴位一般。

　　不过李思辰知道，这只是暂时的，要不了几秒钟，它们就会恢复过来。

　　“还愣着做什么？扔符啊！”李思辰吼了一嗓子。

　　“啊？好！”回过神来的郜晋，急忙又是几道炎爆符扔了出去，将距离最近的几条怪蛇炸死烤熟。

　　李思辰则飞奔到了凶位处，左手结出法印，右手在八卦镜反射下来的月光上面一招。

　　郜晋眼角余光恰好是瞄到了这一幕，不由的一愣，因为他感觉自己仿佛是看到一束月光被李思辰给握到了手中。

　　月光还能够被人给握住？开什么玩笑呢。错觉，一定是错觉！

　　郜晋收拾起了心思，继续对付四周的怪蛇。而李思辰的右手，则是在凶位四周飞快的勾画了起来。片刻之后，一道符箓出现在了凶位上面，并闪现出光芒。

　　这光芒跟夜幕中皎洁的月光，简直是一模一样！

　　“镇凶破邪！”

　　李思辰结出法印的左手，猛地拍在了地面上，同时厉声喝道。

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响从地底下传出，仿佛是有什么东西在地下爆炸。

　　郜晋惊讶的发现，四周的光线似乎在刹那间亮了起来。原本阴森冻人的气氛，也随之一扫而光。

　　紧接着，围在他们四周的怪蛇如海水退潮一般退却，短短几秒钟便消失不见。要不是留下了一地的蛇尸，郜晋甚至会怀疑，刚才的那番经历，只是一场虚幻的梦境……


第0638章 尸体不见了！

　　再三确认怪蛇真的是全部退走了后，郜晋一屁股坐到了地上。

　　刚才形势危急的时候不觉得，这会儿紧张感一去，郜晋便感到全身阵阵乏力，根本无法站稳。在喘了两口厚厚的粗气后，他困惑的嘀咕道：“这些怪蛇怎么就退走了呢？难道是因为风水迷局被破解了？”

　　“没错。”

　　李思辰点了点头。

　　“这些怪蛇也是风水迷局的一部分，当年修建蜀王墓的人，除了种下一片树林以达到保护墓穴的效果外，还饲养了这么一批的怪蛇投放到此地护卫。这些怪蛇从小就生活在风水迷局中，靠着吸收阴煞之气成长。现在风水迷局被破解，阴煞之气随着刚才那几声地底下的响动一泄而空，取而代之的是一片浩然正气。这些习惯了阴煞之气的怪蛇，哪里适应的了？当然是要争先恐后的离开，重新寻找生存之所。”

　　“原来是这样。”郜晋这才恍然大悟，感慨地说道：“古人的智慧，真是让人佩服啊。居然能够想得到用树林做屏障，拿怪蛇当保镖……这样的手段，比现代人厉害出不知道多少倍！”

　　李思辰白了他一眼，没好气地说道：“你就别在那里感慨了。休息好了的话，就赶紧起身带路。现在林子里面的风水迷局已经被破解，原本紊乱的磁场应该也恢复了正常。你看看指南针，是不是能用了？”

　　郜晋双手在地上一撑，站了起来，掏出指南针一看，果然是能用了。这让他非常高兴，笑呵呵地说道：“太好了，这下子我终于又能够找到路了。偶像，我们现在就出发吧？只要出了这片树林，再爬过一个山头，便能够到蜀王墓所在的那片山坳了。”

　　“带路吧。”李思辰说道，跟着走了两步后，却又停了下来。

　　郜晋回过头来，紧张的询问道：“怎么了？是不是又发现了什么不对劲的事情？”

　　“没有。”李思辰摇了摇头。“只是，我们得往回走一趟，到刚才发现死人的地方去。”

　　“为什么？”郜晋很是不解。

　　李思辰回答道：“我们回去挖个坑，把那个死人给埋了。既然在这片林子里面遇到了他，也算是一桩缘分，可不能给让他就这样暴尸荒野。毕竟咱们国人从古至今，讲究的都是入土为安！”

　　“这……行，走吧。”郜晋犹豫了一下后，点头答允。旋即辨别方向，带着李思辰往遇到死人的地方走去。

　　说实话，他对于挖坑埋葬一个陌生人，是一点儿兴趣也没有。但李思辰既然开了口，他也只能照办。

　　郜晋并不知道，这种事情其实是大公德一件！对自己以后的气运，有着很大帮助与裨益。

　　没有了风水迷局的影响，郜晋野外辨识路线的能力总算是得到了发挥。就算身处在野外，光线阴暗，四周的树木又都长得差不多模样，可郜晋仗着一个小小的指南针，真的就把李思辰给带回到了之前发现死人的地方。

　　但是死人已经不见了踪影，只剩下了他刚才背着的包还在这里。

　　“奇怪，人呢？明明都已经死了，不可能还爬起来跑掉了吧？”郜晋很是惊讶，四下寻找，什么踪迹都没有发现。“难不成，是被刚才那些怪蛇给拖走当作食物了？”

　　“有这个可能。”李思辰叹了一口气：“本来是想要帮他下葬，让他免遭蛇虫啃食，却没想到是来晚了一步。”摇了摇头后，他说道：“我们走吧。”

　　“等一下。”郜晋没有急着走，而是打开了死者遗留下的旅行包，在里面翻找了起来：“我看看这包里，有没有什么东西是能够派上用场的。我总感觉，今天这一趟下墓穴的行动绝对不会简单。后面说不定，还会遇到更多、更诡异的事情。多带些装备在身上，肯定不会错。”

　　李思辰点了点头，很同意郜晋的这番话。

　　蜀王墓之行，绝对不会简单！毕竟这是他父母当年去过的墓穴，而且还在这个墓穴中，找寻到了培养紫薇帝星命格的方法！能够把这种秘术当作陪葬品，说明蜀王墓的主人绝对是一个精通风水玄学的人！如此一来，他的墓穴又怎么可能会简单？里面必然是机关重重、凶险无数的！

　　李思辰也蹲下了身，在旅行包中翻找了起来。

　　手电筒、指南针、刀具以及食物等东西，很快就被两人找了出来，堆放在一旁，准备等下带走。

　　突然，郜晋在旅行包中，找出了一张贴有照片的证件，打开看了一眼后，说道：“咦，这是学生证……原来这个人是一个考古系的学生啊。他来这里，多半也是冲着蜀王墓。”

　　李思辰凑过去一看，证件上面除了写着有死者的姓名“邹波”之外，还有“西蜀大学考古系2012级”的字样。

　　“既然是来考古，那么这个叫做邹波的人，应该不是独自来探险的。只是不知道，他的同伴去了什么地方，还有没有活着的……”李思辰皱着眉头，小声嘀咕道。

　　郜晋也将东西搜罗的差不多了，放进自己的旅行包后，站起身来说道：“偶像，我知道你心善，但是这座山很广袤，这片树林的面积也不小，现在又是漆黑夜晚，想要找寻到这几个人，根本就是不可能的事情。”

　　“我知道的。”李思辰叹了一口气，没有继续这个话题，起身说道：“我们走吧！”

　　郜晋点了点头，一手握着指南针一手拿着电筒走在前方。没有了风水迷局的影响，两人只用了半个钟头的时间，便走出了这片茂密的树林。然后一路爬涉，在深夜十一点左右，抵达了一个寂静阴森的山坳。

　　这里一点儿声音都没有，包括虫鸣，静的仿佛不是人间。

　　“偶像，前面有个裂缝，从那个裂缝下去，是一个岩洞。而蜀王墓，就在这个岩洞的最深处……”郜晋一边说，一边用手电筒照耀前方，突然，他眼睛一瞪，惊呼道：“咦，那是什么？”


第0639章 咬绳子的古怪女生

　　在手电筒灯光的照耀下，李思辰和郜晋看见了一个影子蹲在前方那条通往地下溶洞的裂缝处。

　　仔细一瞧，这是个人的背影。但因为是背对着他们俩的，所以看不清楚这人的容貌，也不知道他蹲在那里做什么。不过，这人身上穿着的冲锋衣，无论样式、颜色都跟先前在树林中遇到的那个死去的考古系学生一模一样，两人多半是一块儿来的同伴。

　　“原来是个人啊，吓我一跳，我还以为是什么怪东西蹲在那里呢。”郜晋松了一口气。刚才树林中的遭遇，让他有些草木皆兵。旋即，他将刚才找到的那张学生证拿了出来，高声冲着这个背对着他们的人喊道：“喂，哥们儿……”

　　那人听见他的喊叫，转过了身来。

　　借助手电筒的光芒，郜晋看清楚了他的模样，不由的一愣，有些尴尬地说道：“哟，原来是个姑娘啊。抱歉，刚才你背对着我，又是短发，所以认错了你的性别……”

　　心里面，却是有些纳闷的在嘀咕着：“这姑娘的背影看着好壮实，难道考古系的女生都是这样的吗？不过她的面容倒是挺清秀的，难道这就是传说中的萝莉面孔汉子身？”

　　没等他把话说完，蹲着的女生却突然站了起来，扭身就跑。

　　郜晋不由的一愣：“哎，你跑什么啊？”

　　李思辰的脸上也闪过了一丝诧异，拔腿就追。可别看对方是个女生，奔跑的速度却是相当快，一点儿没受阴暗环境和崎岖地势的影响，眨眼的功夫，就奔进到了一旁的灌木丛中。等李思辰赶到的时候，她早已经是没有了踪影。

　　郜晋也追了过来，气喘吁吁地说道：“这人跑什么啊？不会是把我们当成坏人给吓到了吧？不过，还真是没有看出来，她一个女生，居然能够在夜晚的山地中跑的这样快……”

　　“这个人，的确有些古怪。”李思辰眉头微皱，总感觉刚才那个女生的身上，散发着一种奇怪的气味。不过现在，那女生已经跑的不见了踪影，他也只能是将心中的困惑暂时放下。摇了摇头后，跟郜晋一块儿走到了通往地下溶洞的那条缝隙前。

　　这条裂缝，说宽不宽说窄不窄，刚好是能够容纳一个人通行。在裂缝的旁边，拴着一条绳索通往地下。

　　郜晋用手电筒照了照绳索，说道：“看来已经有人先我们一步下去了，多半就是考古队的。这么说来，刚才那个女生是留在这里看守绳索的了？咦？”他的眉头突然一挑，急忙是抓住这根绳索将它提了起来，惊讶地说道：“不对，这绳索，怎么被人给割坏了？”

　　只见这条比拇指还要粗的绳索，竟是被割断了一半。而它剩余的那半边，虽然还没有断裂，却也被割坏了许多。要是有人拉着这样的绳索往上爬，要不了两下，这绳子就会彻底的断裂掉。

　　“难道说，刚才那个女生蹲在这里，并不是在守护这条绳子，而是想要隔断它？可是她为什么要这样做呢？难道她跟下去的人，并非同伴而是仇人？”郜晋惊讶地说道，困惑不已。

　　李思辰接过了绳子，仔细看了看断裂处，沉声说道：“这绳索的断口不像是利器割的，倒像是用牙齿咬的。”

　　“牙齿咬？这么粗、这么结实的绳索，咬成这样，那得多大的力气？人根本不可能办的到啊。”郜晋摇了摇头，觉得李思辰这个猜测有些不太靠谱。

　　李思辰望着女生消失的那片灌木丛，说道：“没错，活人是不可能办得到，但要是尸变成僵了呢？”

　　“僵……僵尸？”

　　在漆黑的夜晚、阴暗寒冷的山坳中听见这么一个词，郜晋不由得打了个寒颤，身上瞬间起满了鸡皮疙瘩。

　　“我们不会这样倒霉吧？”

　　作为一个资深的盗墓贼，郜晋不是没有遇到过僵尸，正因为这，他才清楚僵尸的恐怖和可怕！

　　“十有八九！”李思辰回答道。

　　他刚才在女生消失的灌木丛旁边，闻到了一股奇怪的气味。现在想想，那气味应该是尸气。只是掺杂了一些其它的东西，扰乱了原本的气味，才让李思辰没能够在第一时间分辨出来。

　　“嘶……”郜晋倒吸了一口凉气，开始担忧了起来：“这个僵尸，怕是想要将进入蜀王墓的人，都给困死在里面做殉葬！偶像，我们得想点儿措施才行。不然等我们顺着绳子下去后，那僵尸又冒了出来，咬断我们的绳子可就完蛋了啊。”

　　李思辰摆了摆手，示意他放心：“我会在这里布下一个风水法阵，让僵尸邪物不敢靠近！你就赶紧的把绳索固定好吧。”

　　“太好了。”郜晋长松了一口气，立刻从旅行包中拿出绳索，找地方固定。李思辰也没有闲着，从挎包中取出了七枚铜钱和一根墨斗线，又找来了几截树枝。先是将树枝插在附近的泥地中，然后用墨斗线穿上铜钱缠绕在了这些树枝上。

　　“搞定。”李思辰摆了摆手。

　　“啊？这就行了？”郜晋愕然一愣。

　　弄根黑不溜秋的细声，再加上几枚铜钱和树枝，就是一个风水法阵？就能震慑僵尸等邪物不敢靠近？

　　这也太儿戏了吧？

　　就在郜晋准备提出质疑的时候，繁星闪烁的夜空中，突然洒下了七道星光，准确的照射在了被墨斗线穿着的七枚铜钱上面。郜晋只觉得耳边响起了“嗡”的一声轻响，身上的阴寒感也在瞬间消散了不少。

　　“还真是有用啊……”郜晋呢喃自语，不再怀疑这个简陋风水法阵的威力了。

　　李思辰瞄了他一眼，催促道：“嘀咕什么呢？绳索固定好了吗？”

　　“好了好了，我先下去确定情况吧？”郜晋自告奋勇，也不等李思辰表态，便拽着绳索滑了下去。片刻之后，他到底了，在用手电筒扫了扫四周确定没有问题后，便冲李思辰挥动手电筒，拉动绳索，高声喊道：“偶像，没问题，你下来吧！”


第0640章 鬼？！

　　李思辰应了一声，将手电筒叼在口中，拽着绳索滑了下去。从裂缝处到岩洞底部，足足是有二十多米高。下滑的时候，四周潮湿阴冷的气息吹拂而来，冻的人很是难受。

　　下到底部，脚踩到了地面后，李思辰感觉到了一阵湿滑。拿手电筒一照，地上湿漉漉的全是水。四周那些倒垂着的钟乳石上，不断有水落下，发出“滴答”“滴答”的声响。

　　难怪这个地下溶洞会阴冷潮湿，多半在那岩壁之中，是藏着有地下暗渠的。

　　“这些水滴声，还真是让人不舒服。”郜晋左手提着电筒，右手握着猎枪，一边带着李思辰朝溶洞深处走，一边吐槽道。

　　经他这么一提醒，李思辰也注意到了水滴声。

　　也不知道是巧合呢还是什么原因，每个钟乳石上面的水滴落下，几乎都是在同一时间。而这，也就让原本应该轻微的水滴声变的响亮。每一下都像是鼓槌，重重敲击在了心头，让人非常的难受和压抑。

　　用手电筒照了照四周后，李思辰说道：“这些钟乳石被人改动过，它们的水滴声汇聚到一起后，形成了一种类似于催眠的效果。要是听的久了，不仅会让人感觉到压抑难受，还有可能会让人疯癫发狂！”

　　“对，对，我们上次进来这里的时候，就是有个人，走着走着就发疯了。当时我们也不知道原因，还以为这人是中了邪呢。本想把他捆在钟乳石上，等盗到了宝贝回程的时候，再把他给带走。结果他挣扎着跑开了，我们也就没能够再遇见他。”郜晋回忆着上次的经历，忍不住是叹了一口气：“现在想想，我上次来到这里后，还能够活着回去，简直就是走了狗屎运！要是上次的经历像今天这样，恐怕我们早在树林里面就全部完蛋了。”

　　两人一边聊着天，一边朝着溶洞深处走去。

　　在这个漆黑寂静的地方，两人的脚步就算放得再轻，也清晰可闻，甚至还有着阵阵回音，让人的心中不由自主生出了一种错觉。仿佛在这漆黑溶洞中行走着的，并不只是他们俩，还有着别人在跟着一块儿走……

　　走了大约有二十来分钟后，郜晋停下步伐，靠在旁边的钟乳石上喘气休息。

　　在漆黑的环境中行走，本来就十分耗费精神和体力。再加上地面湿滑，每一步都得小心翼翼。纵然郜晋的体能要比普通人好些，也是支撑不住了。

　　李思辰也不催促，等他休息，自个儿拿着手电筒四下打量。

　　前方的黑暗中，突然传来一阵“哗啦啦”的响动，就像是有沉重的铁链子在地面上划过一般。

　　“什么东西？”郜晋大吃一惊，哪里还顾得着休息，急忙端起手中猎枪，就要朝着前方黑暗处开火。

　　“别急。”李思辰一把按住了他的猎枪，望着前方说道：“应该不是什么邪门的东西。”

　　“嗯？”郜晋闻言一愣。

　　前方黑漆漆的，根本是伸手不见五指，李思辰怎么就能够判断出来的不是邪门的东西呢？还有这声音，怎么听怎么诡异，说不是邪门的东西，实在让人无法相信啊。

　　郜晋正准备询问，就看到手电筒光芒射到的地方，出现了一片庞大的黑影，朝着两人席卷而来。

　　“这是……蝙蝠？”郜晋定睛一瞧，总算是看清楚了这片黑影的组成。

　　在漆黑的洞穴中，生活着有蝙蝠并不奇怪。只是这些蝙蝠翅膀舞动的声音着实古怪，居然是跟沉重铁链子划过地面时一样。想来应该是四周环境的缘故，才让它们翅膀舞动的声音与众不同。

　　这些都是普通蝙蝠，并没有袭击两人，而是从他们的身边飞过。

　　隐约之间，李思辰感觉前方的岩壁似乎动了一下。可是当他走近细瞧，却什么异常都没有。

　　“估计是蝙蝠经过时的错觉吧？”李思辰摇了摇头，没有多想。

　　郜晋在经过这么一次吓唬后，也没心情再休息了，继续带着李思辰朝前走。

　　一边走，他还一边说：“蜀王墓就在前面，快到了。”

　　“快到了……”

　　一个声音在旁边响起，生涩、幽冷，重复着郜晋后面的半句话。

　　郜晋回头，苦笑着问道：“偶像，你干嘛重复我的话？还是用的这种强调语气？想要吓唬我吗？”

　　“我没有啊。”李思辰被他说的一愣，摇了摇头：“我刚才根本就没有开口。那话，不是你重复的吗？我还在纳闷，你干嘛要把那半句话说两遍。”

　　两人齐刷刷的一愣。

　　这四周明明就只有他们俩，如果刚才那句话不是他们说的，又会是谁呢？

　　总不可能……真的是有鬼吧？

　　两人急忙是将手电筒朝四周照射，可是除了钟乳石外，什么都没有。

　　就在这个时候，一道呼救，突然是在前方的黑暗处响起。那声音尖利高亢，可腔调上面却又有些古怪，仿佛喊叫的人，舌头有些问题：“救命！救命啊！”

　　“有人在叫救命？”

　　“估计是之前进来的那些考古人员，走，过去看看。”

　　李思辰和郜晋暂时放下了心中的困惑与疑问，朝着呼救声传来的方向奔去。当他们跑到之后，却什么都没有看见。

　　“人呢？我听的很清楚，刚才那道呼救声，就是从这里传出来的。”李思辰皱着眉头说道。

　　郜晋也是一脸诧异“怪了，难道是遇害了不成？可是这么短的时间，就算遇害，也应该有点儿响动吧？但是除了那声呼救外，我并没有听见其它的声响啊。”

　　两人面面相觑。

　　这个漆黑的溶洞里面，还真是处处都透着诡异呢。

　　“救……命……救命……”

　　突然，又一道呼救声，在两人的耳畔响起。

　　这一回，呼救的声音换到了他们的后方。而且近在咫尺，就仿佛是在两人的背后尖叫。

　　李思辰和郜晋迅速转身回望，后方什么都没有，但那呼救声，却切切实实的在耳边回响着。

　　“鬼？！”

　　郜晋感觉一股寒气，瞬间从脚底板上蹿到了头顶，惊得他全身汗毛都竖了起来。


第0641章 会讲人言的虫子

　　李思辰没有应声，只是举着手电筒打量四周，想要找出藏在暗处装神弄鬼的人或物。

　　环顾一圈后，李思辰突然看见旁边倒垂下来的钟乳石的石尖，轻轻的抖动了一下。

　　如果是初次目睹这一幕，李思辰或许会以为自己眼花。但是在先前他曾看到过类似的场景，就算会眼花，也不可能连续眼花啊！

　　是风把石尖给吹动了吗？

　　同样不可能！

　　且不说在这个溶洞里面，根本没有什么风。就算有，也不可能将钟乳石的石尖吹动！那得要多大的风力才行啊！

　　这个钟乳石……不，准确的说，是这个钟乳石的石尖，很有问题！

　　李思辰一个箭步就冲了上去。

　　“偶像，你去哪儿啊？”郜晋被他的突然举动吓了一跳，等反应过来跟上后，李思辰已经伸手抓向了钟乳石的石尖。

　　“这是在做什么？”郜晋看的莫名其妙，忍不住就往坏事上面猜：“啊呀不好，偶想他，该不会是中邪了吧？他这是要抱着钟乳石撞头吗？不行，我得赶紧阻止他！”

　　郜晋急忙叫了一声：“别做傻事啊！”伸手就要去拽李思辰。

　　没等他的手碰到李思辰，诡异的一幕便出现了。

　　钟乳石的石尖竟是张开了一对翅膀，“呜呜”的拍打着就要飞走。

　　这是什么情况啊？

　　为什么石头还能够长出翅膀？还可以飞？

　　这尼玛不可学啊！

　　郜晋整个人都懵了。

　　李思辰仿佛是早就料到了会有这个情况发生，手探出的速度瞬间又快了几分，一把抓住了这个长出翅膀打算要飞的“石尖”。于是，更加诡异的事情发生了。这个“石尖”一落进李思辰的手中，立刻就产生变化，成了一根手指。

　　乍一看，这根“手指”完全就像是长在了李思辰的手掌上面，丝毫不显突兀。只有凑近了仔细瞧，才能够看到，这根“手指”有眼睛、嘴巴以及足肢……

　　“这是一只虫子？一只有拟态本领的虫子？”郜晋惊讶不已。

　　会拟态的动物他见过不少，变色龙什么的都是如此。然而，能够将拟态玩到这种炉火纯青的地步，靠近什么就能够瞬间变成什么，并且还惟妙惟肖能够以假乱真的动物，可就从来没有见到过了。

　　“这是蜃虫！”李思辰盯着手中的虫子，说道：“在《蜀地志》中，就有关于蜃虫的描述，说它性爱潮湿阴冷，能根据四周环境变幻自己的外形，以达到藏匿的效果。同时它还能够模仿人和野兽的声音，并且经常会以这种技能骗人，将人吓死、害死，然后钻进到人的尸体之中，以血肉为食。这种怪虫早就灭绝了，没想到在这蜀王墓中，居然还有存在。”

　　“你的意思是，刚才的呼救声，是这什么蜃虫折腾出来的？”郜晋张大了嘴巴，不太相信。

　　“怎么，不信？那我让它叫给你听听。”李思辰抓着蜃虫的手猛然用力一捏。蜃虫吃痛，立刻用自己的后足在小腹部摩擦了起来，顿时传出了一道人语：“救命……救命啊……”

　　大开眼界的郜晋，啧啧称奇：“嘿，这手指头大小的虫子，居然真的能说人话。看来刚才我们听见的呼救，以及最开始模仿我说话的怪声，应该都是它搞出来的了。唔……仔细一听，其实不难发现，这蜃虫发出的声音，很生涩僵硬，跟真正的人话还是有很大区别，甚至比八哥鸟学舌都不如。”

　　李思辰解释道：“因为蜃虫并不是真的会说话，它只是通过后足与腹部声器摩擦，发出类似于人语的声音罢了。而且它发出的声音，必须是自己曾经听过的。同时它能够模仿的，也都只是几个简单的词语或者简短的话。字句稍微多点儿，它就模仿不出来了。”

　　“原来是这样。”郜晋恍然大悟的点了点头，无比佩服地说道：“偶像，你可懂得真多。这什么蜃虫，我连听都没有听说过，你居然能够讲的头头是道。”

　　“其实先前那些话，都是我编造出来的。”李思辰表情认真地说道。

　　“啊？编的？”郜晋愣住了，呆呆地问道：“不可能吧？”

　　李思辰实在绷不住，“噗嗤”一声笑了出来：“行了，不跟你开玩笑了。其实这些东西，只要多看书就懂了。我平日里，没别的爱好，就是喜欢看书。”

　　“我就说嘛，怎么可能说编就能够编的这么像模像样。”郜晋也跟着笑了起来，原本紧张沉闷的气氛，瞬间被冲淡不少。但很快，他就又皱起了眉头，说道：“偶像，你刚才说，蜃虫发出的声音，都是在模仿它曾经听过的人言？这么说来，它发出呼救的声音，也是因为之前有人在这里呼救过被它听到了？看样子，先我们一步下来的考古队，多半是遭遇到了不测。”

　　“有这个可能。”李思辰点了点头：“走，我们继续往前走，看能不能够遇到考古队的人，给与他们一些帮助。”

　　李思辰并不担心遇到考古队的人，反正他来蜀王墓，并不是奔着那些殉葬品来的。只要能够找到一些跟他父母有关的情报线索，别的东西，他一概可以不要。

　　作为盗墓贼，郜晋从内心来讲，是不想碰到考古队的人。但李思辰都开口了，他也不好拒绝，只能是点点头，继续走在前面带路。

　　与此同时，被李思辰抓在手中的蜃虫，却是在一番竭力挣扎无果后，身形猛然一变，不再拟态，而是直接显出了原形。它尾巴侧扬，一根褐色的、细长的毒针从中冒了出来，就要往李思辰的手上扎。嘴巴也在瞬间裂开成了五瓣，每一瓣上面都布满了锋利的尖牙，非常的惊悚恐怖。

　　蜃虫的毒针只能用一次，用了自己也会没命，所以它一般不会用，只有在绝对劣势下才会拿来拼个两败俱伤！

　　这一刻，蜃虫是要跟李思辰拼命了！

　　同时，一声尖利高亢的鸣叫，从蜃虫腹部的声器中传出，惊的人耳朵生疼，并响彻了整个溶洞……


第0642章 雄伟的地下宫殿

　　蜃虫的动作太快，再加上李思辰完全没有料到它还有这样的变化，一下子就被毒针给扎到了，手上顿时一麻，蜃虫“啪嗒”掉落在了地上。

　　因为用了腹中毒针，蜃虫的生命力很快就会耗尽，所以它也不再逃跑躲闪，张开五瓣满是獠牙的大嘴就要去咬李思辰的脚。别看蜃虫的体积不大，可它五瓣嘴巴张开后，足足能够塞下一个成年人的拳头。若是脚被它给咬中，不直接断掉也会少很大一块肉。

　　不过，蜃虫的速度，终究还是比李思辰要慢了半拍。早在被它蜇伤的时候，李思辰便作出了反应，此刻更是抬脚用力跺下。“轰”的一下，泥地上面的石块都被他给踏碎成了好几块。至于蜃虫，更是瞬间成了一摊肉泥。

　　看到蜃虫死去，郜晋长松了一口气。但很快，他就又紧张了起来：“偶像，你的手肿了！”

　　李思辰低头一瞧，被蜃虫毒针给蜇了的手，已经肿成了猪蹄模样。尤其是虎口，因为毒针残留在此处的肌肉中，更是呈现出了一片死灰色，就如同是存放了十天半月之久的尸体。但是李思辰并没有感觉到难受，只有强烈的酸麻感，并且这感觉还沿着手臂在往上窜。

　　“好烈的毒性！”李思辰眉头一挑。

　　他很清楚，这酸麻感代表着毒素的位置。如果真让它蔓延到了心脏，就算自己不被毒死，也肯定会重病一场元气大伤。

　　必须要阻止毒素的蔓延，必须要在最短的时间内将它逼出来！

　　李思辰赶忙是从挎包中取出了一管银针，先是在自己手腕的内关、外关两个穴位上面各自扎了一针，以防止毒素扩散。随后又找出了一枚三菱针，扎在虎口上面毒针的旁边。一方面是切开肌肤方便毒血的排出，另外一方面则是要将这枚毒针给取出来。要是毒针一直陷在肌肉中，只会延缓治疗的进程！

　　李思辰取针、扎针的动作飞快，郜晋只觉得一阵眼花缭乱，便看到李思辰扎破了虎口，用一枚银针将细如发丝的毒针给挑了出来。紧接着，李思辰又捻转起了内关、外关两个穴位上面的银针，让手腕部的血液改变了流向，不再回返心脏，而是从虎口三菱针刺破的地方流淌了出来。

　　在手电筒灯光的照耀下，这些涌出的血液，不是鲜红，而是透着一种让人头皮发麻的黑紫色，显然是含着有毒素的。

　　还好，蜃虫的毒针只是扎在手上，再加上李思辰反应迅速、治疗得当，没几秒钟的功夫，便将所有的毒素都给逼迫了出来。从虎口处流淌出来的血液，也随之转变成了正常的红色。

　　看到这一幕，李思辰和郜晋两人都松了一口气。但就在这个时候，一片“窸窸窣窣”的声音，突然是从他们来的方向响起。

　　“又发生了什么事？”郜晋急忙转身，用手电筒朝着后方照射。

　　灯光中，地面、岩壁以及溶洞顶部，无数的石块、泥土正在飞快的滚动。

　　“石头和泥土怎么在动？不对，这是蜃虫！好多的蜃虫！”郜晋瞪大了眼睛，失声惊呼。

　　这些高速移动着的，当然不可能是什么石块和泥土，而是有了拟态功能的蜃虫。

　　看这密密麻麻、仿佛无边无际的蠕动景象，郜晋顿时感觉头皮发炸全身发麻。幸亏他没有密集恐惧症，否则非给恶心吐了不可！

　　“怎么会有这样多的蜃虫？”李思辰也被吓了一大跳。

　　面对着这么多的蜃虫，猎枪和猎刀根本就派不上什么用场。李思辰手一翻，便是一道金乌符扔了出去。符纸脱手后自燃，化作了一只熊熊燃烧着的火鸟。同时，李思辰又将如意真火令旗给拿了出来，用力摇动。

　　“轰！轰！轰！”

　　猛烈的爆炸出现在了溶洞中，伴随着熊熊燃烧的烈焰，在两人与蜃虫之间形成了一道火海。火光冲天，驱散了黑暗与阴霾，但却没有驱散两人心中的忧虑。

　　因为他们看到，虽然有不少的蜃虫被烈火烧成了灰烬。但是却有更多的蜃虫，或是张开翅膀飞越了火海，或是一头扎进了泥土之中，从地底下越过火海再钻出来，继续朝着他们两人涌来，而且速度，比之前快出了不止一点半点。

　　“跑！”李思辰急忙推了看傻眼的郜晋一把，拔腿朝着前方狂奔。

　　郜晋也回过了神来，甩开大步跑，边跑边说：“这些该死的虫子，都是从哪里冒出来的啊？为什么我们上回进入蜀王墓的时候，没有遇到它们？”

　　“你们上次来的时候，这些蜃虫说不定是在休眠。而这回，不知道是谁，将它们给唤醒了！可恶啊，这些东西不但体型小速度快，还能够飞天遁地，火焰虽然有着一定的杀伤效果，可它们的数量实在太多了，烧死一个又冒出来两个、三个，根本没法弄！”抱怨归抱怨，李思辰扔符的手却没有停过。

　　一道道符箓从他的手中扔出，或是化作火焰烧杀蜃虫，或是将溶洞上方的钟乳石炸裂，化作大片大片的碎石落下，将蜃虫给压成肉泥。

　　跑着跑着，前方突然出现了一片庞大的黑影。

　　郜晋气喘吁吁地说道：“偶像，前方就是蜀王墓了。咱们怎么办？是进去呢，还是朝别的地方跑？”

　　“进墓！”李思辰毫不犹豫地说道：“墓室里面的空间有限，而且四面八方全都是硬材质的石头。这些蜃虫如果敢跟进来，我就能把墓室变作火海烤箱，让它们无处逃遁全都给烧死！”

　　“好！”郜晋应道，领着李思辰朝蜀王墓奔去。

　　等到了近前，看清楚了蜀王墓的模样后，李思辰惊讶不已。

　　眼前这片建筑群，说是墓穴，却是比宫殿还要雄伟壮观！

　　前方正对着李思辰和郜晋两人的，便是这座地下宫殿的正门，足有十米来高，上面甚至还刻着一个大大的“蜀”字。

　　而一整块有五六米高、七八米宽的巨石，则充当着这座地下宫殿的大门。它的右下角，被人用炸药给炸出了一个窟窿。并不大，只能容纳一个人爬行通过。


第0643章 走错路了？

　　“偶像，那个洞就是我们上回来的时候，用爆破技术给炸开的，直通到蜀王墓的内部。”郜晋指着隧洞，飞快的绍道。

　　李思辰点了点头，催促道：“你先进去，我殿后。”

　　“好！”郜晋应道，事情紧急，他也不跟李思辰客气了，连忙猫腰趴在地上，钻进了隧洞，手脚并用朝着里面爬。他的速度很快，没几秒钟的功夫，便进到了蜀王墓里面，回头冲着洞外喊道：“偶像，快进来吧！”

　　李思辰急忙也通过小洞，钻进到了墓里面。

　　和外面的溶洞一样，蜀王墓里面也是一片的漆黑。只是空气要比外面更加的闷一些，估计是常年不透气造成的。进到墓中，李思辰来不及打量四周，便回头通过小洞观察外面的蜃虫。

　　此时此刻，无边无际的虫海，距离蜀王墓只剩下了百余米的距离，最多几秒十来秒钟，就会追到这里。为了能够延缓蜃虫的速度并给与大杀伤，李思辰飞快的从挎包中取出了几根棺材钉和金乌符，用棺材钉穿透符纸，按照九宫八卦的位置，钉在了四周。

　　在蜀王墓中，地面并非是柔软的泥土，而是坚固的砖石。要不是李思辰的力量够足、棺材钉够利，还真钉不进去。

　　李思辰动作很快，这一番事情，他仅仅只用了几秒钟便完成。随后他站起身来，扯着郜晋就跑。

　　一边跑，他一边用手电筒打量四周。发现过了蜀王墓的巨大石门后，是一条狭长的通道，没有岔路，直接通往漆黑的深处。

　　这倒好，两人只需要拔腿往前跑就行了，完全不需要担心会不会走错路。

　　“偶像，你刚才捣鼓的是什么东西啊？”郜晋好奇的问题，还不住的回头往后看。

　　“一个符阵陷阱。”李思辰回答道：“只要蜃虫冲进到蜀王墓里来，这个符阵陷阱就会启动，爆发出熊熊烈焰，在瞬间将方圆十米的空间全都覆盖焚烧。让一切在这个范围内的生物，都逃不过被烧死的下场。”

　　“乖乖，威力这么大啊？感觉是比浇上汽油点燃的效果，都还要犀利！”郜晋啧啧称奇，并说道：“在墓室通道这样一个相对密封的狭窄空间里面，爆发出这样一场熊熊烈焰，非得将这些诡异恐怖的蜃虫烧光不可！”

　　李思辰摇了摇头，说道：“我并不奢求这个符阵陷阱能够烧光蜃虫，只要能够阻止这些古怪的虫子继续追击我们就行。这些小虫子虽然单个的实力不咋样，可数量实在是太多，成上千万密密麻麻，让人根本没法跟它们斗。”

　　一边说，他还一边回头朝着蜀王墓石门的方向望去。

　　算算时间，距离他布下符阵陷阱已经过去了十几秒钟。按理说，蜃虫已经钻进来触发陷阱才对的。可为什么石门方向还是静悄悄的，一点儿火光都没有出现呢？

　　“咦？”

　　借助手电筒灯光看清楚了石门附近的情况后，李思辰不由的一愣。

　　石门附近空空荡荡，什么都没有。那些蜃虫全都汇聚在洞口外面，只是朝着里面张望，却没有一只钻进来的。

　　“这是什么情况？”郜晋也看到了这样一幕，很是惊讶。

　　这些蜃虫为什么不继续追进来？它们是感知到了危险的存在所以害怕了吗？只是不知道，让它们感到害怕的，到底是李思辰布下的符阵陷阱呢，还是这座古墓里面的什么东西？

　　这个问题，没人能够说得清。但是不管怎那么说，蜃虫海洋没有追进来，总是一件好事。至少李思辰和郜晋两人，不必像先前那样拼命的奔跑了。

　　“走吧。”

　　李思辰不再看这些反应奇怪的蜃虫，拍了拍郜晋的肩膀，转身就朝着通道深处走去。

　　他来这里的目的，就是这座古墓。所以，不管在这座古墓里面，藏着怎样的恐怖事物，他都要走上一遭、转上一圈，找寻到跟他父母有关的那些蛛丝马迹。

　　郜晋也调整了一下心情，举着手电筒，大步走在前方带路。

　　几分钟后，两人走出了这条狭窄的通道。李思辰在心中默算了一下，这通道少说也有上百米长。很多墓穴，整体也就这么长。然而这座建造在地下溶洞中的蜀王墓，居然仅仅是墓门后方的通道便有这么长。真不敢想象，这座古墓的规模究竟是有多大。

　　走出通道后，两人前方豁然开朗，俨然是一个墓室，面积在三十多平米。只是这座墓室中，空空荡荡，既没有放着棺材，也没有存放殉葬的物品，仅仅在墙角处，摆着几个铜制的灯柱。

　　这些灯柱叫做长明灯，原本在上方的托盘中，是放着一些能够燃放许久的材料。不过现在，这些长明灯全都已经熄灭。毕竟这座古墓，少说也得有几百年的历史。长明灯中的材料，就算能够燃烧再久，也是扛不住的。

　　让李思辰不解的是，在走进到了这个墓室后，郜晋的表情就很不对劲。只见他眉头紧蹙，一边打量着四周，一边不住的在嘴巴里面念叨着诸如：“不对呀，不是这里呀。”之类的话。

　　“怎么了？这里有什么问题吗？”李思辰纳闷的问道。

　　郜晋神情惊悚地说道：“我们上次进入蜀王墓，越过通道后的第一站，并不是这个地方。我记得很清楚，当时，我们走出了通道后，面前是一个足足有上千平米的广场！上面还耸立着一个又一个的兵马俑！”

　　“什么？”听到这个消息，李思辰也震惊了。

　　明明是从同一个地方进入的古墓，为什么里面会是两个截然不同的地点呢？

　　“难道通道中有岔路？不会啊，我一路上看的很清楚，并没有什么岔路，根本就是一条路通到底的啊。”一时间，李思辰也想不明白原因。

　　郜晋举着手电筒，四下打量了一番后，又嘀咕了起来：“奇怪，这个地方看着好眼熟，感觉像是来过一样……咦，那是什么？”


第0644章 消失了的通道

　　郜晋的手电筒灯光，照耀在了右前方墙角处。

　　在一个铜制的灯柱旁边，坐着一个人。因为他埋着头、全身都蜷缩着，再加上铜制灯柱的遮挡，这让李思辰和郜晋进入了墓室这么久，都没能够发现。

　　“你是谁？唔……等等，这衣服好眼熟……”郜晋先是一声高喝，随后脸色骤变，一个箭步冲到了蜷缩着的这人身前，用颤抖着的手，将这人埋在双臂之间的脑袋给抬了起来，旋即失声惊呼：“大麻炮！”

　　“大麻炮是什么人？”李思辰询问道。

　　看的出来，郜晋应该是认识对方的。只是不知道，为什么会这样的惊讶。另外，根据李思辰的观察，这大麻炮显然是死了，而且还死了很久，面部的肤色透着一片渗人的青紫死灰。

　　郜晋颤声回答道：“上回跟我们一起进入蜀王墓的人。终于知道，为什么会感觉这个墓室很眼熟了。这个地方，就是落下了厚重石门，将大麻炮和另外一个同伴给困死了的那个墓室。奇怪，通道为什么会连接到这个墓室来呢？我记得，当时这个墓室，是只有一道门没有其它通道的啊……”

　　说到这里，他急忙用手电筒照耀四周，果然是看到了一扇门，只不过，原本落下来封死了墓室的石门，这会儿已经升了上去。

　　“奇怪，这门怎么又升上去了？当时它落下来的时候，我们想尽了办法也没能够将它打开。还有，当时被困在这个墓室里面的，除了大麻炮外，还有刀疤三。可现在，在这个墓室里面，只有大麻炮的尸体。刀疤三去哪儿了？他是没有死逃走了呢，还是被蟒蛇又或者是别的什么东西，把尸体都给吞吃掉了？”郜晋猜测连连，脸上全是惊讶的表情。

　　在漆黑阴冷的古墓中，突然发现一具尸体，这样的情景要多恐怖有多恐怖。然而，李思辰却全然不惧，大步走到了大麻炮的面前，蹲下身，一边观察一边说道：“你说这个人，是当初跟你们一块儿进入蜀王墓的同伙？那是几个月前的事情了吧？一个死了几个月的人，尸体竟然没有腐烂发臭……”

　　“对啊，大麻炮死了这么久，尸体怎么还是这样的完好？”郜晋也是一愣。不过他现在，可没有心情管这些，只是惊讶了一下，便开始催促了起来：“偶像，咱们还是赶紧走吧，我总感觉这个墓室处处透着古怪。要是那扇石门落下来，把我们给困在里面可就完蛋了。”

　　“怕什么，不是还有通道的吗？这石门要真落下来，我们就在上面钻孔安放炸药，然后躲到通道里面去引爆，将它给炸开。”李思辰头也不抬地说道，用手电筒照亮了大麻炮的尸体，近距离观察。

　　还真是让他找到了一些不同寻常的情况。

　　大麻炮的尸体，从外表来看，跟普通的尸体似乎没什么区别，可是凑近了仔细瞧，却不难发现，这具尸体，实际是相当干枯的。

　　尸体中的血液、水分，全都已经消失了。它整个儿，就是一具干尸。难怪能够保存数月不腐，干尸的存放事件，比起普通的尸体要长出很多。

　　“对哦，还有通道的，我怎么把它给忘记了。”郜晋抬手拍了一下额头，有些不放心的他，又转身朝着通道的方向望了一眼。

　　就是这一眼，让他整个人都懵了。

　　“偶……偶像……”

　　他张大了嘴巴，可声音却很小，而且颤抖不已。

　　“又怎么了？”李思辰抬起头来问道。

　　“通道……通道消失了！”郜晋指着刚才通道在的位置，尖声惊叫道。

　　“什么？”李思辰赶忙起身，扭头望去。果然，在他们身后，已经没有了通道的踪影。取而代之的，是一面严严实实的石墙。

　　通道就这么无声无息的消失了！

　　这尼玛也太玄幻了吧！

　　李思辰和郜晋急忙用手电筒照耀四周，还要看看是不是自己记错了方位，通道其实是在其它方向。然而，在这座墓室里面，除了唯一的石门外，再也没有了其它的出口，全都是厚厚的石墙！

　　“这事儿还真是古怪……是障眼法吗？”李思辰大步走到了石墙前，用力捶击了几下。入手的感觉，坚硬厚实，分明是真实的石墙而非虚幻的障眼法。

　　“偶像，我们还是赶紧离开这个墓室吧，太诡异了。”郜晋催促道，抬头望了眼升起来的石门，生怕这玩意儿会突然掉下来，把他给封死在这里。

　　“好，走。”李思辰点头答应，也觉得是赶紧离开这里比较好。

　　两人立刻朝着墓室的门奔去，然而，就在他们即将要冲出去的时候，升起的石门，“轰”的一声落下，激荡起了无数的灰尘和碎石，也将两人的去路给阻挡住了。

　　幸亏两人及时止步，要不然，他们的结果既不会是在石门落下之前冲出，也不是撞上石门，而是会被这扇重达千斤的石门给压死！

　　“干！”郜晋忍不住爆出了一句粗口，但很快就又笑了起来：“还好这一回，我早有预料，带的有炸药……”

　　他话还没有说完，就被李思辰给打断了：“你确定要用炸药？这座墓室中一片空荡，完全就没有可以躲避的区域。如果你用炸药，咱们两人就算不被爆炸产生的冲击波伤到，也会被碎石给击中。被炸飞的碎石，威力可是不亚于子弹的。你觉得，咱们两人能够抵挡得住吗？”

　　“这……”郜晋环顾四周，果然是没有找到能够藏身的掩体，这让他的心情又一次跌入到了谷底。“那怎么办？难道就这样等死吗？”

　　“但凡是墓穴，里面虽然会设置机关陷阱，却不会把事情做绝，都会留下一线生机。这样，就算是有人死在了这些机关陷阱上面，也不会影响到自己的阴德……”李思辰一边说，一边环顾四周：“这座墓室中，肯定是有密道可以通出去的，咱们四处找找！”


第0645章 囚亡风水局

　　“对，在墓穴中，只要有机关陷阱就肯定会留条生路，免得伤了天和。咱们赶紧找找。”

　　作为一个资深土夫子，郜晋又怎么可能不清楚墓穴里面的种种规矩呢？刚才他只不过是因为紧张过度，才显得慌乱失措。这会儿经李思辰一提醒，他立刻是在墓室四周的墙壁上面拍打敲击了起来。想要通过声音的变化，确定密道的位置。

　　李思辰也参与到了其中。

　　两个人折腾了许久，不单单是墙壁，就连地面都被他们两人给敲击过了，却是什么收获都没有。

　　“该死的，这个墓室里面难不成没有密道通出去？”郜晋喘息着说道。

　　随着石门落下，墓室也就变成了一个密封的空间。刚开始的时候，还没什么感觉。此刻两人都感觉有些喘不上气，这是墓室里面氧气变稀薄了的缘故。

　　看了一眼大麻炮的尸体，郜晋有些绝望：“大麻炮和刀疤三都是圈子里面赫赫有名的高手，他们两人当初被困在墓室里面的时候，肯定也想尽了办法寻找密道逃生。但最终的结果，却是一个死，一个失踪。我们今天，该不会是要布他们的后尘吧……”

　　“哪有你说的那么悲观？只要找寻到了密道，我们就能够逃得出去。”李思辰没好气地说道。

　　“可问题是，我们找不到密道啊。墙壁、地面，我们都敲遍了，全都是实心的，根本没有藏着密道啊。”郜晋叹了一口气，语气绝望地说道。

　　“还有个地方，我们没有检查过。”李思辰说道。

　　“哪里？”郜晋的眼睛中顿时闪过一抹希望，声音也变的大了起来。

　　“上面！”李思辰抬手指了指墓室的顶。

　　“对啊，我怎么把这里给忘记了。”郜晋先是一愣，随后大喜，但紧接着就又沮丧了。

　　因为墓室的顶实在太高，距离地面足足有五米。别说郜晋身长了手够不着，就是举着猎枪、砍刀什么的，同样也够不着啊。

　　环顾四周，他将目光落在了墙角处的铜制灯柱上，如果举起这玩意儿，再把猎枪绑在上面，说不定能够触碰到墓室的顶部。可是等他去搬的时候才发现，这铜制灯柱是镶嵌进了地面石板中的，根本搬不动。

　　郜晋又懊恼了。

　　“其实不用这么麻烦的。”李思辰开口说道：“刚才，我犯了一个错误，忘记了墓室主人的身份。”

　　郜晋一愣，说道：“墓室主人的身份？不是蜀王的吗？就是不知道，是哪个朝代的蜀王。”

　　“不，是他另外一个身份——风水师！”李思辰一边说，一边从挎包中取出了风水罗盘。“这个蜀王在活着的时候，就算不是一个厉害的风水师，手底下肯定也养着好些个风水高手。这座陵墓，从位置、外围的防御措施等等，都可以看出，当年参与设计的人中，有非常厉害的风水师存在。因此普通的方法，是不可能找到墓室中密道的，必须要从风水的角度入手！”

　　李思辰端着风水罗盘在墓室中走了一圈后，嘴角一勾，说道：“果然不出我所料，这个墓室看似简单，实际上，却是一个‘囚亡’的风水局。四周的这些铜制灯柱，就是风水局的组成部分。我说嘛，为什么要在墓室中放灯柱，不是多此一举么？难道还点灯给死人照明？”

　　“囚亡风水局？要怎么做才能够破掉它？毁掉这些铜制灯柱吗？”郜晋急忙问道，目光在墙壁前的铜制灯柱上面瞄来瞄去，琢磨着要怎么做才能够毁掉它们。

　　囚亡？

　　这个词，还真是和现在的情况很相似呢。两个人，可不就是被囚在了这个墓室里面吗？要是不能够快点儿找到密道逃出去，只怕他们两人就会应了后面那个“亡”字了。

　　“破解风水局，其实这么简单？你如果真去毁了这些铜制灯柱，我敢保证，立马会有新一轮的陷阱发动！”李思辰急忙阻止。

　　紧接着，他从挎包中取出了几根墨斗线，交到了郜晋的手中，吩咐道：“用这些墨斗线，将铜制灯柱绑起来，高度就在托盘下方。两方对立的铜制灯柱，要绑在同一根墨斗线上面。”

　　郜晋在绑墨斗线的时候才注意到，这铜制灯柱做工挺不错的，托盘下方的柱子居然还是一个跪立的小人造型，用脑袋顶着托盘。

　　很快，郜晋就用墨斗线，将墓室里面的铜制灯柱两两绑在了一起。

　　这一根根的墨斗线，在墓室中交汇往来，如同是一张蛛网。并且所有的墨斗线，都汇聚在了墓室的中央。

　　“看我来打破这个囚亡风水局！”李思辰纵身一跃，跳到了墨斗线汇聚的那个点上。

　　“嗡”的一声响，所有的墨斗线，都在这一刻被绷紧了。

　　李思辰双手结出一个法印，猛地俯身拍在了脚下这个墨斗线汇聚的点上。

　　“嘣嘣嘣嘣嘣……”

　　郜晋的耳边，顿时响起了一片连绵不绝的崩裂声。不过，断掉的并不是墨斗线，而是铜制灯柱上方的托盘。

　　数盏托盘，被墨斗线牵引着飞向李思辰。

　　李思辰瞅准机会，再度跃起，恰当好处的将这几盏托盘都给踩在了脚下。

　　“破！”

　　伴随着一声厉喝，李思辰将这些托盘，直接踩进了下方坚硬的石板中。

　　“轰！”

　　一簇火苗从托盘中凭空窜出，但是并没有烧到李思辰，而是分成了四股，如同是具备生命的火蛇一般，飞快的蹿向了四周的墙壁，并顺着墙壁一路向上，蹿到了墓室的顶部，并最终汇聚到了一起。

　　“轰！”

　　爆炸声中，无数的碎石和尘土落下。墓室的顶部，竟然是生生的裂开了一个隧洞。虽然里面漆黑一片，看不清楚是通向何方，但总归是有了出路。

　　“囚被打破了。”李思辰咧嘴一笑。

　　“开启密道，居然是要用破解风水局的方法才行……”郜晋在激动之余，也有些庆幸：“还好偶像懂风水玄学，要不然，我们就算是能够敲击到墓室顶部，也不可能开启的了这条密道。”

　　突然，他瞳孔一缩，尖声叫道：“偶像，小心，这密道里面藏着有人！”


第0646章 消失的人出现了

　　李思辰仰头，朝着墓室顶部的通道处望去。

　　借助手电筒的光芒，他看到了一张人脸从漆黑的通道中探了出来。

　　在灯光的映照下，这张人脸显得灰暗苍白，没有一丝血色。脑门上面有着一条粗大的疤痕，狰狞猩红，就像是爬了一条蜈蚣在上面似得。

　　此刻，这张人脸虽然是睁大了眼睛，却没有一丝神采，那散大的瞳孔中透露出来的，全都是虚无。

　　虽然被发现，但是这个张人脸并没有惊慌害怕。居高临下俯视着两人的他，伸出舌头舔了舔嘴唇，喉结颤动，发出了一阵让人毛骨悚然的诡异笑声，就跟是饥渴已久的野兽，见到了美味可口的猎物一般。

　　“刀疤三！这个人是刀疤三！”郜晋高声尖叫了起来。

　　刀疤三？

　　那个被困在墓室中消失了的盗墓贼？

　　李思辰眉头一挑。

　　“他怎么成了这副模样？不会是变成僵尸了吧？”郜晋举起猎枪瞄准了刀疤三，紧张不已。

　　“不像是僵尸。”李思辰深吸了一口气，辨别了下气味后，摇头说道：“他的身上，并没有尸气。不过，从他涣散的眼神来看，也不像是存有自我意识。”

　　就在两人讨论的时候，趴在密道口的刀疤三，猛然跃下，直扑向了郜晋。

　　看的出来，刀疤三虽然丧失了自我意识，但是直觉还在，选择了两人之中最弱的那个人发动进攻。

　　“砰！”

　　郜晋毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“噗”的一声闷响，子弹射进了刀疤三体内，鲜血瞬间飙了出来。然而，虽然是中了枪，可刀疤三一点儿难受的表情也没有。冲锋的速度也没有受影响，眨眼就到了郜晋的身前。

　　郜晋虽然没有想到猎枪不管用，但反应也快，“唰”的一下拔出了砍刀，迎着刀疤三就劈了出去。

　　虽然两人曾经是同伴，但在关系到生死存亡的时刻，郜晋也不会讲什么情谊。

　　郜晋的反应已经是很快了，但刀疤三的速度却比他更快。

　　猛地弯腰朝着旁边一闪，刀疤三轻轻松松就避过了郜晋劈来的砍刀，旋即双手探出，一把就卡住了郜晋的脖子，嘴巴大张着往上凑，要咬郜晋的颈部大动脉。

　　“完蛋了！”郜晋感觉刀疤三的双手就像是铁钳，卡的自己喘不过气，全身乏力，连砍刀都拿不动了，更不要说是挥刀砍杀。

　　这个时候，李思辰动手了，他扔出两枚铜钱，“噗”“噗”的命中了刀疤三。

　　令人惊讶的一幕随之出现。

　　中了枪毫无反应的刀疤三，在挨了这么两下铜钱后，竟然是发出了痛苦凄厉的悲鸣。

　　紧接着，他松开了抓着郜晋的手，抛下了这个已经到了嘴边的猎物，纵身跳向了一旁的墙壁，手脚就像是有吸盘一样，黏在了光滑平整的石壁上面，如同是壁虎一般，飞快的望着顶处的密道爬，想要逃走。

　　李思辰虽然只是扔了两枚铜钱，却是伤到了他，让他感觉到了惊恐和害怕，放弃了这次的猎食。反正今天闯入蜀王墓里的人有很多，再去猎食其他人好了，没有必要在这里拼命。

　　刀疤三想走，李思辰却不放他走。

　　脚上一勾一挑，被墨斗线缠绕着的铜制托盘便落入到了李思辰的手中。

　　刚才破解风水局的时候，虽然爆发出了四道火焰，但却没有烧到这些墨斗线和铜制托盘。此刻，正好是拿来派上用场。

　　李思辰手一扬，这几个缠绕着墨斗线的铜制托盘立刻飞向了刀疤三。

　　刀疤三喉咙一阵耸动，发出了阵阵尖利刺耳的怪叫，想要躲闪，可是躲过了一个躲不过两个、三个。瞬间，铜制托盘便绕过了他的身子，而缀在上面的墨斗线，则是一下子将他给捆绑了起来。

　　“啊——”

　　刀疤三惨叫连连，这些对普通人没有任何杀伤力的墨斗线，对他竟是如同刀劈斧砍一般。甚至他的手脚，也因此无法黏住墓室的顶，整个人就这么后背朝地，“扑通”摔倒了下来。他拼命的挣扎着，想要挣脱墨斗线的束缚，却一点儿用也没有。

　　李思辰一个箭步冲了上来，抬起右脚踩在刀疤三的胸口，将他死死抵住。同时右手一扬，将一道符纸贴在了刀疤三的脑门上面，左手则放了一枚铜钱上去，同时飞快的念诵起了咒语。

　　轰！

　　符纸爆发出一簇火苗，瞬间烧成了灰烬。这灰烬，并没有积在刀疤三的额头，而是无风飘散，瞬间铺满了刀疤三全身。

　　一旁的郜晋，看的目瞪口呆，心中充满了困惑：“乖乖，不就是一道符纸吗？怎么会烧出这么多的灰烬来？”不过很快，他就没有心情去研究这个问题了。因为他整个人，都被眼前的景象给惊呆了。

　　只见刀疤三的喉咙，猛然向外凸出，紧接着是胸口、腹部、以及四肢……每一个凸起的部位，都有二指来宽。

　　“这是什么情况？”好几秒钟过后，回过神来的郜晋问道。

　　李思辰沉声说道：“果然不出我所料，这个刀疤三虽然还没死，但实际上已经死了。”

　　这话却是让郜晋听不懂了。

　　什么叫做虽然还没死但实际上已经死了？绕口令吗？他急忙是将这个疑问提了出来。

　　李思辰也不卖关子，立刻解释道：“说刀疤三没死，是因为他的脏腑功能还健全。心脏还在跳动，肺脏还在呼吸，消化系统也在运转。从这些方面来说，他还活着。但同时，他的大脑却已经停止了运转！唔……或者说，他现在头颅中，还有没有大脑存在都是个问题呢。”

　　“你的意思是，刀疤三现在的情况，就跟那些脑死亡了的植物人一样？”郜晋也是聪明人，一点就透。

　　“没错。”李思辰点了点头。

　　郜晋又提出了新的问题：“可脑死亡成了植物人，不是应该躺着没法动的吗？刀疤三刚才的行动，可是无比迅速的啊。而且，他还能够黏在墙壁和屋顶上……这又是怎么回事呢？”


第0647章 不堪一击

　　“那是因为刀疤三的身体已经被邪虫给鸠占鹊巢了。现在的他就像是一具机器，被邪虫给操控了的机器。”李思辰指了指刀疤三身上的几处凸起。

　　“邪虫？被操控？”郜晋惊讶的张大了嘴巴。

　　他是真的没有想到，在这个世界上，还有虫子能够操控人的身体，而且还是操控到刚才那种灵活的地步！

　　李思辰点了点头，正想要向郜晋解释，就听见了一道轻微的“噼啪”声，从刀疤三的身上传出。

　　等到他将目光投注到刀疤三身上的时候，这“噼啪”“噼啪”的声音，已经是响成了一片。

　　紧接着，郜晋看到了令他瞠目结舌、终生难忘的一幕——刀疤三咽喉、胸口、小腹以及四肢处的七个凸起，竟然是在瞬间迸裂。

　　朱红色的血液喷了出来，要不是两人躲闪的快，肯定是要被喷个满头满脸。浓烈的腥臭味，随之升腾了起来，弥漫在墓室之中，刺鼻熏人。

　　但这些，都还不算什么。

　　真正让郜晋感到震惊的，是从刀疤三身上七处疮口中爬出来的东西！

　　这是七条足有两根手指宽、一个半巴掌长，通体暗红如同凝固淤血一般的怪虫！单从体貌来看，这些虫子跟蜈蚣很相似。刚一爬出刀疤三的身体，便用小眼睛盯住了李思辰和郜晋。

　　虽然没法从这些个邪虫的眼睛里面看出情绪，可郜晋的心，却是一阵一阵的颤栗。因为他感觉自己现在就像是被猛兽给盯上了的猎物，随时都有可能会丧命。

　　李思辰虽然没有这样的感觉，却也是眉头一挑。

　　他察觉到了七条邪虫的意图！

　　被逼出了巢穴的邪虫，急于找寻到一个新的藏身之所。而他和郜晋，就是邪虫们的选择！

　　这些邪虫，就像是海里面的寄居蟹一样。为了巢穴，不惜拼命。

　　李思辰当即便要动手，然而七条邪虫却是快他一步，率先发起了进攻。

　　别看这七条邪虫智商不高，可第六感却是相当的敏锐。它们判断出，李思辰的威胁要比郜晋大出许多。于是，它们分出了足足六条邪虫来对付李思辰。只余下了一条，飞射向了郜晋。

　　没错，就是飞！

　　一对对半透明的翅膀，从这些邪虫坚硬的甲壳下面伸了出来，让它们能够腾空而起。

　　因为体型的缘故，这些邪虫只能做短距离的飞行，但袭击的突然性，却是因此大大提升。

　　看到一条邪虫飞向自己，郜晋大骇。

　　他可不希望这虫子钻进到自己的身体里面，让自己变成刀疤三那样死而未死的行尸走肉。

　　不过，作为资深的摸金校尉，郜晋在墓穴中遭遇过的危险数不胜数。这会儿虽然惊骇，却没有慌乱。握着砍刀的右手猛然挥出，“当”的一声，就劈中了邪虫，爆发出一阵金属交击的声响，以及点点的火星。

　　“卧槽！”

　　郜晋瞳孔一缩，爆出了粗口。

　　因为他发现，自己挥出的这一刀虽然是命中了邪虫，却没有伤到对方。

　　邪虫的甲壳硬如钢铁，生生抵挡住了砍刀。同时还猛地一翻身，用无数对足抓住了刀刃，就这么沿着砍刀飞快的爬向了郜晋。锋利的大钳高高扬起一张一合，像是在耀武扬威。

　　郜晋也是反应迅速，急忙松手将刀扔向远处，同时向后退。

　　然而邪虫却又一次振翅，冲他飞来。

　　“老子就不信，你不怕刀，还能够不怕子弹！”郜晋也被这条步步紧逼的邪虫给激起了凶性，双手持着猎枪，也不着急扣动扳机，而是直接将枪口杵向了邪虫。

　　邪虫毕竟是虫子，再怎么诡异，它也不是人，不知道枪的厉害。也不躲闪避让，一下子被猎枪给杵中。但它也不慌乱，反而是想要故技重施，沿着枪管爬向郜晋。

　　“去死吧！”郜晋咆哮着扣动了扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起，邪虫被崩的直接飞了出去。当它落到了地上时，郜晋方才看到，它的身体被猎枪子弹给生生的轰成了两截。

　　挣扎了几下后，被崩断成了两截的邪虫便不再动弹了。

　　这么近的距离中枪，丫不死才怪！

　　喘息了两口气，郜晋急忙将目光投向李思辰，想要看看能否帮到什么忙。毕竟李思辰面对的，是足足六条邪虫。自己对付一条，都是这样的惊险，差点儿就中招了。李思辰对付六条，又岂是一件容易的事情？

　　郜晋很快就知道自己错了。

　　是的，他对付一条邪虫，的确是很惊险。但李思辰对付六条邪虫，却是难以置信的容易！

　　只见李思辰连刀、枪都不用，就是抓着一根墨斗线，在六条邪虫的围攻下左闪右避。

　　郜晋忍不住幻想了一下，若是换成自己，在六条邪虫的围攻下，就算能够躲闪得过，也是相当狼狈的。可李思辰呢？从头到尾都是轻轻松松，闲庭阔步，仿佛是在公园里面散步遛弯一样。

　　郜晋这只是看到了李思辰闪躲的及时，却没有想到，他能够做出这种闪避，心中是经过了怎样一番繁杂的计算！

　　作为风水师，心算能力必须要强才行！而李思辰，又是强中之强！

　　短短几秒钟的功夫，李思辰就用手中的墨斗线，在六条邪虫的身上缠绕了一遍。旋即他手一抖，墨斗线立刻收缩，将六条邪虫紧紧捆住。

　　邪虫拼命挣扎，却根本挣脱不了墨斗线的束缚。

　　李思辰左手结出一个法印，摁在了墨斗线上面，喝道：“碎！”

　　墨斗线划破了李思辰左手食指，一滴鲜血落在了线上。

　　恍然间，郜晋似乎看到，这根墨斗线上面似乎爆发出了一道刺眼的锋芒。

　　就像是绝世神兵在阳光下绽放出的锋芒一般！

　　“唰！”

　　“嘣！”

　　“啪！”

　　几声脆响，六条邪虫竟是被墨斗线生生的切开了坚固甲壳，分割成了数截。

　　郜晋惊讶的张大了嘴巴。

　　他实在不敢相信，自己刚才全力一刀都无法劈开的邪虫甲壳，在李思辰手中的墨斗线面前，却是这般的不堪一击。


第0648章 又见僵尸

　　“搞定。”李思辰拍了拍手，转过身来，看了眼表情震惊目光呆滞的郜晋，拍了拍他肩膀，说道：“嘴巴张这么大干啥？不怕有虫血溅到你的嘴巴里？”

　　郜晋急忙闭上了嘴巴。

　　倒不是嫌弃虫血恶心，以前下到墓穴中遭遇到困境的时候，他可是没少吃虫子果腹。只不过此刻遭遇到的这些邪虫，诡异离奇，谁也不能够保证它们的血液中没有毒。万一不小心吃进了毒血，那不是自找罪受吗？

　　“偶像，你真的是我偶像！”郜晋感叹地说道。

　　他以前只是将李思辰当成了赌术上面的偶像，现在却是从方位的崇拜李思辰了。

　　“你这马屁拍的，也太没有水准了吧？”李思辰开了句玩笑，旋即仰头望向墓室顶部的密道：“我记得，在你旅行包里面装着有抓钩和绳索吧？试试看能不能够扔进这个密道里挂住，好让我们抓着绳子爬上去。”

　　郜晋将旅行包解下来放在了地上，眼角余光却是瞄到了躺在地上、满身鲜血的刀疤三。因为邪虫强行从他的身体中钻出，使他失血过多。这会儿他不仅是脑死亡了，心脏也停止了跳动。

　　“稍等一下。”

　　郜晋冲李思辰说了这么一句话，然后便走到了刀疤三的尸体前，用力抱起，将他放到了大麻炮的身旁。随后又从旅行包里面摸出了六根香点燃，给刀疤三和大麻炮每人各上了三炷香。

　　郜晋双手合十，说道：“不管怎么说，咱们也算是同生共死过的。如果我回程的时候，还经过这里的话，就把你们两人的尸体背出去，找个风水宝地安葬了，也算是了结我们之间的这段缘分。你们两位在天有灵，还望保护我和偶像能够顺利平安……”

　　做完这一切，郜晋方才返身，继续在旅行包中翻找抓钩和绳索。

　　他并没有注意到，李思辰在轻轻颔首。

　　“找到了。”片刻之后，郜晋从旅行包中拿出了一截绳索和一只抓钩。将绳索套在了抓钩上后，他用力一甩，只听见“当啷”一声响，抓钩便被扔进到了密道中。

　　用力的扯了扯，确定稳当后，郜晋说道：“还是我先上去吧？”

　　李思辰却摇了摇头：“不，这一回换我先。”

　　蜀王墓中的诡异离奇程度，比外面的溶洞只多不少。就算是李思辰也不敢保证，在这条漆黑狭窄的密道中会不会藏着有什么陷阱或邪物。如果还是让郜晋打头阵，遭遇到了危险的话，在这种狭窄的空间里面，就算想要施救也是来不及的。

　　郜晋没有跟李思辰争。

　　之前的经历，让他清晰认识到了李思辰的实力。由李思辰走在前面开路，的确是最稳妥也是最好的选择。

　　当即，李思辰抓着绳索，要腰身和手臂发力，攀爬到了墓室顶部的密道中。郜晋紧随其后，也爬了上去，并将绳索和抓钩都给收了起来，以备后面的不时之需。

　　紧接着，两个人在这条漆黑狭窄的密道中，缓缓爬行。

　　李思辰一手持着电筒，一手扣着符箓和铜钱，只要有意外出现，他立刻就会发动进攻。

　　然而这次两人却是多虑了。

　　狭窄的密道足有二十来米长，一路上什么意外都没有发现，两人非常顺利的爬完了全程。

　　密道的尽头，是一条大约有两米宽、三米高的通道。

　　两人从密道中爬了出来，双脚落地后，不约而同的伸展起了四肢。在狭窄空间中爬行，真不是一件舒服的事情。

　　“走哪边？”李思辰用手电筒照了照通道的两侧，询问道。

　　“我现在也不知道该走哪边了。”郜晋苦笑着说：“我们上次进入蜀王墓，可没有爬过密道。”

　　李思辰倒是挺看的开：“即便如此，那就随便走。要是错了，再退回来便是。”

　　“好。”郜晋点头答应。

　　两人当即选了一个方向，迈步走去。

　　大约走了有二十来步，突然听见了一阵“呜呜”的哭声，从远处传来。

　　漆黑寂静的古墓中，幽幽的哭声，当真是要多诡异有多诡异！

　　“这哭声是怎么回事？是会模仿人说话的蜃虫吗？还是……鬼？”郜晋的神经瞬间绷紧了，心怦怦狂跳个不停。

　　“不像是蜃虫……”李思辰仔细的辨听了一下，说道：“蜃虫虽然能够模仿人言，却是很生涩没有感情的。可这个哭声，充满了悲呛和伤心。会不会是先我们一步进入蜀王墓的那支考古队？走，过去看看。”

　　李思辰拔腿朝着哭声传来的方向走去。

　　也就是他艺高人胆大，要是换做其他人，哪怕是像郜晋这样经验丰富的土夫子，在墓穴中遇到了这种情况，第一反应恐怕也是躲远一点儿。哪怕对方真的是人而非邪物，也不愿意过去招惹麻烦。

　　此刻，郜晋是真想要劝说李思辰。不过他也知道，自己劝了也没用，李思辰根本不会听。

　　短暂的犹豫过后，他还是跟了上去。只是精神状态，绷的更加紧张了。

　　很快，两人便看到了前方有手电筒的灯光闪烁。

　　对方显然也看到了他们，哭声虽然没有停止，却有另外一个声音响起，惊喜并激动地叫道：“是谁？杨锐吗？还是赵祥？你们谁身上带着有药剂？导师他受伤了，血流不止……咦，你们是什么人？”

　　当李思辰和郜晋走到近前后，对方总算是看清楚了他们两人的容貌，不由的一愣。

　　而李思辰和郜晋，也在这个时候看清楚了对方的情况。

　　一个年龄大概在六十多岁的老者，正靠着通道的墙壁坐在地上，应该是受了伤。一个长发女生蹲在旁边负责照顾。那呜呜的哭声，正是从她的口中发出的。而质问李思辰和郜晋的，则是一个三十多岁、戴着眼镜的青年男子。

　　听见男子的质问，女生也转过了头来。

　　当李思辰和郜晋看清楚了她的容貌后，都是脸色一变。

　　“僵尸！”郜晋更是叫了起来。

　　这个女生正是之前他们看到过的，在山坳裂缝处企图咬断绳索的那个僵尸！


第0649章 最多能活十分钟

　　僵尸？

　　听见郜晋的这一声叫喊，男子和女生都被吓了一大跳，急忙用手电筒照亮通道四周，在确定这里除了己方三人和李思辰、郜晋外别无他人后，这才长松了一口气。

　　“哪有什么僵尸？你可别乱叫吓唬人！”男子瞪了郜晋一眼，不满的哼哼道。

　　“吓唬你？我哪有那个闲工夫啊！你身边的女人，就是个僵尸，赶紧离她远点儿！”郜晋一边说，一边端起猎枪瞄准了女生，以防会有意外发生。

　　“你说什么？姚乐乐是僵尸？怎么可能！”男子先是对郜晋的话嗤之以鼻，在看到郜晋举起猎枪后，脸色骤然一变，慌忙上前一步，张开双臂将女生和老者都给护卫在了身后，颤声质问道：“你们到底是什么人，想要做什么？我警告你，千万别乱来！”

　　“你怎么还护着僵尸啊？这不是找死吗？赶紧让开！”郜晋呵斥道。

　　李思辰在这个时候伸出手，按下了郜晋举着的猎枪：“别冲动，这个女生不是僵尸。”

　　“不是？”郜晋愕然一愣：“可是我们刚刚看得很清楚，那个蹲在裂缝旁边咬绳索的僵尸，就是这个女生啊。”

　　“只是模样一样罢了。”李思辰说道：“我能够闻的出，在这个女生的身上，并没有尸气存在。而且她刚才的表情，也是相当的灵动，并非普通僵尸能够办到的。”

　　之前的那一连串经历，让郜晋对李思辰很信服。此刻听他说姚乐乐不是僵尸，郜晋也就信了，垂下枪，长松了一口气。

　　扫了一眼仍旧是满脸戒备的男子和女生，李思辰解释道：“两位很抱歉。不过，我这个同伴会将姚女士误认为僵尸，也是有原因的……”

　　当即，他就将之前在山坳中遇到的事情，向两人简明扼要的讲述了一遍。

　　“什么？有一个长的跟姚乐乐一模一样的女僵尸，蹲在裂缝旁边想要咬断我们的绳索？”

　　男子在惊讶的同时，也对李思辰的话很是怀疑。

　　“且不说，这个世界上是否存在有僵尸。我们在裂缝那里，可是留着有人看守绳索和设备的……”

　　李思辰摇了摇头：“我们并没有在裂缝附近看到其他的人或设备，他们要么是被僵尸给吓跑了，要么就是遭遇了不幸。”

　　郜晋则哼哼着说道：“刚才你们听见‘僵尸’二字，可是被吓得够呛，现在却又不相信世界上有僵尸了……”

　　男子和姚乐乐的脸，不约而同的一红。

　　其实，不管信不信世上有僵尸。在这种漆黑阴暗，处处都藏着诡异和危险的古墓中，突然听见“僵尸”二字，任凭是谁，都会被吓一大跳的。

　　李思辰一摊手，说道：“我们说的话都是事实，你们要不肯信也没有办法……噢，对了，我这里还有个身份证，是在树林中一具尸体身上找到的，叫什么来着，我看看啊……邹波，对，是叫邹波。他是你们的同伴吧？”

　　“邹波？”

　　“他死了？”

　　男子和姚乐乐又是一惊。

　　李思辰点点头：“是啊，死了。本来我们是打算帮他把尸体就地埋葬的，可是遭到了怪蛇的袭扰。等击退怪蛇返回该处，他的尸体已经消失不见，只剩下了旅行包。在包里面，我们找到了这张学生证。既然他真是你们的同伴，那么这张证件就交给你们吧，也算是他留下来的遗物。”

　　说着，李思辰就要走过去，将学生证交给他们。

　　男子一脸紧张的喝止道：“站住别动，将学生证扔过来就行！”

　　他没有办法不紧张，在这个阴森诡异的古墓中，突然遇到两个身份不明、来历不明的人，他可不敢肯定对方是好是坏，是人是鬼，是敌是友。保持足够的警惕性，怎么也不会错。

　　“嘿，你们还真是狗咬吕洞宾不识好人心啦。”郜晋不满对方的态度，吐槽道。

　　李思辰倒没有生气，只是笑着摇了摇头，手一挥，就将学生证扔给了男子和姚乐乐。

　　“邹波的尸体怎么会消失了呢？”捡起学生证，看着上面的照片，男子和姚乐乐又是一阵伤心。

　　“谁知道呢？或许是被怪蛇给拖走了吧。”郜晋耸了耸肩，回答道。

　　“怪蛇？”男子和姚乐乐又是一愣。

　　郜晋点了点头：“对呀，会发出琴声迷惑人心智的怪蛇……”旋即，他皱起了眉头，愕然问道：“怎么，你们难道没有在树林中遇见？”

　　“没有遇到。”男子和姚乐乐异口同声地说道。

　　“你们运气可真好！”郜晋的羡慕发自内心。

　　姚乐乐一边回忆，一边说道：“我们当时在树林里面也是遇到了一些状况的，先是指南针坏掉，随后又一个劲儿的在原地绕圈……最后，全靠老师根据夜空中的星象判断方位，再加上一路留下标记，这才走出了那片树林。邹波就是在那个过程中走丢了的，本来我们还认为，以他野外生存以及辨路识路的本事，要走出那片树林是没有问题的，顶多耗费些时间。可没想到，他却是因此丢了性命。要早知道是这种结果，我们肯定会回去寻找他的……”

　　“你们要真的回去找他，那就不是死他一个，而是死你们一群了。”郜晋摇了摇头。

　　姚乐乐张了张嘴，不知道该怎么反驳。旋即低下头，不再吭声。

　　在他们交谈的时候，李思辰目光一直在昏迷中的老教授身上瞄来瞄去。

　　此刻，他更是迈步朝着老教授走了过去。

　　“站住，别过来！”男子急忙喝止，同时举起了手中的武器——一把猎刀。

　　因为这次考古工作，是在荒山野外进行。为了防止遇到野兽或其它东西，考古队每个人身上都带着一件防身的武器，男子也不例外。

　　可是李思辰根本没有将他的威胁放在眼里，抬手指了指蜷缩在墙角处的老教授，说道：“你老师的情况很危急，如果不赶紧治疗，最多还可活十分钟。十分钟后，他就不再是他了。”


第0650章 驱除尸毒

　　十分钟后，他就不再是他了？

　　这话是什么意思？

　　男子和姚乐乐都是一愣。

　　不过，他们虽然没有听懂李思辰后面半句话，但前面的话，却是再明白不过。

　　十分钟之内，如果没有得到救治，他们的老师，国内赫赫有名的考古学专家白孟兴就会丧命！

　　两人虽然知道自己老师的情况不妙，却没有想到，竟是不妙到了这种程度！

　　“你是在危言耸听吧？”男子质问道。

　　“你们不信我的话就算了。郜晋，我们走。”李思辰停步转身，拉着郜晋就朝通道另外一方走。“我本来是打算救治你们老师的，可惜你们不识好人心。算了，我也懒得多事。”

　　“你会医术？”姚乐乐眼睛一亮，急忙问道。

　　“会不会有区别吗？反正你们又不相信我。”李思辰头也不回地说道。

　　见他真的要走，姚乐乐急了，慌忙说道：“等等……刚才是我们不对，我在这里向你道歉，还请你一定要帮我们救治老师啊！”

　　男子则说道：“乐乐，你这是在做什么？这两个人来历不明，怎么能够相信呢！万一他们有所图怎么办？”

　　姚乐乐的看法跟他截然不同：“老师的情况你也看到了，真的是很不乐观，就算十分钟内不出问题，也是坚持不了太久的。现在我们没有别的办法，任何一个救命的机会都得抓住才行！再说了，他们如果真对我们有什么企图，哪里用得着这样麻烦？你难道没有看到？他们两人的手中，可都是有枪的！”

　　这一番话，说的男子哑口无言。

　　郜晋也转过身来，点头附和道：“说的没错，如果我们真有企图，早就动枪了，哪里犯得着跟你们废这么多的口舌？也就是偶像善良心软，要是换做我，哪里会管你们这些人的死活！真是不识好人心。”

　　男子被训的脸上一阵青一阵白，很是尴尬。

　　低头看了一眼昏迷不醒的白孟兴教授后，他一咬牙，向李思辰道歉：“哥们，实在对不起，刚才是我的错，你要打要骂我都认，还望你能够帮忙救治一下我的老师！”

　　“早这样说不就行了？”李思辰并非是真的要见死不救，在男子和姚乐乐认错服软后，他也转过身，走到了白孟兴的身前。

　　郜晋跟在他身边，接过他递来的手电筒，举着两只照亮白孟兴，以便他能够更加清楚的看到白孟兴的情况。

　　在手电筒灯光的映照下，李思辰和郜晋都看到，在白孟兴的腰间有一道长长的伤口，鲜血从中不断的涌出，虽然男子和姚乐乐用了衣物捂在这里止血，可是效果并不明显，猩红的血液将衣物都给浸湿了，还在源源不断的流出。

　　郜晋倒吸了一口凉气，说道：“这是被什么东西给伤到了啊？墓室里面的机关陷阱吗？”

　　“我们也不清楚老师是被什么东西给伤到的。”姚乐乐叹了一口气，幽幽地说道：“刚才我们在这条通道中走着走着，突然从墙壁上面冒出了一个东西来，也没看清楚是什么，就在老师的腰上抓了一下。然后老师便一声不吭的栽倒在地，等我们查看的时候，方才发现，在他腰间出了这么长的一道口子。”

　　“从墙壁上面突然冒出了一个东西？”郜晋闻言一愣，急忙用另外一只手电筒照耀四周的墙壁，然而空空荡荡，什么都没有。

　　“别找了，我们之前就找过，四周的墙壁上面什么东西都没有。我们猜测，会不会是什么虫子爬在墙壁上面，趁黑袭击了老师，然后就又遁入黑暗中藏起来了。”男子说道。

　　“不是虫子。”李思辰一边说着话，一边揭开了捂在白孟兴伤口上面的衣物。

　　“那是什么伤到的我老师？”姚乐乐急忙问道。

　　“壁中尸！”李思辰回答道。

　　男子和姚乐乐齐齐一愣，异口同声地说道：“壁中尸？那是什么？”

　　“顾名思义，就是藏在墙壁里面的僵尸。”李思辰头也不抬的回答道。

　　男子不信：“你说我老师是被僵尸给伤到的？简直是无稽之谈！这个世界上，哪有什么僵尸！”

　　郜晋打量了他几眼，问道：“哥们，头一回下墓穴吧？”

　　男子一愣：“你怎么知道？”

　　“因为你刚才说的那句话啊。”郜晋以过来人的口吻说道：“这个世界上有没有僵尸，你多下几次墓穴就知道了。”

　　男子张了张嘴，想要反驳，却又不知道该从何驳起。

　　气氛顿时陷入了沉默。

　　李思辰并未受此影响，他在检查了一下白孟兴的情况后，便从挎包中取出了银针，分别扎入到了白孟兴的百会、四神聪以及内、关外和心俞等数个穴位之中。随后又取出了一道黄纸，用毛笔蘸着朱砂墨在上面飞快的画出了一道符文，塞进白孟兴的嘴巴。

　　“你这是在做什么？”男子忍不住问道。

　　“治病啊。”李思辰头也不抬的回答道。

　　“治病？”男子愕然。

　　他还真没有见过谁治病是往病人嘴巴里面塞符纸的，这不是乡野巫师们的伎俩吗？太瞎胡闹了啊！

　　男子正准备阻止，却见李思辰操起猎刀，在白孟兴的伤口上面割了两下，让这道原本就很吓人的创口，变的更大更深。

　　“你这是在治病？你这分明是在杀人啊！住手！赶紧住手！”男子大惊失色，急忙上前拉拽李思辰想要阻止。

　　“郜晋，把他给我扔到一边去。”李思辰吩咐道。

　　郜晋应了一声，伸手一把抓住了男子的衣领，将他扔到了一旁的墙角处，喝道：“不想让你老师因为你的鲁莽丧命，就给我老实待着别乱动！”

　　与此同时，李思辰则放下了猎刀，从挎包中抓出了一把糯米，糊在了白孟兴的伤口上。

　　“哧！”

　　一片腥臭的白烟升腾冒起，熏得郜晋、姚乐乐和男子恶心不已。

　　“啊——”

　　昏迷中的白孟兴发出厉声尖叫，猛然睁开了满是血丝的眼睛，挣扎着就要扑向李思辰。


第0651章 你们是来盗墓的？

　　突如其来的变故，将郜晋和男子以及姚乐乐吓了一大跳。

　　尤其是男子和姚乐乐。

　　在他们两人的印象中，白孟兴从来都是一副学识渊博、温文尔雅的儒者风范，哪里有过现在这样目露凶光、发出野兽般咆哮的模样？

　　“你对我老师做了什么？住手！”男子下意识认为是李思辰动了手脚，又要上前去阻止。

　　但他根本就过不了郜晋这一关，直接被推翻在地不说，还被郜晋用猎枪给抵住了脑袋：“老实待着，你丫不要命，也别上去害你老师和偶像！你难道还看不出来吗？你老师这是中了尸毒，偶像正在替他治疗呢。若是让你给阻挠了，那就等着看你老师变成僵尸吧！”

　　“尸毒？变僵尸？”男子被郜晋的这一番话给吓到了。

　　姚乐乐也是一脸的惊惶和难以置信。

　　与此同时，面对挣扎着想要爬起咬人的白孟兴，李思辰镇定自若，左手结了个法印，摁在了白孟兴的脑门上面，立刻就将他给摁倒在了地上。

　　右手则飞快的从针管里面，抽出了一枚足有五六寸长的银针，从白孟兴眉间的印堂穴刺入，由上往下扎，穿过鼻梁与嘴唇，最终是从下巴上面的承浆穴中透了出来。

　　乍一看，这枚银针就好像是将白孟兴的脸，给拴起来了一般。

　　说也奇怪，就在李思辰扎下了这枚银针后，原本如疯似癫的白孟兴，居然是瞬间安静了下来，又恢复到了之前那种昏迷沉睡的状态。

　　男子和姚乐乐不约而同的松了口气，心中则是惊讶不已。

　　不过这一针，也是给了他们信心。

　　很快，李思辰敷在白孟兴伤口上面的糯米，就彻底的变成了黑色。

　　他提起猎刀，小心翼翼的将这些糯米全部刮掉一粒不剩，换了一批新的糯米敷上去。几次重复过后，白孟兴伤口处总算没有恶臭白烟冒出，糯米也不再变黑，而是被血液染成了鲜红。

　　“尸毒已经被糯米给中和化解了。”李思辰说道。

　　紧接着，他又从挎包中拿出了一个封好的盒子，打开后，里面装着的是手术刀、手术钳以及缝合伤口需要用到的针线等物。

　　这些东西都是李思辰在出发之前，买来以防不备之需的。没想到，还真是派上了用场。

　　白孟兴昏迷不醒，也省去了用麻醉药的步骤。李思辰先用手术刀和手术剪，将伤口边缘的一些烂肉、赘肉除去，然后用针线飞快的将这道伤口缝合。

　　别看墓室中光线阴暗，只有手电筒照明，可李思辰丝毫未受影响，手术进行的又快又稳。

　　短短几分钟，白孟兴腰间的伤口便缝合完毕。那整齐有序的缝线，就算是外科名家看到了，也得竖起大拇指赞一声“好”。

　　“郜晋，把你旅行包里面的纱布拿出来。”放下针线，李思辰头也不回的吩咐道。

　　“给。”郜晋急忙从旅行包中翻出了纱布，递给李思辰。

　　“会包扎伤口吗？”李思辰看了一眼姚乐乐，问道。

　　“会。”姚乐乐点了点头。

　　“给你老师把伤口包扎上。”李思辰将纱布交到了她手中。

　　尸毒已经驱除，伤口也缝合完毕，剩下包扎之类的活儿都是小事，他也懒得费神。

　　在姚乐乐小心翼翼给白孟兴包扎伤口的时候，李思辰则是用酒精棉球给手术器具一一消毒，然后放回到了盒子里封好。毕竟谁也不敢保证，在后面会不会还要用到这些东西。

　　“偶像，没想到你医术也是这么棒……这个世界上，还有什么事情是你做不到的吗？”郜晋对李思辰佩服到了极点。

　　会赌术，能看相，晓风水，还可以给人看病手术……这也太全能了啊！

　　李思辰想了想，说道：“有啊。”

　　“是什么？”郜晋急忙好奇的询问。

　　“你要让我生孩子，我就做不到。”李思辰一本正经的回答道。

　　郜晋当时就囧了：“偶像，你这笑话可真冷……”

　　等李思辰将手术器具收拾妥当，姚乐乐也给白孟兴包扎完毕。看到她包扎的成果，李思辰直摇头，都快给包成粽子了。但也没有纠正，反正白孟兴已经脱离了危险，只要这包扎能够止住血就行。

　　在将白孟兴身上的银针一一起下，李思辰抬手在他头顶一拍，喝道：“回魂，醒来！”

　　白孟兴猛地睁开了眼睛。

　　姚乐乐下意识的就要往后退，刚才白孟兴睁眼要咬人的场景，还在她的脑海中挥之不去。

　　不过这一回，白孟兴并没有扑起咬人，而是眯着眼睛适应了下手电筒的灯光，冲李思辰和郜晋质问道：“你们是什么人？我的学生呢？”

　　郜晋“噗嗤”一声笑了起来：“真不愧是师徒，反应完全一样。”

　　男子听见这句话，脸上闪过一抹羞愧，但很快他就将这情绪抛诸脑后，和姚乐乐一起扑到白孟兴身材，激动的欢呼了起来。

　　“老师你没事了？太好了，太好了。”

　　“谢天谢地，老师你总算是醒过来了！”

　　看到两张熟悉的面孔，白孟兴不由得松了一口气，旋即询问起了情况。而姚乐乐和男子，也将他受伤昏迷及之后发生的事情，详细的讲述了一遍。

　　听完后，白孟兴在姚乐乐的搀扶下站了起来，冲李思辰和郜晋鞠躬致谢：“原来是两位救了我的性命，真是谢谢你们了。”

　　“老先生，你可别谢我，救你的是偶像，跟我没关系。”郜晋摆手不肯受礼。

　　李思辰则理直气壮的受了他这一谢。

　　紧接着，白孟兴又说道：“不知道两位来蜀王墓，是想要做什么？如果我没有看错的话，这位先生应该是个摸金校尉吧？难不成你们是来盗墓的？”

　　作为考古学家，白孟兴没有少跟摸金校尉之流打交道。对于郜晋身上那股子摸金校尉的气息，是再熟悉不过，因此一眼就看出了郜晋的身份。

　　但对李思辰，他就非常的好奇了。

　　因为这个年轻人的身上，不但没有摸金校尉的味道，反而还透着一股浓浓的神秘气息……


第0652章 风水王

　　“老先生好眼力！没错，我的确是摸金校尉。”

　　明人面前不说假话，郜晋爽快的承认了自己身份。

　　“不过我这次到蜀王墓来，并非为了古玩财物，而是陪同偶像走一遭。”

　　听到他这句话，白孟兴不由得一愣。

　　他原本以为，李思辰是郜晋的徒弟，被带到墓穴中来“实习”。没想到这个看上去只有十五六岁的年轻人，才是二人中的主导！

　　虽然不明白郜晋为什么要叫李思辰偶像，但这并不妨碍他对李思辰的好奇和兴趣更上一个台阶。

　　男子和姚乐乐的惊讶，则要少了几分。因为他们早就看出来了，郜晋对李思辰的态度是毕恭毕敬。

　　上下打量了李思辰几眼后，白孟兴问道：“看你这样子，还是个学生吧？”

　　“没错，我现在的兼职，的确是学生。”李思辰点头承认。

　　姚乐乐“噗哧”一声笑了起来，说道：“我还是头一回听说，学生是兼职。那你的本职，又是什么？”

　　李思辰认真的回答道：“我的本职，是风水师。”

　　“风水师？”

　　姚乐乐的脑海中，不由冒出了那些端着小凳坐在路边，面前摆个小摊上书“看相算命望宅”等字样，动不动就拉着人讲“我看你印堂发黑，今日必有灾厄，如果想要破解，赶紧掏钱……”之类话语的骗子形象来。

　　而她身边的男子，则是嗤笑着说道：“我看你是小说漫画看多了吧？还自称风水师……要不要这么中二啊！”

　　男子万万没有想到的是，他话音刚落，便招来了白孟兴的斥责：“罗安，别乱讲话！”

　　紧接着，白孟兴又对李思辰说道：“没想到你居然还是一个风水师，真是年少有为啊！只是不知道，你是哪家的弟子？马家？孟家？还是刘家？”

　　作为在考古一行里浸淫了数十年的专家，白孟兴跟风水玄学界的人士没有少打交道。因此他知道，在这个世界上，打着风水师招摇撞骗的人虽然很多，可有真本事的人同样也不少。

　　实际上，白孟兴本人也是钻研过风水玄学的。虽然他不懂的术法，但在理论上面，却是一点儿也不比那些知名的风水师差！

　　要不然，他也不可能凭借一己之力，以观天象地之法，将学生们带出那片诡异的迷林了。

　　白孟兴显然是将李思辰当作了风水世家的弟子，他说的那几个家族，全都是在风水玄学界中比较出名的风水世家。

　　李思辰摇了摇头。

　　什么马家、孟家、刘家，他全都不是。

　　白孟兴却是误会了，以为李思辰是不肯透露自己的身份。

　　“是我冒昧了，既然小友不愿意说，那就当我刚刚没问好了。”

　　顿了顿，他又说：“虽然我不知道小友你来蜀王墓做什么，但我劝你最好赶紧离开。因为这座古墓是五代十国时期，前蜀高祖王建的陵墓，极具研究价值。盗窃、破坏这种级别的古墓，可是重罪！你年纪还小，千万不能误入歧途，坏了自己的前程。”

　　在白孟兴看来，李思辰或许是一时兴起贪图好玩，才让郜晋带着闯入了蜀王墓。所以他也就好心相劝，不想让李思辰惹上麻烦。

　　可惜李思辰并未将他的劝说当回事，只是惊讶地问道：“白教授，你说这座古墓，是前蜀王建的陵墓？这不对呀，王建的陵墓，不是锦官城里的永陵吗？怎么会跑到这里来？”

　　“小友知识面挺广嘛，但你只知其一不知其二。”

　　一谈及和自己研究有关的事情，白孟兴便滔滔不绝。

　　“锦官城里面的永陵，虽然是王建下葬的墓穴。但实际上，王建本人并不希望被葬在那里，更多是把那个地方，当作一个掩人耳目的假墓。我们此刻所在的这个地下陵宫，才是他为自己选择的葬身之所。”

　　“根据我查阅到的资料显示，在王建入川之初，他就派人在此地修建陵墓了。本来他是想要死后被葬在此处，好保子孙安康，让他一手创建的蜀国能够国运亨通，千秋百世。只可惜，在他死后，宦官权臣以及外戚们作梗，使他遗愿并没得到遵从。”

　　“最终，他被葬在了假墓中。而这座他一手设计督造的真墓，却是被弃用了。虽然遭到弃用，可是根据文献显示，在这座蜀王墓里面仍旧存放着许多宝贝的。这些东西都是王建在生前，放置于此想要充作殉葬品的。只可惜殉葬品有了，他本人却没能够葬过来……”

　　在白孟兴讲述自己的研究成果时，李思辰则在回忆自己看过的一些关于王建这个人的记载。

　　按照史书中的说法，王建是无赖出身，坑蒙拐骗偷无所不作，因为触犯法律被追捕，他逃到了武当山潜藏，遇到了僧人处洪，得其指点下山投军，从此便飞黄腾达，乃至割据一方称王称霸！

　　而按照一些野史中的说法，王建当初躲在武当山的时候，是拜了处洪为师，学了一身风水奇术！下山后，他靠着这些奇术一路逢凶化吉、屡立奇功，并最终鱼跃龙门成了王侯。

　　据说当时民间对王建的称呼，是叫风水王，说他能够呼风唤雨、驾神驭鬼！

　　只可惜，后人没有遵从他的遗愿，没把他葬入这个风水宝地中。于是前蜀仅仅只持续了十八年的时间，便宣告灭亡！

　　至此，李思辰总算是知道了这座蜀王墓的主人是谁。

　　同时他心中的警惕性，也升高了一个台阶。

　　要知道，王建生前的时候，可是以狡诈著称。谁知道他会在自己这座地下陵宫中，布下怎样可怕的机关陷阱？

　　务必得小心谨慎才行！

　　十来分钟后，白孟兴总算是将自己针对这座古墓的研究讲了个大概。

　　喘了口气，略作休息后，他又劝说了起来：“小友，你和这位朋友还是赶紧离开吧。我和学生们在确定了蜀王墓的位置后，便联络了西蜀大学以及当地政府。等到天亮，就会有更多的考古人员和警察赶到此处。届时你要还在这里，会很麻烦的。”


第0653章 我教过他们

　　李思辰摇了摇头，说道：“我是来这里找东西的，没有将蜀王墓搜寻一遍，是不会离开。至于其它的事情，你就不用操心了，我有的是办法能够应付过去。”

　　白孟兴苦笑了一下，还想要劝，可没等他开口，李思辰就又说道：“白教授，你知道主墓室的位置对吧？带我过去。”

　　根据李思辰的推断，王建肯定是将自己最喜欢的东西，都放在主墓室里作为殉葬品。王建生前，对风水玄学深有研究。所以，李怀远和吴秋雨在蜀王墓中寻找到的那本记载有紫薇帝星命格塑造方法的风水奇书，一定也是在主墓室中。去那里，说不定就能够找到李怀远和吴秋雨遗留下来的线索资料。

　　白孟兴愕然一愣，惊讶不已：“你怎么会知道？”

　　李思辰抬手指了指他身上的挎包，说道：“刚才给你治疗腰间伤势的时候，我瞄到了你的挎包中放着有一份地图。虽然它是折叠起来的，但是从露出的一角，我便看出了它应该就是这座蜀王墓的布局图！”

　　白孟兴低头看了眼挎包，苦笑着摇了摇头：“没错，我包里面的确是有一份蜀王墓的布局图。但是这张图，是我根据诸多文献资料中的描述，自行画出来的。和实际情况相比，会有很多的差别，并不准确……”

　　“我不需要它有多准，只要能够指明一个大概的方向就行。”李思辰说道，他对自己的实力有信心，只要知晓了大概的方位，他就能够通过风水测算，一路找寻到主墓室去。

　　白孟兴还是不肯带路，他害怕李思辰会对主墓室里面的殉葬品动歹意，将其偷盗走。

　　在这座蜀王墓里面的殉葬品，不仅是对研究王建及其建立的前蜀国极具价值，同时对于研究五代十国那个乱世，也有非常大的意义！要是遭到破坏或者盗走，对考古学界和历史学界来说，都是极大的损失。

　　同时，他也不希望李思辰因为盗窃古墓而触犯法律。

　　见白孟兴一直拒绝，郜晋不耐烦了。扬了扬手中的猎枪，哼哼着说道：“白教授，你最好是配合点儿，否则我们就只能是硬抢了！以你们的情况，想要保住那份地图根本不可能，还不如跟我们合作，一起去把主墓室给找出来呢。”

　　李思辰也看出了白孟兴的担忧，笑着说道：“白教授，你放心，我对这座古墓里面的殉葬品并没有什么兴趣。实话告诉你吧，我来这里，只是为了能够找寻到一些线索！”

　　没错，李思辰对殉葬品的确兴趣不大。可要是能够遇到一些不错的风水法器，他还是会顺手牵羊摸走的。当然了，这些话，他可不会傻到告诉白孟兴。

　　在郜晋的威胁，以及李思辰的保证下，白孟兴别无选择，只能合作。

　　其实从内心来讲，他也挺希望跟李思辰、郜晋合作。毕竟先前那段差点儿丧命的经历，让他认识到，这座古墓中充满了未知的、诡异的危险。而李思辰和郜晋，不但有武器，更是摸金校尉和风水师。有他们两人在身边，就算是遇到了突发情况，也能够应付的过去。

　　白孟兴不由的想起了跟自己走散的学生。

　　除了邹波确定已经死亡了外，其余的几个学生，则是毫无音讯，也不知道是死是活……

　　白孟兴展开地图，指着中央面积最大的墓室，说道：“根据我查阅到的资料显示，这座蜀王墓的主墓室，就在这个位置。但问题是，我们当前的位置无法确认，也就不知道该往哪个方向走。”

　　郜晋不解地问道：“你们不是按照地图进入古墓，一路走到这里来的吗？怎么会辨不清楚方向位置？”

　　白孟兴叹了一口气，没有说话。

　　姚乐乐解释道：“我们在刚进入这座蜀王墓时，的确是按照地图所指在走。但是后来遭遇到了一群蟒蛇袭击，我们被迫逃跑，结果这一跑，不仅是迷了路，还跟另外几个同学失散了。所以现在，我们并不清楚自己是在什么位置，也不知道该朝什么方向走。”

　　“啊？那这份地图岂不是没用了？”郜晋一脸的遗憾。

　　“不，还是有用的。”李思辰说道。旋即他盯着地图，口中念念有词。

　　姚乐乐、白孟兴等人很好奇，凑上去旁听，发现李思辰嘴巴里面念叨着的，全都是数字啊、方程式之类的东西，似乎是在进行着某种计算。

　　片刻之后，李思辰计算完毕，说道：“你们刚才选的路线没有错，走吧，我们继续前进。”

　　“你怎么知道主墓室在那个方向？”姚乐乐好奇的问道。

　　“根据地图测算出来的。”李思辰回答道。

　　“方向还能根据地图测算？”罗安表示不信。

　　李思辰看了他一眼，懒得解释，回了句：“你要是不信，可以不跟来。”

　　“这……”罗安一下子哑口了。

　　白孟兴拍了拍他的肩膀，以示安慰。

　　不知不觉间，这支队伍的主导权，已经是被李思辰给掌控住了。

　　五个人打着手电筒，在通道中快步前行。

　　李思辰走在前方开路，郜晋坠在尾部殿后，姚乐乐和罗安则搀扶着白孟兴走在队伍中间。

　　犹豫了几次后，白孟兴最终还是没能够按捺住心中的好奇，开口问道：“小友，你刚才说，来蜀王墓是找线索？不知道，你是想要找什么线索？”

　　李思辰看了他一眼，有所保留地说道：“十几年前，有人曾经进入过蜀王墓，并从这里找到了一些关于风水玄学的书籍。我要找的，就是这些人遗留下来的线索……”

　　“十几年前？”白孟兴先是一愣，旋即皱着眉头问道：“小友，你说的人，该不会是李怀远、吴秋雨他们吧？”

　　突然听见自己父母的名字，李思辰面色骤变。

　　不过通道中阴暗的环境，让旁人没有注意到这点。

　　李思辰很快调整好了心态，故作平静地问道：“你认识他们？”

　　“认识。”白孟兴点了点头：“我曾经教过他们两人。”


第0654章 刺激太大了些

　　“什么？您还是他们两位的老师？”李思辰闻言一愣，惊讶无比，就连称呼也从“你”变作了“您”。

　　毕竟，白孟兴要真的是李怀元和吴秋雨的老师，论辈分的话，就是李思辰的师公，他又怎能不尊敬呢？

　　同时李思辰也觉得这事儿实在太巧了，自己出于好心救治了白孟兴的性命，却没想到，居然是救了自己父母的老师……难道说，这就是缘分？是冥冥中的天意？

　　因为通道中光线阴暗的缘故，白孟兴并没有看见李思辰的表情变化。同时，他也没有注意到李思辰称呼上面的改动。

　　白孟兴一边在脑海中搜寻十几年前的记忆，一边讲述着李怀元和吴秋雨两人的故事：“李怀元和吴秋雨这两个人，都是我曾经带过的研究生。当时在西蜀大学考古系中，吴秋雨可是系花！甚至在整个西蜀大学，要找到比她漂亮、比她更有才华的女生，都是不可能的。”

　　“当年追求吴秋雨的人，能够从考古系一直排到医学系去，当真是成百上千。可最后，吴秋雨却偏偏选择了李怀元，据说还是倒追，当真是让人大跌眼镜。说起李怀元这个人，长相一般，家世也很普通，还是一个不喜欢说话、不解风情的闷声葫芦，真不知道吴秋雨是看中了他哪一点。”

　　“不过，李怀元在考古领域中的学识，真的是没话说！在成为我研究生之前，他就已经在国内外发表了数篇高质量的学术论文！只是后来两人不知道怎么回事，齐齐失踪没有了音讯，也不知道是身处在何方，又从事着何种工作。唯一可以肯定的是，两人都没有再搞考古研究，因为在考古界里，再没有看到过两人的名字出现。”

　　“时至今日，我每每想起这两个学生，都会为他们感到惋惜。我一直认为，他们两人是最具天赋的，只要肯沉下心来搞研究，一定能够成为国内乃至世界考古学领域中的翘楚！啊，我想起来了，李怀元和吴秋雨两人没有音讯，好像就是在搜寻蜀王墓后没多久……”

　　说到这里，白孟兴突然“咦”了一声，挣脱姚乐乐和罗安的搀扶，快走两步绕到了李思辰身前，举起手中的电筒就往他的脸上照。

　　“白教授，您这是在做什么呢？”李思辰被手电筒灯光晃得眼花，急忙用手遮挡。

　　其他人也不知道白孟兴在做什么，都是一脸的惊愕和不解。

　　却听白孟兴说道：“你的样子，长得和吴秋雨好像……你跟吴秋雨、李怀元他们两人，到底是什么关系？”

　　之前白孟兴虽然觉得李思辰有些眼熟，却没有多想。此刻他回忆起了吴秋雨的模样，顿时觉得李思辰跟吴秋雨长的至少是有七八分相似！

　　这一回，李思辰并没有讲实话。

　　虽然白孟兴自称是李怀元和吴秋雨的老师，可是在没有确认之前，他还是要小心谨慎才行。

　　于是他说：“我和吴秋雨前辈长得很像吗？还真是缘分呢。实际上，我并没有见过李怀元和吴秋雨两位前辈。但是却看到过他们两人的风水笔记，并且从中学到了很多。也正是在这风水笔记中，我看到他们说，在这个蜀王墓里面找寻到了失传的风水奇术，便想要过来碰碰运气，看看能否找到他们记载在笔记中的那个风水奇术……”

　　对于李思辰的这番话，白孟兴是很怀疑的。但他也清楚，李思辰这样说，就是不想告诉他真相，他也只能是将心中的好奇与困惑压了下去。

　　脚下的通道很长，五个人足足是走了有十来分钟，方才到头。

　　站在通道内，用手电筒往外照，五人发现，这条通道的尽头，居然是一个面积上千平米的广场！

　　在手电筒灯光的映照下，广场中影影倬倬，似乎站着有不少的人。

　　阴森的古墓，诡异的广场，外加上一群不知道是不是人的东西……

　　几个因素结合到了一起，令人毛骨悚然不寒而栗。

　　“怎么会有人？”

　　“是人吗？不会是僵尸吧？”

　　姚乐乐和罗安不约而同的惊叫了起来。

　　“怪叫什么？这些都是陪葬的陶俑，值得这样大惊小怪的吗？”白孟兴白了自己两个学生一眼，没好气的斥责道。

　　姚乐乐和罗安脸上一红。

　　罗安的尴尬更胜，因为之前他还在质疑世上怎么可能会有僵尸，这会儿在惊骇之下，却是忍不住叫嚷起了“僵尸”两个字来，想想都害臊。还好，郜晋不知道是没有注意到他的喊叫呢，还是懒得搭理，并没有出言嘲讽。

　　罗安悄悄的瞄了郜晋一眼，见对方一脸的惊愕表情，先是一愣，随后便忍不住在心头吐槽：“还好意思吹嘘自己经验丰富，下过很多墓穴，这会儿不一样被吓傻了吗？”

　　“五代十国时期的陶俑，我见过一些。就是不知道，王健这座蜀王墓里的陶俑，会不会有什么不同寻常的特色。”白孟兴明显是职业病犯了，一边说，一边举着手电筒就要朝距离最近的套用走去。

　　姚乐乐和罗安急忙跟上搀扶他。

　　然而，就在五个人刚刚走出通道的刹那，一片“蓬蓬蓬”的低沉闷响声，就在这个墓中广场里响起。紧接着，矗立在广场中的那一个个火架、灯柱上面，突然是升腾起了一团团摇晃不定的火焰来。

　　这些突然出现的火焰，虽然是在一定程度上面驱散了广场里的黑暗，但那摇晃着的火光，却是让广场中多出了一些不断变化着模样的影子。而这，也让广场里面的气氛，瞬间变的阴森诡异了起来。

　　更何况，这些火焰，还是来的这样突兀，这样离奇……

　　原本是搀扶白孟兴的姚乐乐，这会儿却拽紧了白孟兴的胳膊，颤声说道：“怎么会突然冒出这么多的火焰来呢？这个地方，不会是有……”她最终，还是没有将“鬼”字说出来。因为心中着实害怕。这样的场景，对于她这个第一回下墓穴的人来说，刺激实在是太大了些。


第0655章 蜀王墓的秘密

　　“别担心，这些火焰并非鬼怪，而是一种用来吓唬盗墓贼，让其疑神疑鬼的机关。我在课堂上面给你们讲过很多次，在古代贵人的墓穴中，为了防备盗墓贼，机关陷阱很是常见……”

　　白孟兴的这一番解释，让姚乐乐和罗安安心了不少，但李思辰却认为，事情并非这样简单。

　　广场中这一簇簇不断跳动着的火焰，让李思辰感觉很危险，他迈步走向距离最近的火架，想要近距离查看这些突兀出现的火焰的情况。

　　可他刚走出没两步，就听见郜晋在身后尖声叫了起来：“怎么会这样？墓中广场怎么会在这里？”

　　郜晋的声音不住颤抖，充满了惊恐的情绪，这让刚刚才安下心的姚乐乐和罗安，又被吓了一跳。

　　“墓中广场在这里，有什么问题吗？”白孟兴眉头微皱，不明白郜晋的反应为什么会是如此的怪异。

　　李思辰也停下了脚步，转身回头，纳闷的望着郜晋。

　　究竟是什么事情，能够让一个经验丰富的摸金校尉慌乱成这副模样？

　　“有问题，当然有问题！”郜晋语气急促地说道：“几个月前，我曾经和一群同伴潜入蜀王墓，当时通过墓门后面的通道，第一个抵达的区域，就是这个墓中广场。这些突然燃烧起来的火焰，很是将我们吓了一跳，所以我也记忆深刻！但是这回，我们进入墓穴遭遇到的第一个区域，却变成了困死我两个同伴的墓室！而这个墓中广场，则是在墓穴中足足转悠了半个多钟头才到……”

　　“你说的是真话？不是在跟我们开玩笑？”白孟兴惊讶的质问道，表情很是古怪。

　　姚乐乐则是直接就叫了起来：“进入蜀王墓后，第一个抵达的区域，不是个大水池吗？”

　　“你们遇到的第一个区域是水池？这……这到底是怎么回事？为什么三次进入墓穴，遇见的头一个区域，都是不一样的呢？可我明明记得，在越过了墓门后，只有一条通道没有岔路的啊！”郜晋张大了嘴巴，满脸的震惊和难以置信。

　　“我也记得是没有岔路。”

　　“就一条路，我们顺着它走到底便是大水池。”

　　姚乐乐和罗安回应道。

　　“难不成，蜀王墓里面的这些墓室，还长了脚可以跑？能够互换位置？开什么玩笑呢，这不是成了传说中的黑山老妖了么！”

　　郜晋的这一番话，不仅是让姚乐乐和罗安惊诧不已，同样也让白孟兴非常的困惑和纳闷。

　　三次进入蜀王墓，入口和通道都是一样的，但抵达的第一个区域却是截然不同……

　　这到底是怎么回事呢？

　　难道这座古墓，真的是……成精了吗？

　　李思辰也被吸引了注意力，开始琢磨起了这件事情来。

　　突然，他回想起了那个开在墓室顶部的密道，心中顿时闪过一道亮光有了个猜想。

　　“我可能知道是怎么回事了。”李思辰说道：“并非蜀王墓里的房间会跑，而是机关和障眼法的功效。”

　　“快说说，这究竟是个什么情况。”郜晋、姚乐乐乃至白孟兴，都在迫不及待的催促李思辰。

　　罗安因为之前的缘故，没好意思开口，但他望向李思辰的目光中，同样是充满了好奇与疑问的。

　　“不要着急，我得先做个实验来证实一下自己的猜想。”李思辰并没有立刻给出解释，而是从挎包中掏出了三枚铜钱，蹲下身，将它们竖立着放在地面上。

　　让人惊讶的一幕出现了。

　　这些铜钱被放好后，并没有固定在原处不动，而是咕噜噜的朝着广场深处滚去。

　　“怎么回事？铜钱为什么会滚动？”姚乐乐惊讶的张大了嘴巴。

　　白孟兴也是一脸惊愕，但他毕竟是学识渊博、经验丰富的考古学者，立刻猜出了原因，急忙趴到地上脸贴地，借助手电筒的光明望向远方。

　　一番观察后，他确定了自己的猜测：“墓穴中的地面，是倾斜而非平坦的。所以铜钱放在了上面，才会滚动。”

　　“看来我的猜想没错。”李思辰站起身来，说道：“蜀王墓中的路面看似平坦，实际上却是存在有坡度。只是这倾斜的程度被控制在了一个恰好的范围内，再加上墓穴中没有光线，以及四周建筑物的遮掩和配合，所以让人很难发现道路倾斜的事实。”

　　众人听的连连点头。

　　但郜晋还是忍不住问道：“路面倾斜，跟三次进入蜀王墓见到的第一个区域都不一样，有关系吗？”

　　“当然有！”李思辰又从挎包中摸出了一枚铜钱，用它在地上勾画了起来。

　　郜晋、白孟兴等人全都凑了过去，好奇打量，却见李思辰画出来的，是三个垒在一起的方格，每个方格上面还延伸了一条线出去，并最终汇聚到了一个点上。

　　这是画的什么？

　　所有人都看的一头雾水，不解其意。

　　李思辰说道：“如果我没有猜错，王健给自己修建的这座蜀王墓，其实并非单层建筑，而是一个复式结构！”

　　“复式结构？”众人齐齐一愣。

　　李思辰点了点头：“就目前的情况来看，这座蜀王墓至少是有三层。其实在进入墓门后，通道也是有三条，分别通往三个不同的楼层。”

　　说到这里，他伸手指了指三条线汇聚的点：“这里是蜀王墓的大门。”

　　然后又指着三条线：“这是大门后面的三条通道。”

　　最后则指向三个方格：“这是三次进入蜀王墓后，遇到的第一个区域。因为步入的楼层不同，所以遇到的情况也就不一样。三个楼层之间，则是通过倾斜的坡道连接在一起……”

　　李思辰的这番解释，还真是说的过去。

　　但人们的心中，仍旧存着疑问：“我们在进入蜀王墓的时候，只看到了一条通道，并没有看见其它的道路啊。”

　　李思辰解释道：“那是因为王健设计的非常精巧，充分利用了角度、空间以及光线等因素，巧妙的遮挡住了其它两条通道，让人以为只有一条路可走。这种方法，和魔术上面的一些障眼技巧很相似……”

　　随着李思辰深入浅出的讲解，众人也从最初的困惑不解，变成了恍然大悟。

　　姚乐乐忍不住感叹道：“真是没有想到，一千多年前的古人，居然就懂得利用空间、角度以及光线等原理了，真是不可思议啊！”

　　说话之间，一道黑影突然是从五人身边掠过……


第0656章 壁中尸与毒烟

　　“有人？”

　　“什么东西？”

　　众人顿时变的紧张了起来，纷纷用手电筒冲着影子掠过的方向照射，却是看到了令他们难以置信的一幕——在广场的青石板地面上，有着一道人影，然而在那四周，却没有站着人、陶俑或者其它类似人的物品。

　　“为什么在地面上，会平白无故的出现一道影子？”

　　“它是刚才从我们身边掠过的那道影子？”

　　人们的心中充满了好奇。

　　可是还没等他们研究这个问题，青石板地面上的影子突然动了——直冲着他们扑来！

　　“砰！”

　　郜晋毫不犹豫的扣动了扳机。

　　猎枪喷射出火苗，子弹呼啸而出，击碎了前方的一块青石板砖。然而藏身在青石板砖下面的人影，却没有受到伤害，继续朝着众人飞扑了过来。

　　虽然不清楚这道黑影要做什么，但众人都确定，它的来意绝对不善！

　　郜晋暴了句粗口，就又要开枪射击：“我就不信，你丫真的不怕子弹！”

　　“你说对了，壁中尸还真是不怕子弹。至少在它藏身于砖石之中时，子弹是伤不了它的。”李思辰沉声说道。

　　姚乐乐惊呼道：“壁中尸？之前咬伤了我老师的怪物？”

　　郜晋则是皱起了眉头：“子弹对它没用？那要怎么办才好？”

　　他以前下墓穴行窃的时候，遇到的都是最为普通的僵尸，子弹、刀剑都可以发挥作用，伤到或者消灭僵尸。像壁中尸这种地级水准的僵尸，他还是头一回遇到。其无论实力还是诡异程度，都要远超普通僵尸，让郜晋这个经验丰富的摸金校尉，也变的不知所措了。

　　“有我在，不用害怕！”

　　李思辰上前一步，左手掐了个法印，右手冲着藏身在地面下的壁中尸喝道：“去！”

　　“铮！”

　　一道剑吟，从李思辰背着的长条状圆桶中传出。紧接着，一把剑呼啸而出，飞射向了壁中尸。

　　这个长条状的圆桶，李思辰从下车后便背在身上，郜晋一直很好奇里面装着的是什么东西，现在总算是知道了。

　　他瞪大了眼睛，激动的叫了起来：“飞剑！这也太炫酷了啊！”

　　这柄飞剑，正是天级一品的八卦剑！

　　“叮！”

　　八卦剑刺入地面上的青石板，直没到剑柄。

　　“啊——”一声凄厉的惨叫从青石板中传了出来，高亢刺耳，让人听的头皮发麻。

　　发出惨叫声的，正是壁中尸，它被八卦剑刺中了右腿！

　　李思辰大步上前，就待抓起八卦剑，给与壁中尸最后一击。而壁中尸也显然是察觉到了这点，当机立断掰下了自己的右腿，转瞬消失不见。

　　“可恶，让它跑掉了！”李思辰懊恼地说道，同时拔起了八卦剑。

　　只听见一阵“噼里啪啦”的闷响，被八卦剑插着的那块青石板砖碎成了数截，一个长满了黑色长毛的人腿，扎在剑上一同被拔了出来。

　　正是壁中尸遗留下来的那条右腿。

　　姚乐乐、罗安看的目瞪口呆，齐声惊呼：“我的天，这个世界上居然真的有鬼！”

　　“这不是鬼，是僵尸。只不过，是一种能够利用阴气、煞气，自由穿梭在砖石泥地中的僵尸……它的这种能力，跟五行遁术中的土遁，有着一定的相似之处。”李思辰回头冲着两人进行严谨的学术科普。

　　而那截扎在八卦剑上面的尸腿，则是在八卦剑强大的正气、阳气作用下，飞快的融化，就像是遇到了高温的蜡烛一般。短短几秒钟的功夫，便化作了一摊腥臭的脓血。

　　“老师，我不会是在做梦吧？”

　　虽然是亲眼目睹了全过程，可姚乐乐仍旧感觉难以置信，抓着白孟兴，情绪激动的询问道。

　　“你没有做梦，这个世界上的确是有僵尸存在。不过，像这种能够藏身在砖石泥土里面的僵尸，我也是头一回见到。”白孟兴回答道。

　　随后他又借着这个机会，向姚乐乐和罗安讲授起了相关的知识：“一般情况下，墓穴中的尸体，是不会成僵的。只有葬在风水不好，阴煞之气比较浓重的地方，尸体才会化僵！而这些地方，又被称之为养尸地！按理说，蜀王墓所在的这个地方，风水极好，是不应该出现僵尸的。我也是因为这，才想着要带你们过来见识一下大型古墓。没想到，竟是失算了……”

　　白孟兴不愧是做老师的，不放过任何一个讲解知识的机会。但别说，在这样的情况下向姚乐乐和罗安讲授关于僵尸的知识，肯定会让他们两人记忆深刻。

　　李思辰将八卦剑重新放回到了剑盒里，说道：“王健在活着的时候，可是以风水术见长。他为自己设计修建的陵墓中，会有壁中尸以及各种邪物守护，是再正常不过的。”

　　白孟兴叹了一口气，摇头说道：“哎，为什么我之前没有想到这点呢？只希望，跟我们走散了的那几个学生，能够平安无事。”

　　李思辰扫了脚发软的姚乐乐和罗安一眼，说道：“给你们五分钟时间休息，然后我们继续出发。”随后，他迈步朝着距离最近的火架走去，想要查看火焰的情况。同时，也没有忘记叮嘱道：“虽然壁中尸逃走了，可谁也不知道在这个地方还藏着有没有其他的邪物。你们一旦发现有什么不对劲，立刻高声呼唤我！”

　　“好的。”姚乐乐和罗安急忙点头答应。

　　白孟兴的目光，则又一次落到了广场上那一具具陶俑身上，拉着尚未从紧张心情中恢复过来的姚乐乐和罗安走了上去，想要看看这里的陶俑跟锦官城里永陵中的陶俑相比，有没有什么区别。不过他这次也是学聪明了，选择了距离李思辰比较近的一尊陶俑。

　　郜晋则是跟随在李思辰的身后，一块儿走向了火架。

　　站在火架面前，两人立刻闻到了一股淡淡的幽香，从熊熊燃烧着的火焰中飘散了出来。

　　“毒烟？”

　　李思辰脸色一肃，脑海中立刻闪现出了这样一个词来。


第0657章 栩栩如生的陶俑

　　“毒烟？这明明是除虫菊和苦艾燃烧产生的香味，怎么就成毒烟了？”跟随在李思辰身后的郜晋，在辨别了一下香味后，诧异地说道。

　　“除虫菊？苦艾？你确定？”李思辰回头问道，他对这两种植物并不熟悉。

　　郜晋点了点头：“没错，我可以确定，就是它们的气味。我对这两种植物非常熟悉，因为在野外的时候，经常会用它们来驱散蚊虫。”

　　紧接着，他又纳闷的嘀咕了起来：“奇怪，在这些引火的燃料中，为什么要加入驱虫草呢？如果是想要香味，以王健一国之主的身份，什么样的香料搞不到？何必用这么Low的驱虫草做香料？”

　　不仅郜晋想不明白，李思辰的心中也是充满了困惑的。

　　在经过了仔细的辨闻后，李思辰已经确定，这些火焰燃烧产生的香味，对人体是没有伤害的。他之前原本以为，这香味就算不会伤害人的身体，也会对精神、意识产生影响。但现在看来，他似乎是在杞人忧天。

　　不过，李思辰心中的警惕并没有因此减弱，反而是更加的强烈了。

　　主持修建这座古墓的人，可是精通风水术并凭此成为一国之主的王健！他在墓中广场上面设立的这些火堆，要说没有问题，李思辰是绝对不会信的！以王健的狡诈，又怎么可能会好心的亮起火焰给闯入他墓穴的人照亮道路？

　　只是暂时还不清楚，这些火焰，究竟会带来怎样的问题……

　　就在李思辰和郜晋研究着火焰的时候，姚乐乐和罗安则是跟随白孟兴，在观察墓中广场里面的这一尊尊陶俑。

　　作为考古系的高材生，白孟兴的得意弟子，姚乐乐和罗安见过不少的陶俑。但是此刻，当他们见到了蜀王墓里的这些陶俑，全都被惊呆了。

　　只因为这些陶俑，做的实在是太逼真了！

　　身高、发型、姿态……全都是跟真人一般无二！

　　尤其面部的表情，更是惟妙惟肖，仿佛矗立在这个墓中广场里面的，并不是没有生命的陶俑，而是一个又一个的活人！

　　“精品！这些陶俑全都是精品！”白孟兴的目光，紧盯在这些陶俑的面部，情绪激动地说道：“我见过的殉葬陶俑不计其数，可没有哪一个的制作工艺，有这座蜀王墓里的陶俑高超！你们看这些陶俑，身高、姿态、模样各自不同，就连面部五官都是不一样的……唔，就是有一个问题，为什么这些陶俑的表情，都是充满了痛苦和绝望的呢？”

　　正如白孟兴所说，墓中广场里面这上百具陶俑，每个脸上的表情，都是充满了痛苦、绝望、哀嚎等等负面情绪的。在这个阴森的墓穴中，看见这些神情狰狞却又栩栩如生的陶俑，当真是让人毛骨悚然。

　　姚乐乐和罗安在这会儿，就是被吓得够呛。虽然明知道眼前的这些都是没有生命的陶俑，却还是忍不住会害怕，感觉有股子寒气从足底一直往上蹿到脑门，让他们控制不住的打着哆嗦。

　　白孟兴察觉到了两人的反应，回头看了他们一眼，说道：“哈哈，你们两个也很激动是吧？”

　　“激……激动？”姚乐乐和罗安愕然一愣。

　　我们明明就是在害怕的好吗！再说了，看到这些恐怖狰狞的陶俑，有什么好激动的啊？

　　白孟兴并不知道他们的心中在想些什么，自顾自地说道：“这座蜀王墓里面的陶俑，不仅制作工艺精良，表情还是如此的奇怪特殊，根本就是一个全新的研究课题！我可以预料，要是能够将这里面的秘密研究出来，不仅会在国内获奖，就是在国际上也会很轰动的！你们说，这样的事情，难道不值得激动吗？”

　　“呃……”姚乐乐和罗安对视了一眼，都有些无语。

　　好嘛，我们被这些陶俑的表情吓得瑟瑟发抖，您却是从中看到了研究方向……难道这就是专家和普通人的区别吗？

　　白孟兴挣开了两人搀扶的手，又说道：“你们两个不用扶着我了，去给这些陶俑拍照。记住，重点要拍面部的表情。这些，将会是重要的研究资料。”

　　“是。”

　　姚乐乐和罗安虽然心中还有些害怕，可老师的吩咐他们也不敢不听，当即应了一声，都从背包中拿出了相机，挨个给墓中广场上面的这些陶俑拍照留存。

　　拍着拍着，姚乐乐突然一愣，手中的相机“啪嗒”一声落在了地上，虽然没有摔坏，却惊了众人一跳。

　　“乐乐，怎么了？”白孟兴关切的问道。

　　“你不是吧？被吓得相机都拿不稳了？要不要那么怂啊。”罗安则是嘲笑着说道。

　　李思辰和郜晋虽然没有吭声，但目光中都是充满了询问。

　　姚乐乐顾不上捡掉落的照相机，后退了好几步，抬手指着她刚才拍照的那尊陶俑，颤声说道：“这……这个陶俑，长的好像是杨锐啊……不，它简直是跟杨锐一模一样，无论身高、形态、还是模样……天啊，就连它身上的衣服，以及背上的旅行包，全都是杨锐之前穿着、背着的！”

　　“这不可能吧？你是不是看花眼了？”罗安当即提出了质疑。

　　李思辰眉头一挑，快步朝着姚乐乐奔去，他察觉到了异样。

　　郜晋紧随其后，握紧了手中的猎枪。

　　白孟兴也在第一时间走向姚乐乐。

　　很快，两人便奔到了姚乐乐身边。借助手电筒的光芒，他们也看清楚了眼前这尊陶俑。

　　和其它陶俑表情痛苦、绝望不同，这尊酷似杨锐的陶俑，却是面无表情。此外，还真如姚乐乐所说，这尊陶俑的造型，跟旁边那些古风古韵的陶俑格格不入，从头到尾，都是充满了时代气息的。甚至在它的两只手中，还分别持着电筒和手机。

　　这是怎么回事？为什么在这座古墓中，会有一个现代化的陶俑？而且这个陶俑还跟白孟兴走散了的弟子很像？

　　或者说，它……就是白孟兴走散了的弟子？

　　可在它的身上，李思辰并没有闻到尸气……准确的说，在四周这些陶俑身上，李思辰都没有闻到尸气！


第0658章 尸体在动……

　　白孟兴也在这个时候走了过来，当他看到那尊酷似杨锐的陶俑后，顿时被惊得呆住了。

　　愣了好一会儿后，白孟兴方才惊呼道：“怎么会这样？蜀王墓可是兴建于一千多年前的！在这样的古墓中，怎么会出现一个充满了现代气息的陶俑？而且这陶俑，无论穿着打扮、还是体型容貌，都跟我的学生杨锐一模一样……难道，这并不是陶俑？”

　　他急忙上前两步，在这尊陶俑身上摸索，入手处冰冷坚硬，完全就是陶石的感觉。

　　白孟兴彻底的困惑、迷茫了，张大嘴巴，翻来覆去念叨着的，都是同一句话：“究竟是怎么回事？”

　　连他都想不明白，姚乐乐和罗安就更想不明白了。

　　不过，姚乐乐这会儿也是脑洞大开，猜测道：“这座古墓中，难不成是藏着某种能够让人石化的怪物？杨锐就是被它，给变成了陶俑的？”

　　既然蜀王墓里面，都已经出现了诡异恐怖的壁中尸，那么再冒出一个能够让人石化的怪物，也并非不可能啊！

　　就在众人满心疑惑，猜测不休的时候，一股淡淡的幽香，飘进了众人的鼻腔。

　　正是除虫菊与苦艾燃烧后产生的气味。

　　不知不觉间，这气味已经弥漫扩散，将整个墓中广场都给笼罩在了其中。

　　突然，一阵“窸窸窣窣”的声响，从四周的陶俑身上传出。

　　人们惊讶的看见，这一尊尊陶俑身上的陶片，竟然剥落了，在哗啦啦的往下掉。

　　白孟兴急忙凑近到那尊跟杨锐一模一样的陶俑前，仔细的观察研究了起来：“怎么回事？为什么这些陶俑的表层陶片会掉落？唔，不对，这些根本就不是什么表层陶片，而是……虫子！”

　　他惊讶的发现，从陶俑身上掉落下来的，居然是一只只米粒大小、通体呈现灰白色的小虫子！

　　这些小虫子聚在一起的时候，看着就像是陶片。直到分散开来，方才显示出虫子的身份。

　　一堆堆的小虫子，从陶俑的身上爬了下来，汇聚到一起后，如同是潮水一般，飞快的逃离了这座墓中广场。

　　很显然，它们是被除虫菊和苦艾燃烧后产生的气味给驱走的！

　　随着小虫子离开了陶俑的身体，众人惊骇的发现，矗立在这个墓中广场里面的，根本就不是什么陶俑，而是一个又一个的尸体！这些尸体，也不知道是经过了身份方法处理，竟然是保存了千年仍旧不腐不朽！

　　至于那个跟杨锐酷似的陶俑，也在这个时候露出了其真容。

　　正是杨锐的尸体！

　　虽然早就有过类似猜测，可当事实摆在了眼前，白孟兴和罗安、姚乐乐三人，还是相当的伤心。

　　“事情已经发生了，诸位还请节哀啊。”郜晋在安慰了三人几句后，将目光投向了四周站立着的这一具具尸体，嘀咕道：“用人作俑，这样的事情，在春秋战国时期比较多见，后来随着奴隶制被废除，人俑也就消失，取而代之的是陶俑、木俑等等。没想到，在王健的墓中，居然还能够看到人俑存在！而且还是上百具人俑！不过，之前那些爬在人俑上面的虫子又是怎么回事呢？还有这些人俑，居然千年都不腐烂，也太神奇了啊！要是弄一两具出去，还不得比埃及的木乃伊更加值钱啊？”

　　看样子，郜晋这摸金校尉的职业病又犯了……

　　不过他的话，却是提醒了白孟兴，让其从悲痛中清醒了过来，转而沉入到了学术研究的海洋中去。

　　“对呀，这些人俑可是经历了千年岁月的，怎么就不腐烂呢？”白孟兴好奇的伸出手，在面前这具尸体的脸上碰了碰。“皮肤居然还有弹性……这也太不可思议了啊！”

　　姚乐乐和罗安则没有他这样严重的职业病，目光都落在了杨锐的尸体上面。在伤心和悲痛的同时，两人都忍不住在心里面嘀咕：“杨锐的尸体，怎么会被摆到这个墓中广场里面来呢？他是在这里遭遇的不测？还是死后被什么东西给拖过来的？”

　　突然，白孟兴发出了一声惊叫。

　　“怎么了？”

　　众人急忙询问。

　　白孟兴指着他面前的那具尸体，难以置信的惊呼道：“我刚才看到这具尸体的嘴巴动了一下！”

　　“什么？嘴巴动？这人都死了上千年，怎么可能会动？老师，你不会是看错了吧？”姚乐乐和罗安表示不信。

　　可就在他们两人的话音刚刚落下之时，白孟兴面前的那具尸体，竟是睁开了眼睛！

　　这是一双没有半分感情、苍白到虚无的眼睛，人们光是看着这眼睛，就会从内心深处冒起阵阵的寒意来。

　　所有的人，都被这个突如其来的变化给惊呆了。

　　除了李思辰。

　　因为他在虫子们消退之际，便闻到了浓烈的尸气！

　　他飞快的冲向白孟兴。

　　几乎就在同时，尸体举起双手一把掐住了白孟兴的脖子，同时嘴巴大张咬向他的颈动脉。

　　“呜呜呜……”白孟兴拼命挣扎，却一点儿用也没有，这具尸体双手上面的力量极大，让他根本挣脱不了，只觉得呼吸受窒，脖子很快就要被掐断。至于尸体咬过来的腥臭大口，他更是毫无办法。

　　就在白孟兴绝望，以为是必死无疑的时候，李思辰赶了上来，挥手就是一刀劈出。

　　“唰”的劲响声中，猎刀直接斩断了尸体的双臂。

　　没有一丝鲜血喷出，这具屹立了千年的尸体，早已经没有了血液。

　　虽然是被斩断了双臂，可尸体一点儿也不觉得痛，继续扑向白孟兴要咬。李思辰上抢一步，抬脚踹在了尸体的胸口，将它直接踹飞了出去。

　　“呼……”劫后余生的白孟兴，大口大口的喘着粗气。姚乐乐和罗安两人，强忍着害怕和恶心，帮他将脖子上面掐着的尸臂给取了下来。

　　“这具尸体怎么会动？难道它是僵尸？”姚乐乐将尸臂远远扔开，颤声问道。

　　“没错。”李思辰点了点头，旋即说出了一句让众人差点儿被吓晕的话：“不仅是刚才那具尸体，在这个墓中广场里面所有的尸体，都是僵尸！看，它们都动了！”


第0659章 尸潮涌动

　　“什么？”

　　“墓中广场上所有的尸体都在动？”

　　众人被吓了一跳，急忙环顾四周。借助手电筒和火堆的光芒，他们清楚的看见，墓中广场上面百来具的尸体，真的是动了起来。

　　刚开始的时候，这些尸体的动作还能缓慢僵硬，但很快它们就活动开了，从四面八方围拢了过来。

　　“僵尸……这些全都是僵尸？”

　　“上百具僵尸？完了……这下子是真的完了……”

　　“杨锐也在动！他也变成僵尸了？天啊，我们不会也要变成僵尸吧？我可不想变成那样啊！”

　　姚乐乐和罗安被眼前这一幕吓得面无人色。

　　别说是他们，就连白孟兴和郜晋这两个经验丰富、见多识广的人，也被震惊的够呛。

　　僵尸他们遇到过，可是被上百具僵尸包围的遭遇，却是从来未曾有过啊！

　　“妈了个蛋的，这算什么？群尸玩过界吗？王健呀王健，你要不要搞这么狠啊？居然是摆出了个僵尸阵来给自己看守坟墓……你该不会是想要向秦始皇嬴政学习，领着这一票僵尸征战阴曹地府吧？又或者说，你是打算在长眠后的某一天里，带着这群僵尸重返人间？”

　　郜晋一边吐槽，一边用猎枪瞄准僵尸扣动扳机。然而，猎枪的威力相对较弱，射出的子弹，打在这些僵尸身上“当当”作响，激荡起了点点火星，却无法穿透其皮肤肌肉。

　　李思辰摇了摇头，说道：“别浪费子弹了，这些僵尸的肉体，是用特殊药水浸泡过的，硬如磐石、刀枪难伤，就像是披着一层厚厚的铁甲一样。”

　　听见这话，郜晋忍不住倒吸了一口凉气，很是沮丧。

　　姚乐乐等人则是回想起了李思辰刚才一刀斩下僵尸双臂的情景……如果说，这些僵尸的肉体硬如磐石刀枪难伤，那么李思辰刚才一刀的威力，得是有多么的强大可怕啊？至少，开碑碎石是没有问题了吧？

　　郜晋有些不甘心，哼哼着说道：“那怎么办？总不可能等死吧？可恶，要早知道这些僵尸厉害，我就想办法弄点儿手榴弹来了。我就不信，这些僵尸的皮肤再硬，还能够挡得住手榴弹？哎……我的旅行包里带着有炸药！”

　　郜晋的眼睛一下子亮了起来，就要伸手去解背上的旅行包。

　　李思辰按住了郜晋的手，说道：“炸药留着，说不定后面有用，没必要浪费在这些僵尸的身上。它们，交给我来对付就行！”

　　“偶像你有办法？”郜晋大喜。

　　李思辰点了点头。

　　今天晚上这一连串的经历下来，郜晋对李思辰那叫一个信服。此刻见李思辰胸有成竹，他也就放下了心来，不再紧张慌乱，而是问道：“偶像，需要我做什么吗？”

　　白孟兴也说：“小友，要我们做什么，你尽管吩咐就是。”

　　姚乐乐和罗安虽然面无人色，却还是纷纷点头表示附和。

　　毕竟现在这情况，害怕根本是于事无补，还不如硬着头皮跟这些僵尸拼了，说不定能够拼出一条活路来。

　　让他们万万没有想到的是，李思辰根本就没有打算过要他们帮忙，只是说：“你们要做的，就是给我在这个圈子里面老老实实的待着，无论发生了什么事，都别出圈子一步！”

　　圈子？哪里来的圈子？

　　众人愕然一愣。

　　但紧接着，他们就看到李思辰伸手到挎包中抓出了一把铜钱，然后朝着天空用力一抛。

　　“哗啦啦啦……”

　　铜钱如同是雨点一般落在了地上。

　　令人惊讶的一幕出现了，李思辰在抛铜钱的时候，明明就是随手乱抛的。可是当这些铜钱落下来后，却是恰恰好的形成了一个圆圈，将众人都给圈在了中间。

　　并且这些铜钱还不是平趴在地上，而是竖立着的！

　　平常时候，想要将一枚铜钱竖立起来，都是不容易的事情。可李思辰随手抛出一大把的铜钱，落下后却全都竖立在了地上……这样的情景，着实让人难以置信。要不是正处在僵尸的包围圈里，要不是僵尸正在从四面八方涌来，人们肯定会缠着李思辰询问原因。

　　说也奇怪，铜钱圆圈一出现，这些僵尸便停下了脚步，左看右顾，不知道该怎么办了。

　　白孟兴察觉到了这一点后，惊讶地说道：“这个铜钱圆圈，能够让僵尸瞧不见我们？”

　　李思辰解释道：“白教授，你说错了，这些普通僵尸是没有视觉、嗅觉和听觉的。它们是靠着我们身上散发出来的阳气和生命气息，来判定我们的方位。我此刻布下的这个铜钱圆阵，能够封住你们的阳气和生命气息，让僵尸察觉不到。”

　　“原来是这样。”白孟兴恍然大悟的点了点头。

　　姚乐乐、罗安以及郜晋三人，则是不约而同的长松了一口气。

　　虽然他们还处在包围圈中，但铜钱圆阵让僵尸停止靠近，却是让他们看到了希望。

　　布下铜钱圆阵后，李思辰又从挎包中拿出了七枚枣核，将其按照北斗七星的方位，摆放在了地上。

　　人们对他的举动非常好奇，却没人质疑。因为他们都知道，李思辰这样做，绝对有其道理，而且也肯定是用来对付僵尸的。

　　姚乐乐眼睛盯着李思辰，嘴巴却忍不住是冲郜晋询问道：“土夫子，我记得你刚才曾经说过，你们上次曾经闯入过这个墓中广场。当时，你们难道没有激活这些僵尸吗？”

　　郜晋先是抗议：“别叫我土夫子，叫我名字，郜晋！”

　　随后才苦笑着回答道：“我们上次进到墓中广场，看见四周燃起了一堆堆的火焰，便被吓得赶紧跑走了，并没有在这里久待。后来，我们也有听见这个地方传出阵阵响动，心中就更加的害怕了，又哪里还敢倒回来看是怎么回事？说起来，也幸亏我们当时跑的快。要不然，这回你们看到的僵尸中，恐怕就会多出一个我来了。”

　　就在两人窃窃私语的时候，李思辰也将枣核摆放完毕。随后他从挎包中，取出了一只墨斗。

　　“拿墨斗做什么？”姚乐乐和罗安满脸困惑。


第0660章 事情似乎很顺利……

　　“你们不懂了吧？墨斗这玩意儿，可是对付僵尸的利器！”郜晋说道。

　　“墨斗还能用来对付僵尸？”罗安张大了嘴巴，一脸的不信：“你在瞎说吧？”

　　“瞎说？你要不懂呢，就虚心的请教，别以为所有人都跟你一样不懂装懂。”郜晋语带嘲讽地说道。

　　之前罗安因为他摸金校尉的身份，没少鄙视嘲讽他。这会儿郜晋总算是找到了一个还击的机会，当然不会放过。

　　“据传说，墨斗在诞生之初，是用来丈量天地的，充满了浩然正气！而正气，是僵尸的克星。当然了，我说的这些，你肯定不会相信，那就睁大眼睛，看这墨斗是不是能够用来对付僵尸！”

　　“你……”罗安被郜晋这一番话给说的很是尴尬，想要发怒又不敢，只能是将怨气压在心头，哼哼着嘀咕道：“好，我就看你们出丑。哼，我才不信，这工匠手中的玩意儿，能够对付得了僵尸呢。”

　　从这句话不难看出，罗安的心胸非常狭窄。他此刻想的，居然是看李思辰出丑……

　　他也不想想，如果李思辰出丑了，他们也就没有了活路。

　　李思辰没有理会郜晋和罗安的斗嘴，他扯着墨斗线头拽在手中，将墨斗扔给了郜晋，吩咐道：“你站在铜钱阵里抓紧它，无论如何也不能松手！”

　　“好！”郜晋点头答应，随后又好奇地问道：“偶像，能不能透个底，你打算怎么做？”

　　白孟兴、姚乐乐和罗安三人，也都很想要知道李思辰的计划，全都竖起耳朵望向了他。

　　李思辰回答道：“很简单，就是用墨斗线将这里的僵尸捆起来。然后再放一把火，将它们烧成灰烬！”

　　“火，的确是消灭僵尸最有用也是最有效的方法。在袁枚的《子不语》一书中，就有用火烧毁僵尸的详细记载！而从古至今，人们想要彻底的消除尸害，也都是用的火烧。”

　　白孟兴点了点头，对李思辰火攻的计划非常赞同，但也有担忧。

　　“墓中广场里面的僵尸，足有上千具之多，仅凭你们两个人一根墨斗线，能够将这么多的僵尸给捆起来吗？万一它们挣扎怎么办？”

　　“是啊，是啊，这些僵尸的力量相当大，绑住一个两个或许没有问题，想要绑住上百个恐怕不可能吧？”

　　“就算墨斗线能够克制僵尸，你们两个人的力量也不可能抵得过上百具僵尸啊！”

　　姚乐乐和罗安紧跟着附和道，都认为李思辰的这个计划有些想当然，不可能实现得了。

　　李思辰笑了笑，也不解释，因为他习惯了用事实来作证明。

　　叮嘱了郜晋几句后，李思辰一个箭步冲出了铜钱圈子，拽着墨斗线朝墓中广场的边缘飞奔。

　　“喂……”姚乐乐想要伸手去拉李思辰，劝他换个法子，可李思辰的速度实在太快，她伸出的手连衣角都没有碰到，只能大喊：“快回来，别去冒险！”

　　李思辰回过头来冲她一笑，脚下奔跑的速度却丝毫没有减缓。

　　看到姚乐乐一脸担忧与关心，罗安心里面很是不舒服，说道：“乐乐，你何必劝他？他要逞英雄去送死，就让他去好了。”

　　“你怎么能够说这样的话？”姚乐乐回头瞪了他一眼，喝斥道：“我们现在可是同伴！而且对付僵尸，只有他才擅长。如果他死了，我们又怎么可能活的了？”

　　“这……”罗安哑口无言了。

　　他这会儿才反应过来，李思辰如果死了，他们的下场，不是被困死在这个铜钱阵里面，就是跑出去被僵尸给咬死……

　　于是，刚刚还在诅咒李思辰的罗安，这会儿又开始在心里面祈祷了起来：“小子，你可千万别死，一定要将这些僵尸干掉，最不济，也将他们引来，给我们造出一个逃生的机会啊！”

　　就在李思辰刚刚冲出铜钱阵，僵尸们便感觉到了他身上的阳气和生命力，从四面八方扑向了他。

　　然而，僵尸的速度虽快，可李思辰比它们更快。而且李思辰奔跑踏出的每一步，都是经过缜密计算的，不是吉位就是良位，而这也就让僵尸们的围追堵截，变的有惊无险。李思辰每次都能够在看似无路可走的情况下，找寻到一条继续奔跑的道路。

　　一边跑，李思辰一边还从挎包中摸出了大把的铜钱，将其穿在了墨斗线上面。

　　铜钱在墨斗线上面摇晃碰撞，发出“叮叮当当”的响声，就如同是风铃一般，悦耳动听。

　　只不过，人们根本没有心情欣赏，因为他们全都紧张到了极点。

　　很快，李思辰便冲到了墓中广场的边缘，尸群被他甩在了身后。

　　看到这一幕，罗安突然有些担心：“哎呀，这小子已经要跑出墓中广场了……他该不会是打算扔下我们不管，一个人逃生了吧？”

　　用力握着墨斗的郜晋，回头瞪了罗安一眼，喝斥道：“闭上你的嘴巴别胡说，偶像是绝对不会抛下我们的！”

　　白孟兴也对罗安很不满，当即就是一通训斥。

　　与此同时，奔跑到了墓中广场边缘的李思辰，回头冲着郜晋大喊了一声：“抓紧了！”然后拽着墨斗线，绕着这个墓中广场就奔跑了起来。

　　随着他的跑动，绷直了的墨斗线，立刻是撞到了一个又一个的僵尸。

　　令人震惊的一幕出现了。

　　每一个被墨斗线给碰撞到了的僵尸，都会发出凄厉的惨叫，仿佛这条挂满了铜钱的墨斗线，让它们感受到了无穷的苦痛一般。不仅惨叫哀嚎，这些僵尸还被墨斗线给逼得连连后退。

　　白孟兴等人先前以为，李思辰是要用墨斗线勒着僵尸，将它们捆到一起。所以他们很担心僵尸会挣扎。毕竟僵尸的数量有上百之多，一块儿用力挣扎，就算李思辰能够抓得住，郜晋这边也是握不牢的。

　　但是发生在眼前的这一幕，却证明他们根本是多虑了。

　　李思辰和郜晋根本不需要用力勒，这些僵尸自个儿就在往后躲、往后退。

　　很快，上百具僵尸就被墨斗线捆成了一团。

　　事情进行的似乎很顺利……


第0661章 自己作死

　　就在所有人都认为这群僵尸已经成了瓮中之鳖，很快就会被集中烧毁时，意外的变故出来了。

　　或许是察觉到了危险，又或者是被墨斗线压缩空间不得不挣扎，僵尸们开始拼命的朝着四周乱突，想要冲出墨斗线的束缚！虽然它们一次次的被墨斗线给挡了回去，可连番的冲击，还是造成了不小的影响。

　　这影响对李思辰没什么用。

　　他双手拉的很紧，双脚也站的很稳，完全不为所动。

　　但郜晋那边的情况就不同了。

　　本来郜晋就不以力量见长，这会儿僵尸们疯狂冲击墨斗线产生的强大力量，搞的他脚下一阵蹒跚，差点儿就要被拽出铜钱阵。

　　如果郜晋抓着的墨斗脱手，又或者是人被拖出了铜钱阵，那么用墨斗线捆缚尸群的计划就会失败。

　　这样的结果，是所有人都不想看到的。

　　关键时刻，还是白孟兴反应的快，高声叫道：“我们一起上，帮他稳住身形！”同时飞奔到了郜晋身边，跟他一块儿抓住墨斗。

　　姚乐乐也赶了过来帮忙，三人合力，勉强稳住了身形，但是随着冲撞墨斗线的僵尸逐渐增多，他们恐怕也是坚持不了太久的。

　　“罗安，你还愣着做什么？赶紧过来帮忙啊！”白孟兴一边使出了吃奶得劲抓紧墨斗，一边冲呆站在原地的罗安喊道。

　　罗安没有上前，也没有应声，他在进行着激烈的心理斗争。

　　“我要上去帮忙吗？老师、乐乐和那个盗墓贼三个人，都没有办法将墨斗抓稳，我上去了，又能够起到多大的作用呢？我早就说过，靠墨斗对付僵尸是不行的，这些人就是不听！现在好了吧？僵尸很快就要冲出墨斗线的束缚了……不行，我不能留在这里送死，我不想成为僵尸的食物……跑……趁着这会儿尸群被控制，赶紧逃，从原路离开这里！只要逃出蜀王墓，等到天亮大部队赶来，我就安全了！说不定，还能够立功……”

　　短短几秒钟的时间里，罗安脑海中转过了一个又一个的念头。

　　最终他选择了逃跑！

　　什么同学之谊、师生之情，在他的心中都是个屁，远没有自己的性命值钱。

　　罗安毫不犹豫的转身，冲出了铜钱阵，大步朝着来时的那条通道奔去。

　　这个情况显然是在白孟兴的预料之外，呆愣了片刻后，他方才大喊道：“罗安，你去哪里？给我回来！”

　　罗安头也不回，大声嚷道：“老师，我想要活，不想死在这里，就先走一步了。你放心，我会在每年今天，给你，还有乐乐以及其他死在蜀王墓里的同学点蜡烧钱的！”

　　墓中广场另外一边，忙着收紧墨斗线的李思辰，看到了罗安的这番举动后，厉声喝道：“乱跑什么？不想要命了吗？赶紧回到铜钱阵里去！”

　　可惜，罗安根本就没有将他的警告放在心上，反而还嘲讽道：“你当我傻啊？现在回到铜钱阵里去，才是真的没命了呢。”

　　也就是在这个时候，一道黑影，飞快的从墓中广场旁边的通道中射出，瞬间就到了罗安脚下的地面。

　　正是刚才被李思辰伤到后，逃到了暗处躲藏起来的壁中尸！

　　罗安的目光只盯着前方通道，根本没有注意到脚下的情况。

　　“罗安，快回来，有危险！”

　　“罗师兄，有僵尸，快点儿回来啊！”

　　白孟兴和姚乐乐几乎是在同时示警。

　　可是罗安根本就不信他们两人的话，反而是以小人之心度君子之腹：“别以为我不知道，你们是想要将我吓唬回去，哼，我才不上你们的当呢！僵尸现在都被你们给捆起来了，哪有什么漏网之鱼？你叫它现身出来……”

　　罗安的话还没有说完，藏身在青石板地面中的壁中尸，便猛地探出双手抓住了他的脚。

　　“噗通”一声，罗安重重的摔倒在了青石板地面上，脑袋直接磕出了一个大乌包。没等他呼痛，壁中尸的上半身就从青石板地面中冒了出来，压在了他的身上。

　　罗安顿时感觉自己如同是被千斤重物压着，根本动弹不了，甚至就连呼吸都喘不上气。

　　“救命啊，我不想死啊，你们快来救救我啊！”罗安绝望的叫喊着。

　　没有人过来救他。

　　所有人都在忙着捆缚僵尸，就算想要赶过来救他，也是来不及的。

　　“自己作死，怪不得别人。”李思辰轻声叹息。

　　面目狰狞的壁中尸，张开腥臭的血盆大口，狠狠一下咬在了罗安的股动脉上。

　　“啊——”罗安发出一声凄厉的惨叫，但仅仅过了两秒钟，这叫声便消失了。

　　因为他的身体，正在飞速的干瘪。

　　壁中尸竟是在短短几秒钟的时间里，就将他身体里面的鲜血给吸尽。

　　罗安就此变作了一具如同是风化了多年的干尸。

　　而在吸食了罗安的鲜血后，壁中尸也长出了一条新的右腿！尝到了人血滋味的它，不愿意就这么离去，目光在李思辰的身上瞄了几眼后，最终是落在了铜钱阵里的郜晋、白孟兴和姚乐乐三人身上。

　　和普通僵尸不同，壁中尸是有着视觉能力的。同时，它的脑子也要比普通僵尸好用许多。它很清楚，李思辰虽然只有一个人，可实力非常强大，它如果选择李思辰作为目标，肯定是讨不了好，说不定还会再次丢下一条胳膊一条腿，甚至是彻底消亡。而郜晋、白孟兴和姚乐乐，虽然是三个人，可是威胁程度远远比不上李思辰。

　　所以它毫不犹豫的选择了郜晋、白孟兴和姚乐乐三人，作为自己接下来的目标。

　　怪叫声中，壁中尸飞快的融入地面，化作一道黑影，射向了郜晋、白孟兴和姚乐乐三人。

　　“壁中尸过来了！”

　　三人被吓得脸都白了，他们可不想步罗安的后尘。

　　正当他们不知所措的时候，李思辰的声音在耳边响起：“别怕，有铜钱阵在，它伤不到你们！”

　　三人慌乱的心，瞬间就镇定了下来。


第0662章 放火烧尸

　　李思辰的这句话话中，其实是用上了祝由科里的宁心咒。否则三人就算再怎么相信他，也不可能这么快就冷静下来，没有因为惊慌失措而跑出铜钱阵。

　　这也保住了他们的性命！

　　待在李思辰布下的铜钱阵中，他们就是安全的。而一旦出去，李思辰就是想救他们也来不及。

　　壁中尸在地底下飞驰的速度相当快，眨眼就到了铜钱阵外。

　　看到这一幕，白孟兴、姚乐乐和郜晋的心都狂跳了起来。虽然有宁心咒让他们不再慌乱，但这并不代表他们就不会害怕，姚乐乐更是被吓的尖声惊叫了起来。

　　但接下来的一幕，却是让三人看的目瞪口呆。

　　当壁中尸穿梭到了铜钱阵的地下时，一直保持着静止竖立状态的铜钱，突然动了起来。它们飞速移动到了壁中尸上方，在一连串“啪啪啪啪”的脆响声中，扎进到了坚硬厚实的青石板中，瞬间激荡起了大片的碎石和粉尘。

　　在地下高速飞驰的壁中尸，立刻是停了下来。

　　因为它被扎进青石板的铜钱给钉住了！

　　这些铜钱死死的钉在了它的头部和四肢，让它无法动弹，更无法再靠近三人一步。

　　“吼！”

　　壁中尸愤怒无比，发出阵阵摄人心魄的咆哮与怒吼，想要挣脱这些铜钱的束缚。然而它这一番努力，不但没有效果，反而还激活了李思辰放在地上的七枚枣核。

　　“咻咻咻……”

　　破空声中，七枚枣核无风飞起，如同是子弹一般射向了青石板中的壁中尸。

　　“砰砰砰……”

　　七枚枣核直接击穿了厚实的青石板，命中了壁中尸的后背脊梁。

　　“吼——”壁中尸发出最后一声凄厉的惨叫，身体狂抖了几下后，便僵住不再动弹。

　　“现在是个什么情况？这壁中尸……是死了吗？”姚乐乐张大了嘴巴，怯生生的问道。

　　郜晋忍不住吐槽道：“你这不是废话吗？壁中尸肯定是死的啊，哪有活人变成僵尸的？”

　　“呃……我不是那个意思，我是说，这壁中尸，是不是被消灭了？”姚乐乐急忙修改了自己的问题。

　　“肯定是被消灭了！”

　　接过话题的人是白孟兴。

　　“铜钱锁尸，枣核灭尸，这是在许多古籍中都有记载的对付僵尸的法子。壁中尸虽然厉害，但在铜钱和枣核的双重袭击下，不可能抵挡得住。它肯定是被灭掉了！”

　　“太好了……”姚乐乐顿时长松了一口气，劫后余生，不仅是让她惊出了一身的冷汗，还让她感觉手脚发软。

　　白孟兴盯着青石板中的黑影，眼冒精光，激动地说道：“我研究过古董，也研究过古尸，但是僵尸嘛，还真是没有研究过，尤其还是这种能够在砖石、泥土中穿梭自如的壁中尸！这无疑会是一个很好的研究课题！等到天亮大部队抵达蜀王墓，开始进行发掘工作时，我一定要让他们将这壁中尸从这块青石板中解出来，带回学校好好研究……”

　　郜晋哑然失笑：“白教授，我劝你还是不要白费力气了。在七枚枣核钉入壁中尸的脊梁骨后，它就已经被灭掉，消失了。现在这块青石板里面的，不过是它遗留下来的煞气影子而已。你就算将青石板大卸八块，也不会有收获的。”

　　作为摸金校尉，他对僵尸的了解，要比白孟兴更深一些。

　　“啊？壁中尸已经消失了？那真的是太可惜了……”白孟兴闻言一愣，旋即摇头叹息，无比的失望。

　　“壁中尸消失了还不好？难不成你还真想要它一直跟在你身边啊？”郜晋摇了摇头，小声的吐槽道。对于这些醉心于研究的学者的心思，他是一万个不理解。

　　很快，李思辰扯着墨斗线，又在尸群们身上绕了两圈，进一步压迫了它们的空间。而这，也让拽着墨斗的郜晋、白孟兴和姚乐乐扛不住了。三人被死命冲撞墨斗线的尸群，给带的不断挪步。

　　见到这样的情况，李思辰当机立断，从挎包中取出了阴阳钉，将墨斗线缠绕在了阴钉上面，钉入到了脚下的青石板里。

　　作为天级法器，阴阳钉可不是这百来具普通僵尸能够拽动的！用它钉着墨斗线，比什么都安稳。

　　紧接着，李思辰飞奔到了三人跟前，接过了墨斗。

　　他扯着墨斗又跑了几圈，让墨斗线紧紧捆住上百具僵尸，令其完全无法再动弹后，这才用阴阳钉中的阳钉，将墨斗也给钉到了青石板中。

　　做完这一切，李思辰拍了拍手，说道：“搞定！剩下的，就是用火烧了。”

　　白孟兴看了看四周，提出了一个新的问题：“可是这火，要怎么放啊？墓中广场里面虽然是有许多的火架和灯柱，但全都是固定死了的，根本无法挪动啊……”

　　“白教授，这个你就不用操心了，偶像他有的是法子放火。”郜晋笑着说道。

　　在进入蜀王墓之前，他就曾经看到过李思辰用一面三角小旗，轻轻挥舞两下引来熊熊烈火的神奇场景。因此，他对李思辰放火的本领，是相当有信心的。

　　李思辰也没有让他失望，翻手就是一道金乌符扔出。

　　“轰！”

　　符纸在接触到了尸群后，骤然爆炸，化作一片火雨落下，瞬间将尸群笼罩。

　　“好厉害！”

　　姚乐乐睁大了眼睛，满脸的难以置信。

　　白孟兴的反应要好许多，因为他对风水玄学深有研究，虽然只是停留在理论层面，却也知道符箓的厉害。更何况，他在风水玄学界中，还有着许多的好朋友，也见过对方施符画咒。

　　但他脸上还是闪过了一丝震惊。

　　因为他怎么也没有想到，年纪轻轻的李思辰，居然能够施放出这样厉害的符箓！

　　“这符箓的威力，都快赶上燃烧弹了！难以置信……实在是难以置信！”

　　郜晋偷瞄着姚乐乐和白孟兴的反应，在心里面暗乐：“知道偶像的厉害了吧？被吓傻了吧？哼哼！”

　　他不由自主的挺起了胸膛，仿佛使用金乌符的人，是他自个儿一般。


第0663章 改阴为阳如闲庭信步

　　和三人的惊讶、洋洋得意不同，李思辰望着被火焰覆盖的尸群，却是皱起了眉头。

　　发现这个情况的郜晋，好奇地问道：“偶像，怎么了？”

　　李思辰摇了摇头，沉声回答道：“这火，烧的不够旺啊……”

　　“火不够旺？”郜晋张大了嘴巴。

　　在他看来，仅凭一道符箓就能够“变”出这么大一片火海，简直可以称得上是不可思议的奇迹了。李思辰居然还嫌火不够旺……

　　他不禁是苦笑着说道：“偶像，你要是不装逼的话，我们还能够做朋友。这么大的火，怎么能说不够旺呢？”

　　“因为它没有办法将尸群烧毁！”李思辰回答道。

　　“呃……”郜晋当即就呆住了。

　　这么大的火，还没有办法将尸群给烧毁？那要怎样的火焰，才能够烧灭僵尸啊？

　　白孟兴在听见了两人的对话后，提出了一个建议：“一道符箓唤出的火焰不够旺，那就多扔几道试试？”

　　郜晋立刻表示赞同：“对呀，一道符箓就能够唤出这么大片的火海来，再加几道符箓的话还得了？怕是能将整个墓中广场都给烧掉吧。”

　　李思辰摇了摇头：“符箓再多也没用，是这个地方的风水有问题。”

　　“风水有问题？”郜晋、白孟兴乃至姚乐乐都是一愣。

　　他们只知道，风水会影响人的健康、运势以及祸福，还真不知道，风水居然对火焰烧的旺盛不旺盛也有影响……

　　这风水也管太宽了吧！

　　李思辰点了点头，说道：“你们难道没有发现吗？虽然熊熊烈焰就在我们身前，却是一点儿热度也没有，反而还很阴冷……”

　　郜晋忙不迭的点头：“对，对。我之前就觉得这火焰差了些东西，却一直想不起来差了什么。现在听偶像你这么一说，我才反应过来，它差了温度！”

　　姚乐乐大着胆子朝尸群走了几步，皱眉说道：“太奇怪了，这火焰怎么一点儿热度都没有呢？”

　　李思辰解释道：“因为蜀王墓的风水阴煞极重，尤其是这个墓中广场，常年有上百具僵尸存在，尸气早已经融入了四周风水，使得阴煞之气比墓中其它地方更重！在这样的环境中，火焰很难发挥出其威力……”

　　白孟兴眉头紧皱，很是担忧：“小友，你有什么办法能够改变这个情况吗？要是火焰无法烧毁尸群，我怕它们早晚会挣开墨斗线冲出来啊！”

　　李思辰眯着眼睛环顾四周，说道：“其实要让火焰烧旺、发挥出其全部的威力，也并非没有办法——只要扭转这里的风水，改阴为阳就行！”

　　“那你还等什么？快点儿动手吧！”姚乐乐催促道，她不懂风水，见李思辰说的轻松，便以为事情很简单。

　　白孟兴和郜晋则是一脸的震惊。

　　他们对风水有所研究，自然知道改阴为阳的难度系数有多高。

　　这在风水界里面，可是仅次于篡改国运、起死回生和重塑命格三大终极难题的难题啊！

　　正当两人感到绝望的时候，李思辰接下来的话，却是将他们惊了一跳。

　　话很简短，就只有一个字：“好！”

　　“不是吧，偶像，你真的能够改阴为阳？”郜晋惊呼道。

　　“开玩笑的吧？”白孟兴瞪大了眼睛，满脸的难以置信，完全没有了知名学者的风度。

　　李思辰笑了笑没有说话，只是拿出风水罗盘托在手中，在墓中广场转悠了起来。

　　姚乐乐对两人的反应很纳闷，忍不住问道：“老师，改阴为阳很难吗？”

　　白孟兴苦笑着回答道：“难？这事儿可不是一个难字就能够形容的。这样说吧，在老师我认识的那些风水师中，能够成功改阴为阳的，就没有一个人！哪怕他们全都是在风水领域中浸淫了数十年的老家伙！哪怕他们是国内外赫赫有名的风水大师！”

　　郜晋紧跟着补充道：“没错，改阴为阳这种事情，近乎于逆天而行。从古至今，能够成功做到的人，屈指可数！”

　　“这么难？！”姚乐乐震惊的张大了嘴巴，目光不由自主的落到了李思辰身上：“那他还能够成功吗？”

　　没人回答姚乐乐的问题。

　　因为在白孟兴和郜晋的心中，也存在着相同的疑问。

　　相比起三人，李思辰则是一脸轻松。如果不是手里面还托着风水罗盘，如果不是一路走一路还在掐指计算，真就像是在进行饭后的消食遛弯。

　　“就是这里了！”

　　很快，李思辰走到了墓中广场的东南角，寻觅到了其中一块青石板。他左手结了个法印，抬起右脚猛地跺下。

　　“轰！”

　　震耳的闷响声从地底下传来，仿佛这地下正在打雷一般。

　　白孟兴、郜晋和姚乐乐感觉脚下一阵颤动，差点儿没站稳。不过更让他们惊讶的，是自从进入蜀王墓便一直笼罩在他们身上的那股子阴寒湿冷，竟是随着李思辰跺下的这一脚消失了！

　　三人齐齐一震，都从对方的眼睛里面看到了惊讶。

　　“或许……他真的能够创造奇迹，改阴为阳？”

　　三人心中不约而同闪过了这样一个念头。

　　接下来，李思辰又走到了墓中广场的西北角，同样也是寻到了一块青石板踏下。

　　这一回，白孟兴、郜晋和姚乐乐又有了新的感觉。

　　他们清楚的感觉到了一股热浪在空气中翻腾，将他们笼罩包裹，让他们瞬间被热出了一身的大汗。

　　没等他们惊讶，李思辰又在墓中广场的中央处跺下了一脚。

　　“轰！”

　　这一回起变化的，是笼罩尸群的烈焰。

　　原本幽蓝色的火焰，瞬间变作了赤红，就如同是盛夏白昼的烈日一般！

　　火焰中的僵尸们不再挣扎，因为它们已经彻底丧失了挣扎的能力。

　　在赤红烈焰的焚烧下，上百具僵尸飞快的化作了一摊摊腥臭难闻的恶血！

　　“古书中的记载是真的，僵尸在被火焰烧毁后，并不是成灰烬，而是化作恶血。这是邪恶之血，也是阴煞之血……他成功了，他真的改阴为阳了！”白孟兴呢喃地说道。

　　“偶想他，比我想象得更加厉害啊……”郜晋望向李思辰的目光中，全是佩服。

　　至于姚乐乐，早已经是被震惊的脑袋空白，彻底呆掉了。


第0664章 因为我本事大

　　当李思辰回到三人身边的时候，尸群已经被烧的干干净净，只剩下了一汪恶血。

　　虽然是在熊熊烈焰中，但这恶血并没有蒸腾汽化，而是融入到了青石板内，让大片的青石板都变成了渗人的乌黑色。

　　同时，烈焰对捆绑着僵尸的墨斗线和铜钱，也是一点儿破坏都没有。只不过白孟兴、姚乐乐和郜晋已经被先前一系列的事情给震惊麻木了。看到完好无损的墨斗线和铜钱，丝毫不觉得惊讶。甚至在他们看来，这样才是正常的……

　　他们对李思辰，已经到了迷信的程度！

　　等到火焰熄灭后，李思辰将墨斗线绞进墨斗，和收拢的铜钱一块儿放回到挎包里。旋即伸手在三人面前晃了晃，招呼道：“发什么呆呢，该走了。”

　　“啊？喔，好……”

　　三人都还没有从震惊中清醒过来，只是下意识的跟随在李思辰身后，走出了墓中广场，继续向着蜀王墓的深处前进。

　　好几分钟后，郜晋回过了神，凑到李思辰身边，好奇问道：“偶像，你怎么就能够改阴为阳呢？而且还是那样的简单和轻松。”

　　在郜晋看来，李思辰刚才的举动，真是再简单和轻松不过了——举着风水罗盘四处溜达，然后跺三下脚就把事情给搞定了。这如果是把风水罗盘换成烤串，那不就是晚上出来溜达逛夜市的感觉吗？

　　幸亏在这里没有其他风水师在，否则肯定会喷死郜晋。

　　简单？轻松？

　　别逗了好吗！

　　首先，想要找出改阴为阳的三个关键点，就是相当困难的事情。别看李思辰只用了短短几分钟，要是换做其他的风水师，花上十天半个月都不间的能够找到！就这，还是水平够高、眼力够好。至于普通的风水师？就是在墓中广场转悠一辈子、掘地三尺，也不可能找得到啊！

　　其次，李思辰跺的那三下脚，也是不同寻常的。这脚法在风水学中，被称为“惊风云”，是一种品级极高的秘术。会这种秘法的风水师，少之又少。而能够像李思辰这般轻而易举就施展出来的，更是屈指可数！

　　两个要素无论哪一个，都是能够难倒大批风水师的。合在一起后，能够办到的风水师，更是屈指可数。

　　由此看来，李思辰之所以能够将改阴为阳，完成的如此轻松如此简单，完全因为……他丫根本就是一个不能够以常理来论的妖孽！

　　看着三人的好奇表情，李思辰笑了笑，回答道：“因为我本事大呗。”

　　如果这话是其他人说的，郜晋和白孟兴、姚乐乐肯定会认为对方大言不惭。但从李思辰口中讲出，尤其是他们刚刚才亲眼目睹了李思辰的强悍实力，便只觉得李思辰很坦诚、很直爽。

　　“那你为什么会有这样大的本事呢？”姚乐乐紧跟着问道。

　　“练的呗。”李思辰回答道。

　　三人的表情顿时囧了。

　　谁特么不知道你是练的啊？我们好奇的是，你丫是怎么练出了这种变态实力的好嘛！

　　虽然在心里面吐槽，但三人也没有继续追问下去。因为他们都是聪明人，听得出来，李思辰这是在敷衍，说明他不想回答这个问题。

　　不过这一回，三人却是误解了李思辰。

　　他并非不想回答问题，相反，他其实是在很认真的回答问题。

　　因为他能有今天这实力，并不是靠运气，也不是靠奇遇，还真就是练出来的。

　　只是这练的方法嘛，非常的与众不同……

　　很快，沿着墓中广场前方通道走的四人，便到了尽头。

　　在手电筒灯光的映照下，四人看到了一面石墙矗立在通道前方，挡住了去路。

　　“没路了？”姚乐乐说道。

　　“这是条死胡同，看来我们是走错路了。”郜晋打量了一下后说道，反应很平静。

　　在大型的墓葬中，经常会设置一些类似于迷宫的通道，以困住潜入其中的盗墓贼。作为一个资深的摸金校尉，郜晋对这样的情况，早已经是司空见惯。

　　“没走错。”李思辰看了眼地图，又看了一眼风水罗盘，说道：“主墓室的位置，就在这条通道的尽头！”

　　郜晋愕然一愣：“我们现在不是已经在尽头了吗？没看到主墓室的踪影啊。”

　　“这里还不是尽头。”李思辰说道：“这面石墙应该是一个机关，将通往主墓室的道路给封断了。”

　　“断龙石？”郜晋一下子就反应了过来。

　　“没错。”李思辰点了点头。

　　白孟兴走到石墙跟前，一番敲击测量后，摇头说道：“这个断龙石很厚实，仅靠人力，想要挖开它根本不可能……”

　　“人力不行，那就用炸药。”郜晋将旅行包解了下来，嘿嘿的笑着说道：“我背了一路的炸药，总算是能够派上用场了。”

　　“有把握炸开吗？”李思辰问。

　　“没问题。”郜晋拍了拍旅行包，得意地说道：“我这回带的炸药足够多，一次炸不开，就炸两次、三次……这断龙石就算再厚，也能够炸的开！”

　　“好，这活儿就交给你了。”李思辰拍了拍他肩膀。

　　“放心吧偶像，保证完成任务。”郜晋大声应道。

　　他好不容易逮到了一个在李思辰面前露脸的机会，自然是要全力以赴。

　　郜晋从旅行包中拿出了全套装备，先是用铁锹在石墙上面凿出了一个又一个的槽子，将炸药安放在其中，旋即又设好了雷管和引信。

　　“搞定！”

　　郜晋拍了拍手，转过身，冲李思辰三人说道：“你们提着旅行包先走，有多远走多远。包里面还装着有炸药和雷管呢，可不能给受到影响。”

　　通道中没有遮挡物躲藏，只有跑远了才安全。否则，就算不被爆炸的冲击波伤到，也会被炸飞的石头砸到。

　　白孟兴和姚乐乐当即后退。

　　李思辰不但没有离开，反而还走到了郜晋跟前，说道：“还是我来点引信吧。”

　　引爆炸药，从来都是一件危险的事情，更何况是在这么一个相对狭窄封闭的通道中。稍不留神，就会被“石头雨”砸中，非死即伤。

　　李思辰不愿意让郜晋冒险。


第0665章 不要命了啊？！

　　郜晋同样也不愿意让李思辰涉险，他毫不犹豫的拒绝道：“不行！偶像，你还是赶紧跟白教授他们到远处去避一避吧。引爆炸药这种事情，非常的危险，开不得玩笑，更不能够胡乱逞能啊！”

　　李思辰摇头说道：“我知道引爆炸药很危险，所以才让你把这个事情交给我来做。一方面，是我有过类似的经验。另外一方面，则是我跑的比你快。而这，也就决定了我能够比你更快的抵达安全区域，摆脱危险！”

　　“可是……”郜晋还想要反驳，但李思辰并不给他这个机会，紧接着又说道：“别忘了，我可是风水师，有的是法子能够保护自己的安全！”

　　一番争执后，郜晋最终还是没能够争过李思辰，只能是将引爆炸药的工作交给他。

　　同时，郜晋也在心里面自我安慰：偶像可是连怪蛇、蜃虫以及僵尸都能够搞定的人，又怎么可能会搞不定一个普通的断龙石呢？没问题的，一定没问题！

　　不过他也没有忘记叮嘱：“偶像，你可要小心啊。等下引爆了炸药后，一定要双手抱头，用全力奔跑，跑的越远越好！”

　　“我知道该怎么做的，你赶紧走吧。”李思辰语气很平淡，也不知道他有没有将郜晋的话听进耳朵。

　　郜晋抓起旅行包，快步离开了这里，跟着白孟兴、姚乐乐两人一起，足足是跑出了有好几百米的距离方才停下。

　　在这种狭窄密闭的通道中，距离如果近了，爆炸产生的碎石，说不定就会一路弹弹跳跳砸到自己身上。只有离得越远，才越安全。

　　站定之后，白孟兴遥望着通道尽头的李思辰，不无担心地说道：“小郜，你让他去引爆炸药没问题吧？”

　　其实在这么远的距离上，仅靠手电筒灯光的照耀，他们已经看不清楚李思辰的模样，只能够依稀看见他的身影。不过仍旧能够分辨出，李思辰正站在引信旁边，等待他们撤到安全区域后给出信号。

　　郜晋回答道：“放心吧，偶像他既然自告奋勇，就肯定有十足的把握。而且我将引信设置的够长，以偶像的速度，足以跑到安全区域。”

　　他扯开嗓子，朝着等待信号的李思辰吼了一句：“偶像，我们已经准备好了，你随时可以引爆炸药！”

　　狭窄的通道，不仅是起到了扩音的效果，还让他这句话带上了点儿回音效果。

　　李思辰听见了他这句话，挥手示意自己明白。

　　紧接着，郜晋、白孟兴和姚乐乐便看见李思辰蹲下身，点燃了炸药的引信。

　　“跑！快跑啊！”姚乐乐紧张不已，叫出了声来。

　　郜晋扭头冲姚乐乐笑了笑，说道：“别担心，以我偶像的速度，绝对会跑的很快。我可是见到过他全力奔跑的样子，简直就跟猎豹一样快！”

　　“不……不对啊……”白孟兴突然睁大了眼睛，颤声叫道：“小友他，怎么不跑？”

　　“什么？”郜晋闻言一愣，急忙回头，朝着通道尽头望去。

　　在手电筒灯光的映照下，他看到了李思辰的身影，虽然不甚清晰，却还是可以看到，李思辰在点燃了引信后，并没有全速狂奔，而是在悠哉悠哉的缓步慢走！

　　这尼玛是什么情况啊？

　　悠哉悠哉？

　　缓步慢走？

　　你把这当成什么了？晚饭后的散步消食吗？你身后可是有炸药啊！你走这么慢，是想要送死吗？

　　郜晋不明白李思辰为什么要这样做，现在也没有那个时间去想，他立刻是跟白孟兴、姚乐乐一起，高声尖叫了起来：“跑啊！快跑！炸药马上就要爆了！你丫不要命了吗？”

　　听见了他们喊话的李思辰，并没有提高速度开跑，反而是右跨一步后停了下来，冲他们挥手致意。

　　挥你妹的手啊！

　　现在是挥手的时候吗？赶紧跑啊！你怎么还停下来了？

　　三人急得够呛，郜晋更是二话不说，拔腿就朝通道尽头冲去。

　　他当然知道通道尽头很危险，正是如此，他才要冲进去，将李思辰给拽出来。

　　此时此刻，郜晋根本就没有考虑过自己会不会有危险，脑海中全都是对李思辰的担忧：“到底是什么情况啊？偶像他怎么就突然不走了呢？是被吓到脚软了吗？不应该啊，偶像他连僵尸、怪蛇都能够淡定应对，怎么会害怕爆炸？难道是扭伤了脚吗？”

　　郜晋奔跑的速度虽然快，却远远没有引信燃烧的速度快。

　　他刚跑出了几十米的距离，就见李思辰蹲下了身，但是并没有双手抱头，只是用手塞住了耳朵，然后扭身望向了后方的断龙石。

　　这模样、这反应，完全就是过年时看别人放鞭炮的造型。

　　可问题是，现在点燃的，并不是什么鞭炮，而是危险无比的炸药啊！

　　还扭头看？看你妹啊！真是不要命了吗？

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声骤然响起。

　　整个通道，都被震的晃动了起来。奔跑中的郜晋，脚下一阵蹒跚，“噗通”摔倒在了地上。紧接着，便有无数的灰尘落在了他的身上，将他覆盖。

　　“完了！偶想他距离爆炸现场那么近，就算不被冲击波轰死，也会被碎石给打死的。我刚才就不应该将引爆炸药的任务交给他……”

　　郜晋用力的锤了下地面，无比懊恼。

　　“呜呜呜……”远处的姚乐乐，也觉得李思辰没有了生还的机会，忍不住是哭出了声来。

　　通道尽头，碎石就如雨点一般，哗啦啦的落下，激荡起了大片大片的灰尘，让人看不清楚里面的情况。

　　就在三人悲痛万分的时候，激荡的灰尘渐渐落下，人的视野随之恢复。

　　“咦？”

　　突然，白孟兴神情一震，张大了嘴巴想要说话，却什么也讲不出来。

　　他的这个反应，引起了姚乐乐的注意，急忙顺着他的目光望去。

　　“啊！”

　　等姚乐乐看清楚了通道尽头的情况后，也忍不住是捂嘴叫了起来。

　　至于前方的郜晋，更是一脸的难以置信。


第0666章 坐在龙椅上的人

　　尘烟散去，一个身影站在通道尽头，正对着三人咧嘴笑。

　　虽然在他的身上，笼罩了大片大片的尘土，可脸上的笑容却是相当的干净爽朗。

　　“偶像！”

　　“小友！”

　　“你没事？！”

　　郜晋、白孟兴和姚乐乐在用力的揉了揉自己眼睛，确认没有看错不是幻觉后，都大声的叫了起来。声音中，充满了惊喜和激动。

　　没错，这个屹立在通道尽头的，不是别人，正是他们先前以为必死无疑的李思辰！

　　李思辰没有死，他还好好的！

　　郜晋、白孟兴和姚乐乐急忙跑到了李思辰身边，将他团团围住。

　　一番打量和观察后，三人惊讶的发现，李思辰除了身上覆盖有厚厚一层的尘土外，别的伤势一概没有。

　　“怎么会这样？你刚才明明离着爆炸现场很近，为什么一点儿伤都没有呢？这不合理啊……”郜晋非常的惊讶。

　　倒不是说，他就想要看到李思辰受伤。只是刚才李思辰所蹲的位置，距离爆炸的断龙石，最多也就十来米。在这个狭窄密闭的通道中，十来米的距离，可是一点儿也不远的。就算不被爆炸产生的冲击波伤到，大片大片的碎石雨，可是将几十上百米都给覆盖了的。这些因为爆炸产生的石头，威力可是一点儿也不比子弹差，可李思辰却屁事没有……难不成，他的身体竟是比钢铁还要坚硬？

　　开什么玩笑呢！

　　“没有受伤，是因为我选择的这个位置。”李思辰用脚轻轻的在地上跺了跺，顿时激荡起了大片的尘土。

　　“这个位置有什么特别的？”郜晋想不明白，将目光投向了白孟兴。

　　不过这位享誉国内外的考古专家，同样也是一头雾水。

　　倒是姚乐乐，低头看了一眼地面，旋即惊呼道：“咦，怎么会这样？在李同学脚下方圆一米的区域内，只有尘土，没有石块……哪怕是丁点大的石渣都没有！”

　　郜晋和白孟兴急忙低头。

　　果然，在李思辰脚下，没有一颗碎石，哪怕是再小的碎石也没有。而在方圆一米的区域外面，则覆盖着大片大片的石渣石屑。双方泾渭分明，就像是两个截然不同的世界。

　　“这是怎么回事？”郜晋和白孟兴张大了嘴巴。

　　这样的情况，就算他们两人一个是经验丰富的摸金校尉，一个是学识渊博的考古学专家，也搞不懂琢磨不透啊。

　　他们不约而同的将询问目光投向了李思辰。

　　李思辰笑着解释道：“我站的这个位置，是整条通道中，风水最好的吉位。而在爆炸开始之前，我又布下了一个小巧但却非常实用的风水局，进一步提升了这个位置的吉利程度。因此，这些爆炸所产生的碎石，就会因为各种各样的‘意外’，绕开这个位置，砸到其它地方去。”

　　虽然李思辰说的简单，可郜晋、白孟兴以及姚乐乐大张着的嘴巴，却一直没能够合下。

　　因为他们很清楚，爆炸产生的碎石，可以说是遮蔽了整个通道空间的。想要让这些碎石，绕开李思辰站的这个位置，得是一件多么困难并不可思议的事情！

　　“风水一学，真的是太神奇了！”

　　三人的脑海中，不约而同闪过了这样一个念头。

　　能够变不可能为可能，改危为安……这样的事情，不是神奇又是什么？

　　很快，郜晋又有了一个新的问题：“碎石雨因为风水吉位的缘故避开了，那冲击波呢？这么多的炸药，爆炸后产生的冲击波相当强劲，你又离的这么近，怎么也是一点儿影响都没有？”

　　李思辰回答道：“我都说了，这个位置是吉位，既然是吉位，那就一切的危险都会被消弭。刚才你在断龙石上面安置的炸药，可是分成了好几个点的。每一个点爆炸后，都会产生冲击波，其冲击的方向也各自不同。当这些冲击波，轰到了我所在的吉位附近时，因为相互冲撞的缘故，或是改变了方位，或是就此被抵消，便没有一丝一缕的冲击波袭来了……”

　　“这也行？”郜晋大张着的嘴巴，久久也无法合上。

　　不仅是他，白孟兴和姚乐乐的心中，也是无比的震惊。

　　白孟兴以前虽然对风水有研究，但仅限于理论方面，直到现在方才知道，这风水运用好了后，是多么的神奇！

　　至于姚乐乐，则更是佩服的五体投地，并在心中暗做决定，以后一定要好好的研究学习风水。不求能够变的像李思辰这般神奇，只要能够有那么一成半成的功力，也是受用无穷。

　　三人的震惊，持续了很长一段时间。

　　等到他们回过神来后，便又纷纷将目光投向了通道尽头的这面断龙石。

　　“刚才的爆破，好像没有将这断龙石给炸开啊……”姚乐乐皱着眉头说道。

　　在手电筒灯光的照耀下，断龙石虽然被炸的坑坑洼洼，但仍旧屹立，阻挡着前进的道路。

　　郜晋在凑近仔细打量了一番后，却是持着不同的看法：“这断龙石已经被炸开了，你们看，它上面有很多深深的裂痕。之所以没有立刻坍塌，是因为通道狭窄，将它的碎石卡住了的缘故。”

　　紧接着，他操起军用铲，就在这面断龙石上撬动、挖掘了起来。没一会儿的功夫，他就在断龙石上面，掘出了一个足以容人弯腰通过的大洞。

　　四个人由李思辰打头阵，钻过大洞，来到了断龙石后方。

　　这里仍旧是通道，蜿蜒向前，不知通向何方。

　　四人小心翼翼往前走，大约五六分钟后，走出了通道。

　　出现在他们面前的，是一个气势宏伟、雕栏玉砌的宫殿！

　　宫殿中摆放着许多的铜器、瓷器以及金银器物，应该都是王健提前安放在这里的殉葬品。

　　不过，四人的目光并不在这些东西上，而是集中在了宫殿的正中央。那里摆放着一张纯金打造、由九条龙盘绕撑起的龙椅。

　　龙椅上面，端坐着一个全身都套在铠甲里面的人。

　　因为光线和头盔的缘故，李思辰他们看不清楚这人的容貌，只能看到他是杵着战刀端坐在龙椅上面，浑身上下散发出一种既诡异又森然的气势！


第0667章 虚惊一场

　　蜀王墓的主墓室里面，怎么会有人？而且这个人，还杵刀端坐在龙椅上面……

　　他到底是什么人？还是说，他根本就不是人？

　　“僵……僵尸？！”姚乐乐下意识的就叫了出来。

　　既然在外面的广场中，都有上百具的僵尸存在。那么在主墓室里面出现一个僵尸，也不奇怪。只是这个僵尸，究竟是什么身份，居然敢端坐在龙椅上？它的实力，又会是多么的强悍？

　　这一连串的问题，瞬间就出现在了白孟兴的脑海中。

　　相比起来，郜晋可就没有想这么多了，他立刻举起了手中猎枪，瞄准龙椅上的这个人，扣动了扳机。

　　“等等……”李思辰想要阻止他，已经来不及了。

　　“砰！”

　　枪声响起，从猎枪中喷射出的子弹，准确命中了端坐在龙椅上的人，将他的头盔击飞，“当啷”一声掉落在了地上，还滚动了好几圈。

　　“咦？”

　　郜晋愕然一愣，白孟兴和姚乐乐也是满脸的惊讶。

　　头盔下面，并没有出现僵尸的恐怖面庞，而是空荡荡的，什么东西都没有。

　　“这是什么情况？”

　　三人惊讶的张大了嘴巴。

　　“这只是一具摆放在龙椅上面的盔甲，里面并没有人，更没有什么僵尸。”李思辰的声音在这个时候响起，解开了三人心中的疑惑。他摇了摇头，苦笑着说道：“郜晋，你的动作还真快，我想拦都没能够拦上。”

　　“我不是害怕里面有僵尸，会奔过来袭击我们的吗……”郜晋挠了挠头，很尴尬，很不好意思。旋即又吐槽了起来：“这个王健也真是的，干嘛要摆上一副盔甲在这里呢？还搞出一副杵刀端坐的样子，乍一看，真有些吓唬人。”

　　李思辰看了看这座墓中宫殿的情况，说道：“这具盔甲，应该是王健征战时穿戴过的。王健将它放在这里，就是想要让它代替自己，镇住这座陵墓。你们看，龙椅所处的位置，是在这个墓中宫殿的中轴线上。如果我没有猜错，它应该也是在整个蜀王墓的中轴线上。如此一来，盔甲中王健的气息，便能够与墓室融为一体。等到王健死去，尸体被安放到这座墓室中，立刻就能够得到墓室中阴气滋养……”

　　“尸体还需要滋养？还是用的阴气？”姚乐乐不解地问道：“能有什么效果？”

　　李思辰一字一顿地说道：“尸变成僵！”

　　听到这话，三人不约而同的倒吸了一口凉气。

　　郜晋更是在第一时间就询问道：“偶像，你该不会是想说，王健他打算把自己变成僵尸吧？他为什么要这样做？”

　　李思辰摇了摇头：“我也不知道王健为什么要这样做，但是从他的这一系列安排来看，他是打算要把自己变成僵尸的。只是因为后人没有遵照他的遗愿，将他埋葬到这个地方来，所以他的计划也就失败了。”

　　“我还是头一回听说，有人主动想要变成僵尸的……这个王健到底是怎么想的？难不成是打算用成僵的方法来长生不老？”白孟兴皱着眉头嘟囔道。

　　古时候，无数的皇帝和王侯，都梦想着能够长生不死。但没有一个人真正成功，至于用尸变成僵这种极端的方式来达到长生不死目标的，更是听都没有听说过。

　　毕竟，大部分的僵尸，都是没有自我意识，被最原始的食欲驱动着的怪物。变成这样的怪物，就算能够长生不死，又有什么意义呢？更何况，僵尸也并非长生不死。有许许多多的东西，是克制着这种邪物的。

　　“长生不死？”李思辰眉头一挑，他突然想起了在吴秋雨日记中记载着的那一段话。

　　那段文川情绪激动的询问吴秋雨，这个世界上是否真的有人能够做到长生不死、永远不朽的话……

　　文川当时的话，跟王健想要将自己尸变成僵之间，会不会有什么关系呢？

　　可是，一般人死后，就算是经过风水布置，让自己越过行尸走肉，变作品级比较高的僵尸，也不可能高到哪里去，更不可能携带生前的记忆和知识……变得跟野兽怪物一样，就算是长生不死了，又有什么意义呢？

　　除非，王健是得到了一种能够让自己在变成僵尸的同时，又保留了生前记忆的秘法……

　　但这有可能吗？

　　李思辰摇了摇头。

　　他想不明白，也懒得再去想。毕竟这个事情，跟他没有关系。他来蜀王墓，是为了寻找跟自己父母有关的线索。

　　四个人迈步就要朝墓中宫殿走去。

　　但是刚走了一步，李思辰就急忙伸手拦住了众人，神色凝重。

　　“怎么了？”郜晋急忙问道。

　　“在这个墓中宫殿里面，布置着一个非常厉害的凶性风水局，乱闯的话，是会丧命的！”李思辰沉声说道。

　　郜晋、白孟兴和姚乐乐顿时被吓了一大跳，齐齐向后退出了好几步。

　　李思辰眯着眼睛，一边打量墓中宫殿的情况，一边寻找着破解风水局的方法。不过几秒钟后，他却是惊讶的“咦”了一声。

　　“又怎么了？”这回问的人，换成了白孟兴。

　　但不管是白孟兴还是郜晋，又或者是姚乐乐，都在心里面不约而同的吐槽道：“能不能别这样一惊一乍的啊？很吓人的好不好！”

　　李思辰说道：“墓中宫殿的凶性风水局，早已经被人给破掉了！”

　　他在一番观察后发现，墓中宫殿里面的凶性风水局是残破的。这显然是有人先他们一步，破掉了这个凶性风水局！

　　“会不会是吴秋雨和李怀元他们干的？”白孟兴立刻想到了自己曾经的两个学生。

　　“肯定是他们。”李思辰说道。

　　既然他的父母来过蜀王墓，还找到了王健珍藏的风水典籍，那么两人一定是到过墓中宫殿。凶性风水局被破掉，就说得通了。说不定那面阻塞了道路的断龙石，也是因为两人触动了机关落下的。只是不知道，这两人最后是用的什么方法，离开这里。

　　警报解除后，四人走进墓中宫殿。

　　看着这一件件、一桩桩五代十国时期的古董，白孟兴眼睛发亮，激动的左看右顾，当场便开始研究了起来。

　　而李思辰则四处溜达，寻觅父母留下的踪迹。


第0668章 白玉棺材

　　梦想很丰满，现实却很骨感。

　　李思辰在墓中宫殿里面寻觅了许久，古董是见到了不少，却没能够找到自己父母留下的线索。

　　这让他很失望。

　　白孟兴的心情就截然不同了，他自从进入了墓中宫殿后，就兴奋得跟个小孩子一样，手舞足蹈、大喊大叫。几乎这里摆放着的每一个殉葬品，都会让他激动好一会儿。以至于跟随在他身边的姚乐乐，都有些不好意思了，干脆是踱步离开，自个儿去打量附近的殉葬品。

　　郜晋的反应，比白孟兴要好出许多，但他也在不断的惊呼：“我勒个去，这瓷器做工真是精美，要是拿出去卖，肯定值不少钱……哇，这个青鸟铜灯也不错，惟妙惟肖，一定能够卖出大价钱……”

　　好吧，看的出来，郜晋的职业病又犯了。而这，也让白孟兴对他异常警惕，跟防贼一样的防着他，生怕他会揣上一两件殉葬品在旅行包里面带走……这些东西，全都是珍贵稀有的文物，极具研究价值。要是被盗走，损失可是相当大的。

　　不过还好，郜晋也就是在嘴巴上说说，并没有真的动手去拿。

　　姚乐乐对龙椅很好奇，便凑近了打量。当她走到了龙椅旁边时，却是惊讶的发现，在龙椅后面摆着一只足有两米长、半米宽的东西。

　　借助手电筒灯光，她看清楚了这东西的模样，惊呼道：“咦？这是什么？棺材吗？我的天……完全是由白玉打造的棺材？这也太奢侈了吧！”

　　“白玉棺材？”

　　姚乐乐的话，引起了李思辰和白孟兴、郜晋的好奇，他们立刻围拢到了龙椅后面，用手电筒灯光将这只白玉棺材彻底照亮。

　　“这是上好的羊脂白玉？我的天，王健到底是从哪里弄到了这么多的羊脂白玉，还将它们做成了棺材？这也太奢侈了啊！”白孟兴在一番观察过后，确定了这只棺材的材质不仅是白玉，而且还是上好的羊脂白玉。这让他顿时就震惊了。

　　作为享誉国内外的考古专家，白孟兴见过不少的古墓，皇帝、王侯的棺材，他也是见过不少。但是那些棺材，大多都是木质或者石质的，也不乏金银铜等材质。玉棺材虽然有，但很少，而且用的也都是比较普通的玉。像这么一个长两米宽半米的羊脂白玉棺材，他还是头一回见到。

　　虽然古人认为，玉能够让人的精气、灵魂永远留在身躯之中，可大部分贵族的尸体，也不过是口含玉蝉、屁股堵玉塞。像王健这么土豪的，实在少见。

　　在手电筒灯光的照耀下，四人清楚看见，这只羊脂白玉棺材上面，雕刻着祥云、仙鹤以及宫阙的图案……毫无疑问，这是雕刻的天庭仙境。只是，在棺材上面雕刻这样的图案，让人看的着实有些别扭。

　　因为玉质非常好，整个白玉棺材呈现出半透明的效果。四人隐约能够看到棺材里面的情况，只是有些朦胧不是太清晰。

　　白玉棺材里面没有人。

　　没人才正常，王健可是被安葬在锦官城的永陵中的。

　　不过白玉棺材里面虽然没有人，却放着有一个东西。

　　一个黑漆漆的、比书本略大一些的东西，有些厚实，就在白玉棺材的中上部位。在这东西的旁边，还缀有着一条黑色的带子。

　　“棺材里面放着的是什么东西？”姚乐乐好奇的问道。

　　“我也看不出来。”白孟兴凑近棺材仔细瞧了半天，摇了摇头。

　　郜晋撇了撇嘴：“打开看看不就知道了吗？”他走到了百余棺材前，伸手就要去推棺材盖。可这盖子看着不怎么厚，重量却非比寻常，郜晋用尽了吃奶的力气，也没能够将它推开。

　　“来帮忙啊，看什么热闹呢？”郜晋回头喊道。

　　白孟兴、姚乐乐立刻帮忙，跟着他一块儿推棺材盖。

　　棺材盖仍旧是纹丝不动。

　　李思辰绕着白玉棺材走了一圈，说道：“别费力气了，这白玉棺材里面应该是有机关，光靠蛮力，是没有办法打开棺材盖的。”

　　“不是吧？连棺材里面都布下了机关？王健要不要玩的这么嗨啊？依我看，他根本不像是一国之主，倒像是个技术宅。”郜晋吐槽道，松开手大口喘气。

　　白孟兴沉吟了一下后说道：“王健本来就擅长风水玄学，在自己的棺材上面布置机关防止盗墓贼，倒也说的过去。”还不忘瞄郜晋一眼。

　　郜晋翻了个白眼，没好气地说道：“白教授，你看我做什么？该不会是要怪我咯？”

　　姚乐乐好奇问道：“这棺材的机关在什么地方，能够打得开吗？”

　　李思辰没有回答这个问题，只是眯着眼睛打量这只白玉棺材。很快，他的目光落在了棺材最上方的侧壁处。

　　和别的地方不同，这里有着一个巴掌大、非常浅的凹陷，如果不仔细看的话，很难发现。在凹陷里面，还有着许多的花纹图案。

　　就是这些花纹图案，让李思辰感觉很眼熟。

　　“好像是在哪里看到过，让我想想……”李思辰眉头微皱，脑袋飞快的运转了起来。片刻之后，他眼睛猛然一亮：“啊，我想起来了！”

　　白孟兴、郜晋和姚乐乐，急忙将目光投向了李思辰，却见他从挎包中拿出了一面铜牌。

　　正是之前在白云市里，从几个混混手中“敲诈”过来的铜牌。也正是这铜牌，让李思辰确定他父母来过蜀王墓。

　　铜牌的正面，刻着一个甲骨文的蜀字。而背面的花纹，却是和凹陷处一模一样。

　　“难道这面铜牌，就是打开白云棺材的‘钥匙’？”怀揣着好奇，李思辰小心翼翼的将这面铜牌放到了白玉棺材的凹陷处。

　　只听“啪嗒”一声轻响，铜牌稳稳的镶在了白玉棺材里。

　　紧接着，一道璀璨的金光从铜牌中绽放了出来。而白玉棺材也作出了响应共鸣，散发出了莹莹白光。

　　金光白光交织在一起，非常的漂亮，如梦似幻，让郜晋、白孟兴和姚乐乐都看的失神了。

　　李思辰深吸一口气，将手放在了棺材盖上。这一回，不需要太大力量，棺材盖自己就在阵阵轻微的闷响声中打开了。

　　四人齐齐探头，朝着白玉棺材里面望去。


第0669章 诡异的笑容

　　“这是什么？”

　　“古墓里面怎么会有这个？”

　　当四人看清楚了白玉棺材里面那件东西的模样后，顿时惊呼了起来。

　　这居然是一台老旧的便携式摄像机！

　　和当前流行的那些卡片DV机不同，这台便携式摄像机无论是体型还是重量，都要大出许多，应该是十几年前的产品。

　　可是在古墓的白玉棺材里面，出现这么一个现代化的东西，着实有些古怪啊！

　　“这算什么？穿越吗？难道王建是穿越到古时候的现代人？这台便携式摄像机，就是被他从现代逮到古时候去的物品？”姚乐乐脑洞大开的猜测着。

　　最近这几年，不但小说中尽是穿越梗，电视、电影里面的穿越剧情也是数不胜数，所以姚乐乐才会在第一时间联想到穿越。

　　“你以后少看些莫名其妙的小说、电视。”白孟兴没好气地说道：“这哪里是什么穿越啊，分明就是后来人遗落在白玉棺材里面的。如果这台便携式摄像机，真的是存放了千年，哪会是现在这副模样？”

　　姚乐乐吐了吐舌头，不敢吭声。

　　郜晋伸手将便携式摄像机从白玉棺材里面拿了出来，一边翻来覆去的查看，一边说道：“这好像是索尼在1996年生产的便携式摄像机，如果我没有记错的话，型号应该是DCR—PC7……”

　　“你确定？”李思辰很惊讶，他没想到郜晋对便携式摄像机还有了解。

　　“确定，我当然确定了。在没有沾染上赌瘾的时候，我的爱好可是摄像摄影，有名的玩机一族！”郜晋拍着胸脯，自吹自擂地说道：“即便是现在，一些摄像摄影的论坛中，还有着我的传说呢！我虽然没有在江湖中混了，可我留下的赫赫威名，却一直在江湖中流传着……”

　　李思辰翻了个白眼。

　　白孟兴和姚乐乐也不约而同的别过了脸，不想看郜晋自吹自擂的样子，免得会吐出来……

　　李思辰从郜晋手中接过了便携式录像机。

　　如果这玩意儿，真是1996年的产品，那么十有八九，是自己父母带到蜀王墓里面来的。

　　只是不知道，他们来探寻墓葬，为什么要带摄像机？而这台摄像机，又为什么会遗落在白玉棺材里面，没有被他们给带走？

　　但有一点可以肯定——在这台摄像机里面，必然留着许多的线索！

　　比如塑造紫薇帝星命格的方法，比如李怀元后来究竟是去了什么地方……

　　说不定都能够在这台便携式摄像机里面，找到答案。

　　李思辰找到了开关，摆弄了几下，一点儿反应也没有。想想也对，这台便携式摄像机在白玉棺材里面足足是躺了有十多二十年，电池恐怕早就已经耗尽坏掉了，能有反应才叫怪事情呢。

　　李思辰也不失望，在心里面暗暗嘀咕：“等回去后，找人把里面的音像资料拷贝出来，说不定，里面的录像能够解答我心中的许多困惑……”

　　白孟兴突然说道：“小友，你能不能把这台便携式摄像机，交给我啊？”

　　“为什么？”李思辰眉头一挑。

　　白孟兴回答道：“因为它很可能是我两个学生留下来的，而我那两个学生，多年来一直没有音讯，说不定在这台便携式摄像机中，能够获知一些他们的情况。”

　　李思辰摇了摇头：“抱歉，我不能把它给你，因为我来蜀王墓，就是奔着它来的。”说罢，他打开随身挎包，将便携式摄像机装了进去。

　　白孟兴好说歹说，李思辰就是不松口，更不将便携式摄像机交给他。无奈之下，白孟兴也只能是放弃，退而求其次：“如果这台机子的录像中，有李怀元和吴秋雨的下落，请一定要告诉我，我是真的很关心他们两人的情况。”

　　对于这个要求，李思辰并没有拒绝，点头答应。旋即他转身离开了白玉棺材，继续在墓中宫殿里面转悠了起来，想要看看除了这台便携式摄像机外，自己父母还有没有留下什么别的线索。

　　就在他转身之后，白孟兴的嘴角却是勾起了一抹笑容。

　　这笑容三分阴森，五分诡异，还有两分僵硬，在阴暗寒冷的墓中宫殿中，是那样的古怪渗人……

　　李思辰和郜晋因为背对着白孟兴的缘故，并没有看见他脸上的诡异笑容。但姚乐乐却是看到了，顿时被吓得头皮发麻，感觉有一道寒气从脚底往上窜，瞬间席卷了全身，让她止不住的哆嗦。

　　“你很冷吗？”白孟兴扭头问道，脸上的诡异笑容虽然已经消失不见，可表情仍旧有些古怪僵硬。

　　“不是……”姚乐乐被吓得赶紧摇头。

　　过了好一会儿，鼓起勇气的她，小心翼翼地问道：“老师，你刚才在笑什么？”

　　“我刚才有笑吗？没有啊。”白孟兴眉头一挑，目光中似乎闪烁着寒芒。

　　姚乐乐赶忙改口：“或许是我看错了……”

　　“肯定是你看错了。”白孟兴意味深长的盯了她一眼，转身研究起了旁边的龙椅。

　　姚乐乐打了个寒颤，不知道为什么，她突然觉得自己老师有些异常，有些不对劲……

　　一个多小时后，李思辰将整个墓中宫殿都给搜索完毕，除了便携式摄像机外，再无所获。于是他决定离开，临走之际，他找到了白孟兴，问道：“白教授，我们要离开蜀王墓了，你们要跟我们一起走吗？”

　　白孟兴想了想，说道：“一起走吧。”

　　在这座蜀王墓里面，有太多诡异和不可思议的事情，他虽然很想要留下来研究这里的古董，可是在权衡考量了一番后，还是决定先跟着李思辰他们离开。

　　蜀王墓里的古董，等到大部队来了，展开发掘工作后再慢慢研究也不迟。要是因为贪图一时之快，把性命丢在了这里，可就太不划算了。

　　“行，我们走。”李思辰点了点头，仍旧是他走前面开路，郜晋殿后，四人从原路返回。

　　姚乐乐搀扶着白孟兴，走在队伍中央。

　　一抬头，她又看见白孟兴嘴角处露出了一抹阴森怪笑……


第0670章 蜃虫的奇怪举动

　　突如其来的诡异笑容，让白孟兴看着就像是被恶鬼附体了一般。

　　姚乐乐被吓坏了，就要尖叫。然而没等她叫出声，白孟兴脸上的诡异笑容又突然不见了。

　　“是我眼花了吗？”姚乐乐揉了揉眼睛，再度望向白孟兴，却见他的表情很正常，没有丝毫的不对劲。

　　白孟兴本来是被姚乐乐搀扶着的，她这一停步一揉眼，白孟兴立刻就察觉到了，望着她，诧异地问道：“你怎么了？”

　　“没什么，可能是太紧张了，让我有些疲惫吧。”姚乐乐找了个借口，并没有将自己刚才看到的奇怪景象讲出来。

　　错觉，刚才那一幕肯定是错觉！

　　白老师是一个学识渊博、德高望重的师长，怎么可能会露出那种充满了邪气的阴森笑容来呢？肯定是因为连续遭遇怪事情，让我神经绷得太紧所以看花了眼……嗯，一定是这样没错！包括之前在墓中宫殿里面那次，也是错觉！

　　姚乐乐在心中对自己进行着催眠。

　　白孟兴拍了拍姚乐乐的手背，柔声安慰道：“没事儿，我们现在就要出蜀王墓了。等回去后，你好好的休息一下，我再帮你找个心理专家调整调整。哎，别说是你了，就算是我，在经历了这么多古怪的事情，尤其是亲眼目睹了几个学生的死后，心里面也有些接受不了……”

　　姚乐乐点了点头，没有说话，心里面却是嘀咕着：“老师的手怎么这样冰凉？难道是因为腰部伤口的原因？”

　　两人的对话，李思辰和郜晋都听见了，但却都没有放在心上。

　　走了大约有半个多钟头，四人顺利的回到了蜀王墓大门处。

　　说也奇怪，四人在返回的路上非常太平，不仅没有再遇到僵尸、邪虫等邪物，就连郜晋上次闯入蜀王墓遭遇到的蟒蛇，也不见了踪影。真不知道是四人的运气有了好转呢，还是这些东西怕了他们……

　　到了蜀王墓大门口，姚乐乐便要扶着白孟兴钻洞出去，李思辰急忙一把扯住了他们。

　　“外面守着有蜃虫，你们这样出去就是找死！”李思辰一边说，一边用手电筒朝着洞外照射。

　　果然，那些形态诡异的蜃虫，正围聚在蜀王墓外，密密麻麻一大片，让人看的头皮发麻，不寒而栗。

　　察觉到了灯光，这些蜃虫居然没有拟态，而是纷纷摩擦腹部，发出了诸如“救命”、“快来”以及“我在这里”等等的人言。

　　这些人言，都是蜃虫曾经听见过的。这会儿被它们学了出来，想要用以迷惑人。

　　不过他们并没有迷惑住人，反而还将白孟兴和姚乐乐吓了一大跳。

　　“这些是什么虫子啊？居然还会说人话？”姚乐乐惊呼连连，要不是亲眼目睹，她怎么也不敢相信这是真的。

　　白孟兴也是满脸震惊：“能说人言的虫子？这……这难道就是《蜀地志》中记载的蜃虫？我一直以为，这只是民间传说罢了，没想到它们居然是真实存在的！”

　　作为考古学家，白孟兴对于各个地方的地方志深有研究。因为这些文献资料，能够让人了解到不同时期、不同地区的风土人情，并从中研究出古时候的各种情况。

　　而在地方志中，也常常会记载许多神怪故事。像蜃虫的记载，就一直是被白孟兴当作神怪故事。直到今日方才知道，这种神奇的虫子居然是真的！

　　白孟兴顿时激动了，他赶忙是趴到了石门下方的洞口，掏出手机，想要给外面的蜃虫拍张照片。

　　可就在他开闪光灯准备拍照的时候，围聚在石门外面的蜃虫却是一哄而散，瞬间退了个干干净净。

　　“怎么回事？”白孟兴惊讶的张大了嘴巴。

　　李思辰和郜晋也愣住了。

　　这些蜃虫一直围聚在蜀王墓外面没有退散，显然是想要等着他们出去的时候一拥而上进行捕食。可为什么会在这一刻，突然退却呢？它们是察觉到了什么危险的气息呢？还是发生了其它的什么事情？

　　“难道是因为手机闪光灯的缘故？”郜晋猜测道。

　　但他很快就自己推翻了这个猜测。

　　论灯光，手电筒的光芒可是比手机闪光灯亮出许多。再说了，之前在遭遇蜃虫的时候，李思辰还曾扔出过符箓、唤出过烈焰。

　　熊熊燃烧的火焰，难道还亮不过手机闪光灯？蜃虫连这些光芒都不怕，又怎么会怕手机的闪光灯呢？

　　不仅他想不明白，李思辰同样也想不通。

　　“难道是陷阱？蜃虫故意撤退引诱我们出去，然后再围上来进行捕猎？”李思辰猜测道。

　　姚乐乐感觉自己是在听天方夜谭：“不会吧，这些虫子能那样聪明？还懂得使用计谋？”

　　李思辰也琢磨不透原因，摇摇头，说道：“不管是什么情况，我们都得出去，哪怕明知是陷阱也没办法。”

　　蜀王墓里面的危险，一点儿也不比外面差。相比起来，与其待在这里面被困死，还不如搏一把冲出去呢。再说了，蜃虫虽然古怪，李思辰也有办法能够对付它们。

　　当下，李思辰率先钻过石门，在侦查了一番确定蜃虫都退走了，没有藏在附近后，便示意郜晋、白孟兴和姚乐乐都出来。四个人小心翼翼的，朝着裂缝所在的位置走去。

　　直到他们走到了裂缝底下，看到了垂下的绳索，也没有再遇到蜃虫。

　　这些古怪的虫子，居然真的是撤退了，不再来找他们的麻烦。

　　李思辰虽然很纳闷，却没有时间多想，吩咐道：“郜晋，你先上去，然后抓着绳子将白教授和姚同学拉上去，我留在这里殿后。”

　　郜晋点头答应，立刻抓着绳索爬了上去。紧接着，又分别用绳索将姚乐乐和白孟兴给吊了上去。

　　当白孟兴爬出了裂缝后，绳索又一次被扔了下来。

　　就在这个时候，一片窸窸窣窣的声响，突然从四面八方传来。

　　紧接着，李思辰便看到了去而复返的蜃虫。

　　黑压压的一大片，如同是暴风雨中的浪潮。所有的蜃虫，全都张开了五瓣大口，振翅冲他飞来。

　　“这些虫子不是撤退了吗？怎么又来了？”李思辰暗骂了一声，抓着绳索飞快的往上爬。


第0671章 三次怪笑的后果

　　“偶像小心！”

　　裂缝口处的郜晋，急的高声大叫。他操起猎枪“砰砰”开了两枪，可是一点儿用处也没有，并未延缓蜃虫的速度。

　　这些蜃虫很聪明，它们记得李思辰的厉害，所以没有直接进攻李思辰，而是将目标放到了绳索上。

　　无数蜃虫张开翅膀飞向绳索，想要将它咬断。

　　绳索一断，李思辰就成了瓮中之鳖。到时候，蜃虫再群起而上，将李思辰撕碎分食。

　　这些小虫子，居然还懂得使用兵法策略！

　　看见这一幕，李思辰暗道不妙。虽然这条绳索，是专用的登山绳，非常坚固结实。可蜃虫一张开就分成五瓣的嘴巴，也不是吃素的，锋利的连钢铁都能够咬断，又何况是一条绳索？

　　如果绳索真被咬断，陷入到了虫潮之中，那可就真的麻烦了。

　　李思辰左手拽着绳索，右手急忙伸入挎包，抓了一把的铜钱洒出。

　　他没有使用金乌符，因为这道符箓的威力太大，产生的烈焰虽然能够驱散蜃虫，却也会波及绳索，将它瞬间烧毁。这显然是得不偿失。

　　铜钱呼啸飞出，如同是一片璀璨的金雨，“叮叮当当”的碰撞声，立刻响彻了溶洞内外。伴随着的，还有蜃虫们发出的声声惨叫，凄厉无比，让人毛骨悚然。

　　一眨眼的功夫，便有数十只蜃虫被铜钱雨击杀，掉落在了地上。

　　然而更多的蜃虫，仍旧是前仆后继的飞向绳索，完全没有被同伴的死给吓到。

　　来的蜃虫实在太多，光扔铜钱的话，根本抵挡不住。

　　李思辰只能采取第二个方案。

　　他一边靠着左手和双脚配合攀爬绳索，一边用右手从挎包中摸出了特殊调制的朱砂墨，将其抹在了绳索上面，手指勾动，飞快的画出了一道符箓，口中更是以最快的速度念颂咒语。

　　“嗡！”

　　一道轻响声从绳索中传出。

　　紧接着，画在绳索上面的符文，变作了一片赤潮，飞快的朝着两头蔓延，顷刻间蔓延了整条绳索，让其从白绳变作了红绳。

　　李思辰画符施法的速度极快，可蜃虫的速度也不慢，几乎就在白绳变红的瞬间，一只蜃虫便飞到了李思辰头顶，狰狞的五瓣大嘴冲着红绳一口咬下。

　　“轰！”

　　一簇火焰凭空出现。

　　“叽叽！”

　　蜃虫的嘴巴被烧坏，惨叫着振翅飞走。

　　与此同时，火焰则是飞快蔓延，立刻就让整条绳索都燃烧了起来。

　　相比起金乌符唤出的火焰，这道临时画符产生的火焰就要温柔许多，至少不会立刻将绳索烧毁。熊熊的火焰，如同是给绳索披上了护身的外套，震慑住了蜃虫，让它们不敢再靠近撕咬破坏。

　　但同时，这些火焰对绳索也构成了伤害。李思辰必须加快速度，赶在绳索被烧毁之前爬出溶洞才行！

　　为了转移蜃虫的注意力，李思辰一边爬绳，一边从挎包中掏出了一只小玻璃瓶。

　　里面装着的，是用来对付僵尸等邪物的雄鸡血。

　　蜃虫虽然是邪物，但它更是毒虫。对雄鸡血，它非但不惧，反而还会被那浓烈的血腥味给吸引。

　　李思辰挥手将小玻璃瓶远远扔出，“啪嗒”一声摔碎，气味浓重的雄鸡血立刻洒出，溅了四周的蜃虫们满满一身。

　　闻到血腥味，蜃虫们立刻兴奋了起来，顾不上再搭理李思辰，转而朝着沾染了雄鸡血的同伴们扑去。二话不说，就将这些同伴撕成了碎片，“嘎叽嘎叽”的嚼吃了起来。

　　趁此机会，李思辰手脚并用，拽着燃烧的绳索飞快向上爬。火焰灼手，疼的李思辰牙关紧咬，但却没有延缓他攀爬的速度。因为他明白，多耽误一分钟，不仅危险就会多一些，手上的灼痛也会更深一层。

　　速度全开的李思辰，仅用了短短两三分钟，便爬出了溶洞。

　　守在裂缝旁边的郜晋，急忙伸手帮忙，将他拉上了地面。

　　“偶像，你的手没事吧？快，我帮你消毒包扎一下。”郜晋一把抓住了李思辰的手，关切地说道。

　　“小事，没什么大碍！”李思辰将手抽了回来，从挎包中掏出了一摞的金乌符，口诵咒语扔进到了裂缝中。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　一连串的爆炸声，从裂缝下方的溶洞中传来，不仅震耳欲聋，还将整个地面都给震的晃动不已，让人担心它会不会一下子坍塌。

　　爆炸声过后，溶洞里面燃起了熊熊火海，将所有的蜃虫都给烧着。

　　一时间，蜃虫们“叽叽”的惨叫声此起彼伏，不绝于耳。

　　“呼……”李思辰这才长松了一口气，坐在了地上。

　　郜晋则赶忙是从自己的旅行包中拿出药物，想要帮李思辰的手进行治疗。然而打着手电筒一看，他才发现，李思辰的双手只不过是被烫红了而已，并没有被烧伤，甚至连水泡都没有。

　　这情况让郜晋放心不少，但他还是弄了些消炎的药粉洒在李思辰的手掌上面，以防有意外出现。

　　休息了几分钟后，李思辰站起身，冲着一旁的白孟兴和姚乐乐招呼道：“走吧，下山去。”

　　“好。”姚乐乐应了一声，就要搀扶着白孟兴起身。

　　借助着月光，姚乐乐又一次看到，白孟兴的嘴角处浮现出了阴森怪异的冷笑。她打了个哆嗦，暗道：“我又出现幻觉了……难道真是精神有问题？”

　　可就在这个时候，她耳畔响起了李思辰和郜晋异口同声的惊呼：“白教授，你在笑什么？”

　　姚乐乐愕然一愣，脱口说道：“你们也能够看见我老师脸上的笑容？这么说来，我并没有眼花？我前面两次看到的，也不是错觉？可为什么老师却否认自己有笑过呢？”

　　“你说什么？白教授之前已经笑过两次了？他还否认自己有在笑？”李思辰先是一愣，随后脸色骤变，厉声喝道：“跑！姚乐乐，快跑！”

　　跑？为什么要跑？跑去哪儿？

　　姚乐乐有些懵，没能够及时的做出反应。

　　“吼！”

　　她身旁的白孟兴，突然发出一声猛兽般的怒吼，猛地扑倒了她，张口咬在了她的颈动脉上。

　　鲜血立刻狂喷而出，染红了她和白孟兴的脸庞……


第0672章 三笑尸蛊

　　“怎么会变成这样？白教授是中邪了吗？”

　　郜晋被这突如其来的变故给惊呆了，下意识举起了手中猎枪，但在犹豫了一下后，没有扣动扳机。

　　一方面是他害怕误伤了姚乐乐，另外一方面则是搞不清楚白孟兴的状况。

　　李思辰则是在第一时间就冲了出去，直奔白孟兴和姚乐乐，同时说道：“白教授这是中了三笑尸蛊，被蛊虫给操控了意识和身体！”

　　“什么？三笑尸蛊？天啊，蜀王墓里面，怎么会有这种邪门的玩意儿？”郜晋脸色大变，失声惊呼。

　　作为摸金校尉，郜晋天南地北去过不少地方，因此听了不少的传说，这其中就有三笑尸蛊。

　　据说这种蛊虫，最早是在古滇国的遗迹中发现的。

　　古滇国是一个存在于两千多年前的古国，疆域包含了西南边陲大部分区域。在司马迁的《史记》中，都有关于它的记载！

　　传说中，这个国家非常流行巫蛊之术，并将其发展到了一个巅峰，以巫蛊来扩大疆域、抵御外敌！后来因为一场突然降临的瘟疫，使得这个辉煌了两百多年的古国灭绝，从历史长河中消失。

　　瘟疫灭国，只是官方的说法。而在民间，则是有着另外一种说法——蛊毒噬人！

　　正所谓善水者溺于水，擅长使用巫蛊之术的古滇国，最终也是死在了巫蛊上面！

　　三笑尸蛊，正是古滇国研究出来的一种阴邪蛊毒。这种蛊虫会寄生在人、畜的体内，让他们发疯发狂，撕咬吞吃同类。因为三笑尸蛊分泌出来的毒液，会极大刺激人、畜的身体，压榨他们的生命力，让其爆发出异于平常的力量和速度。所以一旦三笑尸蛊爆发，破坏性是相当可怕的！

　　按照一些古滇国流传下来的书籍记载，古滇国曾经是用三笑尸蛊，灭绝了周边好几个小国，令其国中之人相互厮杀吞噬，场面血腥残忍到了极点，就像是修罗炼狱一般！

　　古滇国的灭亡，说不定跟这三笑尸蛊，也是有很大关联的。

　　只是不知道，这种早该在两千多年前就随着古滇国一块儿灭亡的邪恶蛊虫，怎么会存在于蜀王墓中？并且还钻进到了白孟兴的身体里？

　　郜晋想不明白。

　　李思辰却是一下子就想通了。

　　“看来，王建身前不仅擅长风水，同样也精通巫蛊之术！也对，要不是如此，他怎么可能从一个小混混爬到封疆裂土称王称霸的地步？蜀地距离滇地很近，王建多半是找寻到了一个古滇国的遗迹，从中得到了三笑尸蛊的培育方法，甚至是直接得到了三笑尸蛊的卵！在见识过了三笑尸蛊的威力后，他将其放在了自己的墓中作为看守，说不定就是放在的那口白玉棺材里。当时我的注意力，全都在那台便携式摄像机上，也就忽略了三笑尸蛊的存在。而它在闻到了白孟兴伤口处散发出来的血腥味后，立刻苏醒并从伤口钻进到了白孟兴的体内。难怪我们从蜀王墓中出来时，蜃虫会四散逃窜，那是因为它们感觉到了三笑尸蛊的气息！后来白孟兴一出溶洞，没有了压力的蜃虫，便又卷土重来了……”

　　短短几秒钟的功夫，李思辰便将事情的前因后果给猜了个八九不离十。

　　与此同时，他也冲到了白孟兴和姚乐乐跟前。

　　这一刻，被咬破了颈动脉的姚乐乐，浑身不住的抖动，瞳孔散大没有了意识。

　　而吸血的白孟兴，察觉到了李思辰的靠近后，发出一声咆哮，扔下姚乐乐猛地转身，双脚在地上用力一蹬，整个人如同是出膛的炮弹，飞射向了李思辰。

　　在三笑尸蛊的影响下，白孟兴爆发出了极强的力量和速度，快的就像是一道闪电。

　　即便李思辰有准备，还是被他一下子就给扑倒在了地上。

　　白孟兴张着还在滴血的嘴巴，就要朝李思辰的脖子上面咬。

　　关键时刻，郜晋赶了上来，一枪托砸在了白孟兴的脸上，让他脑袋歪向一边，不仅没能够咬到李思辰的脖子，反而还咬了一口的泥。与此同时，李思辰则用双手撑起了白孟兴，并抬脚用力一蹬，将其踹飞了出去。

　　郜晋拉动枪栓，就要射击。

　　“别开枪！”

　　李思辰高声喝止，翻身从地上跃起，飞快的冲到了刚刚爬起的白孟兴身前，又是一脚将他踹翻，然后坐骑在了他身上，将他死死压住。

　　白孟兴发出真真怒吼，拼命的挣扎，想要甩开李思辰爬起来。

　　李思辰根本就不给他这个机会。

　　飞快的从挎包中取出了一枚足足有十多厘米长的银针，李思辰用力将其扎进了白孟兴的眉心，只留下了针尾在外面。

　　“嗷！”

　　挨了一针的白孟兴，怒吼挣扎的更加厉害了。

　　李思辰不为所动，再度将手伸进挎包，这回掏出来的，是灭了赵颂龙后缴获到的煞龙钉！

　　他手一扬，将这些煞龙钉分别钉在了白孟兴的手腕和脚腕上面。

　　奇怪的事情发生了，手脚挨了钉扎的白孟兴，居然是再也不挣扎了。要不是口中还在不断的发出怒吼，真会让人以为他已经放弃了抵抗恢复了正常。而更为奇怪的是，在白孟兴被煞龙钉扎到的部位，居然是没有一滴的鲜血流出。

　　“偶像，他这是被你给制服了？”郜晋跑了过来问道，同时小心翼翼、警惕十足的盯着白孟兴。

　　“只是暂时将他制住了而已。”李思辰从白孟兴身上爬了起来，说道：“等下再来想办法驱逐他体内的三笑尸蛊，先把姚乐乐给救活了再说！”

　　动脉受损、陷入休克的姚乐乐，情况十分的危急。如果得不到及时有效的救治，很快便会因为失血过度丢掉性命。

　　“郜晋，帮个忙，按住姚乐乐的颈动脉，将它用力朝颈椎方向压！”李思辰一边吩咐郜晋，一边从挎包中取出了急救包。

　　幸亏在离开白云市的时候，有购买这么一批医疗器具。否则，想要救治姚乐乐，还真的是很麻烦！


第0673章 神乎其技的医术

　　郜晋应了一声，立刻扑到了姚乐乐身旁，用手按住了她颈部伤口下方的血管。别说，这种压迫止血的方法虽然简单，却非常管用。姚乐乐颈部伤口喷射性出血的情况，立刻是缓解了不少。

　　李思辰从医药包里面拿出了手术刀、手术钳以及手术剪等等工具，因为条件有限，只能是用酒精棉球进行简单的擦拭消毒。

　　此刻虽然已经是凌晨的四点多快五点，可是天色仍旧很暗，山坳中更是漆黑一片。李思辰要给姚乐乐进行手术，没有光线是不行的。可郜晋这会儿两只手都按着血管，没办法为他照明。不过李思辰也聪明，嘴巴一张，将手电筒叼在了口中。

　　手电筒释放出来的光芒，立刻是照亮了姚乐乐颈部的伤口。

　　“嘶……”

　　纵然郜晋见多识广，看到了这伤口，却还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　姚乐乐右侧挨了白孟兴咬的脖子，足足是掉落了一大块的肉。透着不断冒出的血泡，依稀可以看见血管和气管的踪影。

　　“白孟兴也太狠了吧……不，应该说，三笑尸蛊也太可怕了！”回想起之前白孟兴疯狂吞吸姚乐乐鲜血的一幕，郜晋忍不住打了个寒颤，感觉到一阵恶心。

　　李思辰则保持着应有的冷静，操着手术剪，将伤口处的碎肉一一清理干净。旋即又用纱布，清理了一下伤口里面的血污，以便检查血管和气管的情况。

　　“颈动脉被咬断了一截，还好没有被白孟兴吃掉，而是落在了伤口里面。”李思辰用手术钳，从伤口中夹起了一小截的血管，放到了旁边的托盘中。

　　紧接着，他又仔细的查看了一下气管：“气管完好，没有受损，真是不幸中的万幸。”

　　望着托盘中的那截血管，郜晋很是担心地问道：“偶像，这血管都断了一截，那她是不是没救了啊？”

　　“有救。”李思辰头也不回，叼着手电筒含糊的回答道：“这截血管断裂的时间很短，而且没有受其它伤害，只要能够缝合回去，就有很大的机会能够救活姚乐乐！”

　　“血管缝合？”郜晋又一次倒吸了口凉气。“现在这情况，根本完成不了吧？”

　　他虽然不是医生，却也知道血管缝合术的难度很高。尤其是现在这种情况，要设备没设备，要环境没环境，要药物没有药物……难度更是被拔高了许多倍！就算是让那些技艺精湛的外科手术专家们来，恐怕也完成不了这样的手术吧？

　　李思辰没有再答话。

　　一方面，是他要集中注意力给姚乐乐进行手术。另外一方面，则是口中叼着手电筒说话不方便。刚才他说了那么一句话，口水便不住的往外流，实在是很难受。而且一个不小心，就会滴到姚乐乐的伤口里，容易造成不必要的感染。

　　在用纱布将伤口里面的污血简单处理了一下后，李思辰拿起手术钳小心翼翼的夹着血管外膜，用手术剪对它进行剥离。

　　这个过程中，不断有鲜血从血管中涌出，虽然量比起压迫血管之前要少了很多，却还是遮挡住了李思辰的视线。没有助手帮忙清理污血，李思辰只能是凭借手上感觉剥离血管外膜。稍有不慎，就会对血管造成二度伤害。

　　郜晋看的满头冒冷汗，李思辰却相当的沉稳。

　　很快，血管外膜在有惊无险的情况下，被剥离完毕。

　　简单的清理了一下血管内部，确认没有血块、残渣堵塞后，李思辰用手术针线，将断裂的血管缝合了起来。

　　整个手术，他进行的相当快。而在缝合的过程中，失去了意识的姚乐乐，身体在不住的颤抖，这也让手术的难度大大增减。好在李思辰手足够稳、足够准，这才让手术顺利完成。

　　缝合完血管，李思辰又对姚乐乐的伤口进行了简单缝合。因为咬掉的肉，已经被白孟兴给吃下了肚，李思辰也没有办法，只能是用纱布暂时填充在创口处，然后进行包扎。

　　“好了，可以松手了。”

　　做完这一切，李思辰吐出手电筒，冲着旁边早已经看傻了眼的郜晋说道。

　　“手术……完成了？”郜晋张大了嘴巴问道。

　　虽然是亲眼目睹，可他依旧不敢相信。

　　“完成了，全靠你的帮忙，手术很成功。”李思辰笑着回答道。

　　郜晋摇了摇头：“我就是在旁边摁着血管而已，可没有帮到什么忙，这都是偶想你的功劳！没想到，偶想你的医术居然也是这样的厉害！依我看，刚才那台手术，除了你，恐怕也没有别人能够完成得了。”

　　他的语气中，充满了感慨，也充满了敬佩。

　　刚才那台手术，真的是神乎其技！

　　李思辰笑了笑，没有接话，而是取出了几枚银针，分别扎在了姚乐乐的气海、关元、命门等穴位上面，以固本培元，加强姚乐乐的生命力和抵抗力，让她能够尽早的从失血状态中恢复。同时又在四神聪、印堂等穴位上面各扎了一针，以醒脑开窍，摆脱休克。

　　扎完针后，李思辰问道：“会行针吗？”

　　“不会。”郜晋摇了摇头。

　　“基本的行针方法很简单，我教你。”李思辰当即做了个行针示范。等郜晋表示学会了后，便将这个工作交给了他，并叮嘱道：“在行针的同时，要时刻关注姚乐乐的情况。一旦她的呼吸、心跳出现了变化，立刻通知我！”

　　“明白！”郜晋点头答应。

　　李思辰起身走到了仍旧咆哮不休的白孟兴跟前，用猎刀挑开了他的衣服，划破了包扎在腰部的纱布。

　　一片黑色的腥臭污血，立刻是从纱布下面流淌了出来。借助手电筒的光芒，李思辰还看到了几条虫尾暴露在伤口外面。但是等他准备用猎刀将其挑出来时，虫尾“咻”的一下钻进到了伤口之中，消失不见。

　　“别以为这样，我就没有办法将你们给逼出来了……”李思辰冷笑了一声，操起猎刀，清理起了白孟兴腰部被三笑尸蛊钻坏了的烂肉。

　　就在这个时候，一片脚步声，突然出现在了这个偏僻无人的山坳中。


第0674章 做好事却被当成了坏人

　　有人来了？

　　李思辰和郜晋愕然一愣。

　　什么人会跑到这个偏僻的山坳中来？是白孟兴之前提到过的考古队吗？可他们不是应该在天亮后才来的吗？

　　满心疑惑的两人，不约而同的转身扭头，朝着脚步声传来的方向望去。

　　很快，一片人影和灯火，出现在了两人的视野中。粗略的数了数，人还真不少，怕是有二三十人之多。

　　这些人也发现了李思辰和郜晋的存在，先是一愣，随后便有人高声叫道：“你们是白教授的学生吗？我们是方亭县文化局的。白教授人呢？是不是还在古墓里面？”

　　他们还真是考古队的人！来得也太快了点吧？

　　原来，之前白孟兴在确定了蜀王墓的位置后，便激动万分的给方亭县文化局和西蜀大学考古系各打了个电话过去。白孟兴在考古界里的地位非常高，能够让他激动万分不断说“价值极高”的古墓，立刻就引起了方亭县和西蜀大学的高度重视！两边当即就组织人手，连夜赶了过来。

　　西蜀大学那边，因为离得比较远，派来的人这会儿还在路上。而方亭县的考古人员们，则是在附近乡民的带领下，赶在天亮之前就抵达了此处。远远瞧见李思辰和郜晋，他们以为两人是白孟兴留在这里殿后的学生。

　　在考古人员之中，还跟着几个身穿制服的警察。他们一方面是保护考古人员，另外一方面则是维护秩序，防止古墓被不法分子破坏。

　　这几个警察凭借着月光和手电筒的光芒，发现了在李思辰和郜晋的身边，各自躺着一个满身是血的人。

　　“你们到底是谁？你们身边躺着的伤者是怎么回事？”带队的警察警惕性非常高，立刻拔出配枪，高声喝问。

　　没等李思辰和郜晋开口回答，考古队里的人，也看清楚了这一状况。

　　他们中有人认识白孟兴，顿时就叫了起来：“啊！那个人是白孟兴白教授，他怎么满身是血？受伤了吗？”

　　更有眼尖的人，发现了白孟兴身上的异常情况：“你们快看，白教授的手脚，好像是被钉子给钉在地上的！我的天，他的腰部也被划开了一条大口子！这个手持猎刀的家伙，究竟是什么人？他到底是想要做什么？”

　　“这个家伙绝对不是白教授的学生，他还拿刀在割着白教授的肉！他这是想要将白教授给分尸了啊！”

　　“那个女的，是白教授的学生，我之前在接待白教授的时候见到过！她满身是血，肯定遭遇了不测！可恶啊，这两个家伙到底是什么人？为什么要杀害白教授和这个女学生？”

　　因为白孟兴和姚乐乐此刻的模样，使得这些人误会了李思辰和郜晋，顿时群情激奋了起来。另外几个随队警察，也纷纷拔出配枪瞄准了李思辰和郜晋，厉声喝道：“放下凶器，双手抱头蹲在地上！”

　　遭到诬陷，让郜晋非常的不满，他扯着大嗓门就吼了起来：“干！你们眼瞎了啊？我们哪里是在害白教授和姚乐乐，分明就是在救他们两人好吗！”

　　救人？

　　郜晋的话，让考古队和警察愕然一愣。

　　可是他们怎么看，也不觉得这两个家伙是在救人。

　　郜晋倒也罢了，只是蹲在姚乐乐身边，手不停的在姚乐乐身上摸来摸去，似乎在猥亵对方……没办法，因为距离比较远，就算是有月光和手电筒灯光的照耀，人们也看不清楚扎在姚乐乐身上的银针，所以也就不知道郜晋其实是在行针，再加上先入为主认为他不是好人，也就认定了他是在干坏事。

　　李思辰的情况就更加严重了，丫着猎刀在割白孟兴的肉。虽然他割的，都是被三笑尸蛊腐蚀破坏了的烂肉、毒肉，可是考古队的人不知道这内情啊，只以为他是一个变态杀手，害了白孟兴还要将其分尸荒野！

　　在这样的情况下，自然也就没人相信郜晋的解释。

　　“你们是在救人？当我们傻啊！谁救人会是你们这个样子？”不少人都在这般嚷嚷着。

　　突然，考古队中有人认出了郜晋来：“我认识蹲在女学生旁边的那个家伙，他是一个盗墓贼！”

　　这话一出，考古队和警察们更加相信两人不是什么好东西。

　　“这两个家伙一定是尾随白教授到了这里，发现古墓后，便暴起伤人，想要杀害白教授和他的学生，然后盗走墓中的宝贝！”有人高声叫出了自己的推理。

　　“立刻放开白教授和他的学生，双手抱头蹲在地上！”警察们高声喝道，同时小心翼翼的朝着李思辰和郜晋靠近。

　　郜晋那叫一个郁闷啊，好不容易做了回好事，得不到夸奖也就罢了，居然还被当成了变态杀手……这真的是太闹心了！

　　“偶像，怎么办？”他问道。

　　“别管他们，继续行针。”李思辰说道。

　　姚乐乐受损的颈动脉虽然已经修复，可生命体征还很微弱，必须要持续行针刺激穴位，才能够避免危险的产生并且让她的状况逐渐恢复。如果真按照这些警察喊的，双手抱头蹲在地上，要不了几分钟，姚乐乐好不容易才好转了的情况，就会陡然直下，危及生命！

　　“是。”郜晋应了一声，埋头继续行针。

　　李思辰也没有搭理警察的喊话，继续用猎刀清理伤口处的烂肉。

　　两人的这番举动，落在了考古队和警察们眼中，就成了无比的嚣张。

　　“好家伙，不听我们的喊话也就罢了，居然还继续残害白教授和他的学生，简直是不可饶恕！”带队的警察恨到咬牙切齿，最后一次喝道：“赶紧住手，不然我们开枪了！”

　　郜晋被吓了一跳。

　　虽然双方距离比较远，可山坳里面一片平坦，附近又没有什么遮挡物，而且自己和李思辰又因为要救治白孟兴和姚乐乐的缘故，没有办法移动躲避，根本就是两个固定的活靶子。警察要是真开枪，他们被打中的几率相当大。

　　“偶像……”

　　他刚开了个口，就听见李思辰的声音在耳畔响起：“别担心，他们打不中的。”

　　语气很平淡，信心却是十足。


第0675章 就是打不中

　　郜晋望着李思辰，惊讶的张大了嘴巴。

　　他想不明白，李思辰怎么就信誓旦旦的认为对方开枪也打不中他们俩。

　　这里可是无遮挡的开阔地啊，就算光线比较暗，可对方的枪法也不至于烂到在这种情况下都命中不了目标啊！除非是有什么法子，能够让对方看花眼、瞄错地方……

　　别说，这一回还真是让郜晋猜中了。

　　只见李思辰随手将猎刀插在旁边的泥地中，然后从挎包里面掏出了一把铜钱、朱砂和香灰等物，以及几道没有书写符文的黄纸，冲着考古队和警察们扔了出去。

　　按理说，这么远的距离，铜钱、朱砂以及香灰和黄纸，是不可能飞到考古队与警察们跟前的。可事情偏偏就有这么巧，一道山风突然吹过，不仅是将众人冻了个哆嗦，同时也将李思辰扔出来的这些东西，吹到了考古队员和警察们的四周。

　　“趴下！快趴下！小心炸弹！”

　　因为光线的缘故，警察们没能够看清楚李思辰扔出来的究竟是些什么东西，下意识就认为是炸弹，立刻大声呼喊了起来，并趴倒在地。

　　考古队员们被突发情况给吓坏了，来不及细想，纷纷趴到了地上。

　　这诡异中透着滑稽的一幕，将郜晋逗得乐不可支，“噗嗤”笑出了声来：“瞧你们那怂样，还炸弹？要不要那么夸张啊？”

　　嗯？

　　趴在地上的警察和考古队员们听到这句话，都是一愣。

　　同时他们的心中，也是非常的困惑：“这炸弹怎么一点儿反应也没有？难道是哑弹？”

　　一个警察抬起头，用手电筒照了照落在自己前方不远处的东西，方才看清楚，这东西哪是什么炸药啊，分明就是一枚中孔穿着黄纸的铜钱！

　　别说，要光看影子的话，铜钱和黄纸这样组合起来，还真有些像是炸弹。

　　“这骗了！那人扔出来的，根本就不是什么炸弹！”这个警察高声喊道，飞快的从地上爬了起来。刚才的经历，让他觉得非常尴尬和丢脸。于是他上前一步，捡起了落在自己前方的铜钱和黄纸，将它们扔向了一旁。

　　警察并没有看见，远处的李思辰在这一刻露出了笑容，低声嘟囔了一句：“谢谢了！”

　　就在铜钱和黄纸落地的瞬间，郜晋惊讶的发现，这片山坳的景色似乎晃动了一下，变的跟先前不太一样了。但要让他说出不一样的地方在哪儿，却又说不出来。

　　这样的感觉，不仅郜晋有，考古队员和警察们同样也有。只不过他们刚刚才抵达山坳，对这里的情况不熟悉，因此这种感觉并不明显，只是觉着自己眼睛花了一下，但很快就又恢复了正常。

　　没人知道，就在刚才那一刹那，山坳里面，已经被李思辰给布下了一个风水局。

　　这是一个极其简单的风水局，并不会对人的健康和气运造成影响，只是会让人的视力在不知不觉间出现偏差。

　　见李思辰和郜晋这两个歹徒不听喝阻，继续“伤害”白孟兴和姚乐乐，并且还对他们作出了挑衅行为，带队的警察当机立断，扣动了扳机。

　　“砰！”

　　枪声在山坳中回响，吓得郜晋一缩脖子，脱口骂道：“卧槽，真开枪啊！”

　　他看的很清楚，对方那枪口是瞄准了自己的。他想要躲，可是已经来不及了。更何况这个地方根本没法躲。

　　“完了完了，要挨枪子了。”郜晋认定了自己是要中枪。

　　可是枪声响过了好一会儿，他也没有疼痛的感觉。

　　“嗯？没有打中我？”郜晋低头在自己的身上审视了一下，并没有发现伤口，却是在旁边大约四五米远的草地上，看到了缕缕青烟和一个小孔。

　　“打偏了？真是吓我一跳……”郜晋长松了一口气，旋即吐槽道：“不过这也能打偏？枪法还真是有够烂啊！”

　　带队警察本来还在纳闷，自己瞄准了的一枪怎么会打偏，突然听见了郜晋这嘲讽的话，顿时恼羞成怒。

　　“可恶，这些歹徒真是太嚣张了！”他瞪着郜晋，恨得咬牙切齿，再加上李思辰和郜晋一直没有停手，在对白孟兴和姚乐乐进行“伤害”，所以他当即下令：“开枪！”

　　砰砰砰砰……

　　一片枪声响起。

　　警察们自我感觉都瞄得很准，肯定能够击中李思辰和郜晋。

　　然而事实，却是大大出乎了他们的预料。

　　子弹全都从李思辰和郜晋的身边飞过，射在了泥地或草丛中，就没有一枪是命中了目标的。

　　“怎么会这样？”警察们全都愣住了，面面相觑不敢相信这个结果。

　　他们的枪法，虽然比不上枪枪必中的神枪手，但也不至于这么差，连个这么大的静止目标都打不中啊！而且看那些子弹飞过的轨迹，最近的，也离着李思辰和郜晋有三米来远……

　　“樊威，怎么连你也打偏了？”带队警察冲自己的一个同伴问道。

　　这个叫做樊威的警察，是方亭县刑警大队的干警，枪法在整个西蜀省的警察系统里面也是拔尖的。像今天这样的情况，按理说，他应该是要打左脚就绝对不会打到右脚的，可结果呢，却是连子弹飞到哪里去了都没看见。

　　“我也不知道是什么情况，我明明瞄得很准啊……”樊威一脸困惑。

　　和警察们的惊讶、迷茫不同，郜晋这会儿却是相当的激动。他不由得回想起了之前李思辰那句“放心吧，他们绝对打不中”。当时他还对这话不相信，现在看来，人家李思辰根本是实话实说，一点儿都没有撒谎。

　　“真不愧是我偶像，厉害啊！”郜晋暗赞了一句，彻底的放下了心来，不再看远处的警察和考古队员，专心为姚乐乐行针。

　　李思辰则蹲下身，取出了一枚枚的铜钱和银针，准备逼出白孟兴体内的三笑尸蛊。

　　不甘心的警察们，则是小心翼翼的朝着两人靠近。他们打算等靠近一些后再开枪，好救出生死不明的白孟兴和姚乐乐……


第0676章 超神枪法

　　李思辰忙着驱逐白孟兴体内的三笑尸蛊，因此是背对着考古队员和警察的，可他后脑勺就像是长着眼睛一样，洞察到了警察们的靠近，沉声喝道：“都站在原地不要动，否则我开枪了！”

　　说这些话的时候，他手上动作也没有停，将一枚枚铜钱，分别放到了白孟兴的头顶、眉心、咽喉、心窝以及肚脐眼等部位。

　　说也奇怪，这些铜钱一放到白孟兴的身上，就像是粘住了一般，稳稳当当，任凭白孟兴怎样挣扎叫唤，都不动更不掉落。

　　警察们看不清李思辰在白孟兴身上放了什么，只知道白孟兴的惨叫声比先前更加的响亮激烈。有心想要加快速度冲上去阻止，可李思辰的这一番话，却又让他们心头一惊。

　　开枪？

　　这两个歹徒有枪？

　　他们的目光立刻盯在了两人身旁的地面上，果真是看见了两只猎枪。

　　要不是正在给姚乐乐行针，郜晋正想要提起猎枪耀武扬威一下。不过，他虽然没能够炫耀成武力，嘴上却是一点儿也不肯饶人：“别以为就你们有枪，哥们也有。你们最好是乖乖听我偶像的话，别瞎乱冲上来坏了白孟兴和姚乐乐的治疗！妈蛋的，我是真不明白，为什么你们这些人就认定了我和偶像是歹徒呢？你们见过长我偶像那么帅的歹徒吗？”

　　听到他这番话，所有人都忍不住翻起了白眼。

　　长得帅难道就不会是歹徒了？这个世界就算再怎么看脸，也不可能盲目到这种离谱的程度吧？

　　樊威猫着腰，蹿到了带队警察的身旁，小声说道：“肖局，歹徒的手中有枪，我们还要前进吗？”

　　肖局眯着眼睛，在李思辰和郜晋的身上瞄来瞄去。说实话，他根本就没有将李思辰的威胁放在心上。

　　两杆猎枪，能起到什么作用？更何况李思辰和郜晋，一个是背对着己方众人，另外一个则是侧身面对。最为重要的是，猎枪全都摆放在地上。

　　肖局在心里面盘算了一下，如果他们速度够快，是能够赶在对方开枪之前冲上去，救下白孟兴和姚乐乐的。

　　他作势就要下达冲锋指令。

　　然而没等他开口，背对着他们的李思辰，在左手对白孟兴穴位进行扎针的同时，右手突然探出抓起了放在地上的猎枪，既不回头也不瞄准，就这么将枪口随意往后方一甩，同时扣动了扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起。

　　警察和考古队员们齐齐蹲下了身。

　　“没事吧？没人受伤吧？”肖局在确定自己没事后，紧张的询问起了旁人的情况。

　　“没事！”

　　“我很好！”

　　“子弹没有打中我。”

　　警察和考古队员们七嘴八舌的回答道。

　　肖局顿时松了一口气：“看样子是打偏了，这小子的枪法也不怎么样嘛。不过他抓枪开枪的速度，还真是快的可怕。就算是训练有素的军人，也不见得能够比过他啊……”

　　蹲在他身旁的樊威，表情古怪地说道：“肖局，你的帽子……”

　　“嗯？”肖局愣了一下，这才发现自己的警帽落在了地上，伸手捡起后，整个人顿时就愣住了。

　　因为他看见，自己的警帽上面有着一个冒着烟的弹孔。

　　肖局张大了嘴巴，失声惊呼，语气中充满了难以置信：“怎么回事？难道那小子刚才的一枪，并没有打偏落空，而是击中了我的警帽？他是在用这样的方式，炫耀自己的枪法并警告我们？”

　　所有人都惊呆了。

　　在这样的距离上面，命中目标并不是什么难事，难的是能够拿捏的这般精准。要知道，开枪击飞帽子的难度系数相当高。枪口往下一点儿，便有可能会击破脑袋。而枪口往上一点儿，则又会打偏。当然了，最让警察们感到难以置信的，是李思辰从头到尾都没有回过头……

　　这算什么？甩枪盲狙吗？你丫当自己是在玩CS游戏啊？要不要这么夸张啊？

　　“我的天，这枪法也太恐怖了啊！”

　　“蒙的吧？”

　　“巧合而已吧？一个人的枪法，怎么可能好到这种匪夷所思的程度？”

　　“应该是巧合。”肖局摸了摸脑袋，全是冷汗，也是被吓到了，幸亏碰巧命中的是他警帽而不是他脑袋。否则，他才真的是冤枉死了呢。

　　深吸了一口气后，他下达命令：“歹徒手中的是单发猎枪，装弹需要时间，我们要趁此机会冲上去，解救白孟兴和姚乐乐……”

　　他的话还没有说完，就听一个警察在惊呼：“快看，我的天，他在单手换子弹！”

　　众人齐齐扭头，望向李思辰。

　　果不其然，他们看到李思辰仅用一只手，就娴熟的给猎枪上好了子弹，整个动作进行的相当顺畅，给人一种行云流水的美感。最为关键的是，速度极快，仅仅只是一眨眼的功夫，便上弹完毕，并又来了一个甩枪盲狙。

　　“砰！”

　　这一次被打飞的，变成了樊威的警帽。

　　看到这一幕，警察们终于知道，刚才打飞肖局的警帽并非巧合，而是李思辰故意为之。

　　“趴下！快趴下！”肖局反应的非常快，急忙高声叫道。

　　瞬间，警察和考古队员们便都趴在了地上，生怕李思辰又来一个甩枪盲狙，爆掉自己的脑袋。

　　“可恶，这小子的枪法也太匪夷所思了！”肖局咬牙切齿地说道。

　　面对着一个能够快速上弹的神枪手，贸然冲锋根本就是找死！虽然警察们也进行了开枪还击，可一点儿效果都没有。李思辰和郜晋的身边，就像是有着一层无形的磁场，让所有的子弹都朝着旁边飞，怎么也打不中两人。

　　“别开枪了，没用，省点儿子弹吧。”肖局喝止了自己的手下，语气中尽是无奈。

　　他将樊威叫了过来，紧张商议起了拯救白孟兴和姚乐乐的对策。

　　就在这个时候，休克昏迷的姚乐乐，缓缓睁开了眼睛，在吐出了一口浊气后，她看着为自己行针的郜晋，困惑地问道：“我……还没有死吗？”


第0677章 肉身为鼎，焚烧邪魍

　　“小姑奶奶，你可算是醒了。放心吧，你没死，偶像把你从鬼门关给救了回来。你是不知道，刚才你脖子都快要被咬断了，那血呀，跟喷泉似的一个劲往外冒，别提是有多吓人了……”郜晋满嘴跑火车，极尽夸张。

　　不过经过他这么一说，姚乐乐也记起了昏迷前发生的事情，顿时瑟瑟发抖了起来。

　　就在她准备询问自己老师究竟是中了什么邪，为什么会咬伤自己的时候，郜晋却迫不及待的将她扶坐起来，指着趴在地上的考古队员和警察，说道：“快帮我们证实一下，这些瞎了眼的家伙非说我们是坏人，害了你和白教授的性命。”

　　看着趴在地上的这些人，姚乐乐很惊讶：“他们是什么人？”

　　“据说是方亭县文化局派来的考古队，以及过来保护古墓的警察。”郜晋回答道。

　　考古队中，认识姚乐乐的人高声叫道：“姚小姐，你没事吧？放心，我们一定会从这两个歹徒的手中，将你和你老师救出来的！”

　　“歹徒？”姚乐乐愕然一愣，再结合郜晋先前讲的话，顿时明白了。急忙替李思辰和郜晋澄清：“你们误会了，李同学和郜先生并不是坏人，更不是歹徒。全靠了他们两位的帮忙，我和老师才能够找到蜀王墓的主墓室！同样也是全靠了他们帮忙，我们才能够从机关遍布、危机四伏的蜀王墓中活着走出来！”

　　这一席话，让趴在地上的考古队员和警察们都愣住了。

　　什么情况？这两个家伙竟然不是谋财害命的歹徒，而是救人救命的侠客？这剧情也反转的太彻底了吧？

　　人们并没有立刻相信姚乐乐的话，还提出了质疑：“可是我们刚才来的时候，明明看见这两个人在害你们啊……你看，白教授的手脚，这会儿都还被钉子给钉着呢！”

　　姚乐乐扭头一看，可不是吗？她老师的手腕脚腕上面，全都钉着铜钉，乍一看，非常的残忍可怕。

　　郜晋哼哼着说道：“你们懂什么？白教授现在，身体根本就不受自己的控制。如果不是这四枚铜钉将他钉在地上，你们恐怕早就被他给咬死了！”

　　“白教授又不是野兽，怎么可能会咬人？”

　　“身体不受自己控制？你不如直接说白教授鬼附身，简直荒谬。这谎撒的，也太没有水平了！”

　　“你这个歹徒实在太可恶，害了白教授不说，还要污蔑诋毁他的形象！”

　　考古队员们义愤填膺，没人相信郜晋的话。

　　不过姚乐乐却是强撑着站了起来，大声说道：“郜先生讲得没错，我老师的身体，的确已经不受他自己控制了，他是真的会咬人……”

　　她一把扯开了脖子上面包扎着的纱布，将缺了一块肉的伤口暴露在了众人面前：“你们看，我脖子就是被老师给咬伤了的。当时颈动脉都断了，血流如注，我一度认为自己死定了，全靠李同学帮我缝合了断裂的血管，这才救回了我的性命！”

　　人们不约而同的用手电筒照向姚乐乐，一时间，姚乐乐身上光芒大盛，也让众人看清楚了她脖子上的情况。顿时，阴冷的山坳中响起了一大片惊呼和倒吸冷气的声音。

　　“白教授为什么会咬人？不会是真的中邪被鬼上身了吧？”有人失声惊呼。

　　从这句话就能够看出，考古队员们的心态已经有了变化，开始相信郜晋的话了。

　　不过也有人仍旧存着怀疑：“可是我们刚才明明看见，蹲在白教授身边的那个年轻人，在用刀切割着白教授的身体啊！”

　　对此，李思辰开口了。

　　他头也不回地说道：“白教授不是中邪，也不是鬼上身，而是中了三笑尸蛊！我刚才是在用刀，切掉他腰部伤口处被三笑尸蛊腐蚀了的毒肉！那肉要是不除，等上面的毒素扩散到白教授的全身，他就会变成一具毒尸，彻底没救。”

　　“什么？三笑尸蛊？”

　　“那不是传说中古滇国的恐怖蛊虫吗？它已经早就灭绝了才对的。为什么会出现在白教授的身上？”

　　“按照古代文献中的描述，中了三笑尸蛊的人，会变成行走如风、力大无穷的怪物，嗜血成性、见人就杀！这种恐怖的蛊虫完全无解，只能是将中了三笑尸蛊的人用铁链锁住，拿烈火焚烧成灰才行……”

　　方亭县在西蜀省和滇省交界的位置，因此这里的考古工作者们，对古滇国的历史都有研究和了解。对三笑尸蛊，他们同样不陌生，都有听说过这种蛊虫的恐怖传说。

　　“这里的古墓，是前蜀王建修筑。三笑尸蛊，就藏在他的白玉棺材里面，趁我们不备，钻进到了白教授的身体里。在三次发笑过后，三笑尸蛊彻底控制了白教授的身体……”李思辰简单的讲述了一下原因，双手的动作却丝毫未受影响，飞快的将扎有符纸的银针，刺入到了铜钱的方孔中。

　　李思辰在白孟兴的身上，总共是放了七枚铜钱。

　　这七个铜钱的位置，对应着人身七魄。而扎有符纸的银针，则是以三枚为一组，扎到了铜钱方孔中后，看着就像是在缩小版的香炉中插入了三支缩小版的香……

　　当七个铜钱的方孔中，都被扎上了符纸和银针后，李思辰左手掐了个法印，右手食指和中指在白孟兴头顶三枚银针上拂过，同时喝道：“改躯体之五行，以肉身为炉鼎，壮阳火之旺盛，焚阴邪与妖妄！”

　　“嗡！”

　　三枚银针立刻晃动了起来，发出一片嗡鸣。

　　另外六个铜钱方孔中的银针，就跟是受到了共振一样，都跟着一块儿晃动了起来。

　　随着银针的晃动，之前一直稳稳平躺着的铜钱，则是以银针为轴，飞快的盘旋了起来，发出阵阵尖锐的哨声。

　　这个突如其来的变故，诡异无比，让考古队员和警察们全都惊呆了。

　　轰轰轰……

　　七道符纸同时燃烧了起来，幽紫色的火焰在夜幕下异常神秘，如同魂火一般。

　　白孟兴散大的瞳孔，瞬间缩小如同针芒。


第0678章 吃狼的兔子

　　“是时候了！”李思辰眉头一挑，飞快的拔下了钉住白孟兴双手的煞龙钉。

　　失去了煞龙钉的束缚，白孟兴的上半身一下子就立了起来，双手挥舞想要抓住李思辰，口中咆哮不休。

　　此时此刻，白孟兴的模样无比狰狞，身上更散发出了强大的煞气，考古队员和警察们离得虽然远，也被震慑的脸色发白，甚至有那么几个胆小的人，更是被吓的瑟瑟发抖，不断的念着佛主保佑……

　　李思辰后退半步，避开了白孟兴的抓扯，口诵咒语手结法印，一指点出，正中白孟兴的胃脘。

　　“出来吧！”

　　伴随着李思辰的厉喝，七枚铜钱在月光的映照下绽放出了璀璨金光，仿佛七条威武神俊的金龙，缠绕在白孟兴的身上。

　　“吼！”

　　白孟兴发出慎人的嚎叫，身体剧烈的颤动了起来，就像是触电了一般。

　　这个过程大约是持续了十来秒，紧接着，所有人都清楚看见，一团凸起物出现在了白孟兴的腹部，并一路向上，经过胸膛、咽喉，最终是在白孟兴“呕”的一声中给吐了出来。

　　“白教授吐出来的是个什么东西？”

　　人们的目光，齐刷刷落在了白孟兴吐出来的东西上。

　　出现在众人视线中的，是一个卵圆形、猩红色、大约有拳头般大小的肉团。

　　“这是什么？”

　　“不是说三笑尸蛊吗？这明明就是个淤血肉团啊，哪有蛊虫会长成这样！”

　　“这东西好像还在抖动？不会是白教授的心脏吧？”

　　“开什么玩笑，心脏怎么可能会从嘴巴里面吐出来。”

　　人们七嘴八舌的猜测着，弄不清楚这团肉团的身份。

　　李思辰也不解释，从挎包中拿出了一个装有香灰的盒子，将其打开扔向了猩红肉团。

　　香灰挥洒而出，落在了猩红肉团上面。

　　“嘿嘿——”

　　一阵冷笑声，从猩红肉团中飘了出来。

　　阴暗的环境，古怪的肉团，诡异的笑声……这样的情景，着实让人胆颤。

　　“卧槽，这东西居然会笑！”

　　“这笑声好渗人……干，这到底是个什么怪物？”

　　“它该不会真的是三笑尸蛊吧？”

　　人们感觉头皮阵阵发麻。

　　紧接着他们便看到，猩红肉团突然四分五裂，变作了一条条形如蜈蚣、却有着开叉尾巴的怪虫，争先恐后朝着香灰覆盖的区域外跑去。

　　有知识渊博的考古人员，立刻惊呼了起来：“形如蜈蚣，通体猩红，口含利齿，尾呈叉状，长约寸许，声似冷笑……我的天，这些虫子的情况，跟在古滇国遗迹中发现的《蛊经》一书中记载着的三笑尸蛊的内容，完全是一模一样！它们真的是三笑尸蛊！”

　　三笑尸蛊！

　　真的是三笑尸蛊！

　　考古队员们一片哗然，急忙是从地上爬了起来，只要三笑尸蛊靠近就立马开跑。

　　这玩意儿可是玩玩招惹不得的，一旦被寄生就会变成怪物。到时候不仅自己得没命，还会把其他人都给害死。

　　相比起考古队员，警察就有些莫名其妙了。

　　“不就是几个虫子吗？有什么好可怕的？”樊威不解地说道。

　　考古队员们回答道：“这可不是普通的虫子，这是三笑尸蛊！在历史上面，它可是将好几个国家都给灭亡了的。史书记载，三笑尸蛊出现的地方，所有人都互杀互食，如同是炼狱一般！”

　　“这也太夸张了吧？”樊威不信。

　　不仅是他，其余的几个警察也都对此表示怀疑。

　　小小的虫子会让一个国家毁灭？开什么玩笑呢！

　　见警察们不信，考古队员有些急了，没空解释，直接奔上来拽起这些犹自趴在地上的警察，随时准备带着他们一块儿跑。

　　不过他们的慌乱，根本就是多余的。

　　有李思辰在，这些三笑尸蛊，又怎么可能会再伤人？

　　李思辰早就料到了三笑尸蛊在接触到香灰后会逃跑，手中扣了一张金乌符，此刻便扔了出去。

　　“轰！”

　　金乌符脱手就化作一片火雨，落在了三笑尸蛊的身上。

　　如果是在平时，就算遭遇到了火焰，三笑尸蛊也能够抵抗一下。但是现在，这些邪恶的蛊虫，在香灰的影响下，正是最为虚弱的时候。火焰一起，它们立刻抵挡不住，接二连三被烧焦成灰。

　　“这火是从哪里来的？”

　　考古队员和警察们面面相觑，今晚上的惊讶实在是太多了。

　　三笑尸蛊瞬间被烧杀了大片，仅剩的三两只也无处可逃，很快就会被全部烧毁。可就在这个时候，旁边草丛中突然蹦出了一只野兔，后面还跟着一头饿狼。

　　很显然，被捕食的野兔是慌不择路，才跑到了这里来。而饿狼，则是追穷不舍。

　　看到这里有人，野兔四脚一蹬，就想要拐弯从另外一个地方逃走。但它所冲出来的地方，正好有一只三笑尸蛊。这邪虫为了免遭罹难，毫不犹豫的钻进到了野兔身体中。

　　高速奔跑中的野兔一下子停了下来，身体不住颤抖，三瓣嘴变幻出诡异笑容。

　　饿狼并不清楚猎物已经起了变化，它冲上来就朝着野兔的脑袋咬去。

　　野兔猛地回头，眼中遍布血丝。纵身一跃，以极快的速度避开了饿狼的袭击，并张开三瓣嘴，狠狠咬在了狼背上。

　　一大块血肉，立刻被它咬了下来。

　　“呜呜……”

　　饿狼吃痛，发出凄厉惨叫，想要回身对付野兔，却已经来不及了。

　　野兔三瓣嘴飞快的开合，短短一两秒钟的功夫，就将狼背咬穿了一个大血洞，将骨头咬断，把心肝扒拉了出来吞吃下肚。

　　饿狼再也不叫唤了。

　　到死的那一刻，它都想不明白，被自己追了这么久的猎物，怎么突然就变成了猎手，反过来将自己给吃了呢？

　　“我的天，兔子吃了狼！”

　　“这难道就是那什么三笑尸蛊的作用吗？”

　　“好恶心，好恐怖！”

　　之前还对三笑尸蛊表示怀疑的警察，在看到了这一幕后，瞬间是被吓白了脸。

　　吃了狼心喝了狼血，让三笑尸蛊减轻了香灰的损伤。紧接着，它操控野兔就想要逃。

　　如果让这条三笑尸蛊逃走，后果将不堪设想！

　　一旦它进入人口密集的城市，繁衍扩散，必将是场噩梦！


第0679章 真的是好险啊！

　　被三笑尸蛊寄生了的野兔，速度飞快，如同是一道闪电，朝着远处的树丛逃窜。

　　李思辰操起猎枪，拔腿就追了上去。在奔跑的过程中，他以最快的速度上好子弹，然后举枪就射。

　　“砰！”

　　枪声响起，野兔一点儿事也没有，继续狂奔。

　　“打偏了？”

　　“这兔子的速度太快，而且异常灵活，想要打中非常困难！”

　　人们七嘴八舌地说道，想要帮忙，却又不知道该做些什么才好。就在这个时候，一道“咔嚓”声突然响起。紧接着，一根碗口粗的树枝从天而降，砸到了已经奔驰到树林边缘的野兔身上。

　　突如其来的变故，将所有人都惊呆了。

　　“原来他刚才那一枪不是打的野兔，而是打的树枝啊！”

　　“乖乖，这小子不仅枪法超神，心算能力也是非比寻常！打断树枝不难，难的是拿捏好时间，让树枝恰好落在野兔的身上！没有极其强大的心算能力和机会把握力，根本做不到！”

　　“这小子是从哪里冒出来的？简直太厉害了！就算是从战场上面下来的兵王，也不见得能够比他做得更好！”

　　如果是普通的野兔，只怕挨这一砸就已经没命了。可现在这只野兔，却是被三笑尸蛊给寄生了的，非但没有被树枝砸伤，反而还后脚一蹬脑袋一拱，就将压在身上的树枝给撞开了，准备继续逃。

　　但它原本快如闪电的速度，却是因此慢了下来，李思辰快步追上，伸手一把抓住了它的尾巴。

　　“吼！”野兔发出猛兽般的咆哮，扭身回头，张大了嘴巴就要咬李思辰的手。

　　李思辰对此早有准备，右手一挥，将猎枪横在胸前抵挡。

　　“咔嚓”一声响，猎枪钢铁锻造的枪管，竟是被野兔给硬生生的咬下了一个缺。

　　李思辰则趁此机会，松开了抓着猎枪的右手，从挎包中摸出了一根棺材钉，刺向了野兔大张着的嘴巴。

　　三笑尸蛊这会儿就藏在野兔的喉咙里，见棺材钉刺来，想要朝野兔的腹中逃，却已经是来不及了。“嗤”的一声，被棺材钉给扎中，然后遭李思辰用力拔出了野兔的身体。

　　拽出了三笑尸蛊后，李思辰便松开了抓着野兔尾巴的左手，将这只幸运捡回了一条小命的野兔给放走了。

　　棺材钉上的三笑尸蛊拼命扭动身躯，想要挣脱棺材钉咬伤李思辰然后逃走。

　　可惜，李思辰根本就不给它这样的机会。

　　手一挥，扎着三笑尸蛊的棺材钉划出一道弧线，落在了熊熊燃烧的火焰中。

　　“轰！”

　　三笑尸蛊被火焰笼罩，瞬间烧成了灰烬。

　　在最后一只三笑尸蛊被烧死后，李思辰回到了白孟兴身旁，将扎在他脚腕上的煞龙钉拔了出来。然后又从挎包中取出了一把香灰，敷在了白孟兴手腕和脚腕的伤口处，用纱布包扎。

　　说也奇怪，虽然煞龙钉在白孟兴的手腕、脚腕上面留下了慎人的伤口，可是却一点儿血也没有流出。当敷上了香灰后，这些伤口还在以肉眼可见的速度，飞快愈合。

　　做完这一切后，李思辰说道：“最多两天时间，你手腕、脚腕上面的伤口就能够完全康复，不会对你的行动产生任何影响。”

　　“谢谢。”白孟兴点了点头，语气很是虚弱。

　　在吐出了三笑尸蛊后，白孟兴便恢复了自我意识，只是身体机能被压榨干净，所以很虚弱。

　　“乐乐，对不起，老师刚才咬伤了你。还好有李同学和郜先生在，这才没有让悲剧发生……”喘了两口气后，白孟兴向姚乐乐道歉，又向李思辰和郜晋表达了谢意。

　　在被三笑尸蛊寄生之时，他只是控制不了自己的身体，脑子却是清晰的，对于自己做过的那些事情，他记得很清楚。也正是因为这，才让他异常的难受。尤其是回忆起刚刚咬吃了姚乐乐的肉，喝了姚乐乐的血，他便感觉胃里面一阵翻江倒海，立刻趴在地上呕吐了起来。

　　白孟兴的变化，也落在了考古队员和警察的眼中，他们纷纷说道：“白教授，你没事了吗？”

　　“你们在这个古墓里面到底是遇到了什么？为什么会被三笑尸蛊给寄生？”

　　“白教授，你其他的学生呢？还有，这两个家伙到底是什么人？”

　　在郜晋的搀扶下，白孟兴强撑着站了起来，高声说道：“谢谢各位关心，我现在已经没事了。这座古墓经过我的初步判定，应该是前蜀王建为自己修建的陵墓。虽然他最终没有被安葬在这里，可是在墓中却是设下了无数的机关、陷阱。三笑尸蛊，也是这墓中的一个陷阱。我其他的学生，都已经在墓中遭遇了不测……”

　　提到自己的学生，白孟兴不由得叹了一口气。

　　原本是想要带着学生们来开开眼界、涨点儿见识，却没想到，竟然是这么一个结果。

　　白孟兴真的不知道，该怎么去面对死去学生的父母亲人……

　　哀痛了片刻后，白孟兴指着李思辰和郜晋说道：“这两位不是什么歹人，这次我们能够找到古墓，能够活着从里面出来，全靠了他们两位帮忙。这位郜先生，以前或许是干过盗墓的活儿，但他现在已经洗心革面了……”

　　或许是为了报答李思辰和郜晋的救命之恩，白孟兴为两人说了不少好话。

　　白孟兴在国内考古界有着极高声望，对他的话，考古队员和警察们自然不会怀疑。于是人们纷纷走了上来，向李思辰和郜晋道歉。

　　李思辰没有说什么，郜晋却哼哼了起来：“拜托你们以后遇到事情别武断的下结论，这一回要不是偶像够厉害，能够镇得住场子，事情可就是另外一个结果了！”

　　考古队员和警察们，讪讪不好意思，但都没有反驳，因为他们知道郜晋说的没错。

　　他们差点儿就犯了大错！

　　要不是李思辰够猛，姚乐乐这会儿恐怕已经死了，而且是被他们给害死的……同时，他们这些人的下场也肯定不会好。即便不被白孟兴给咬死，也会被三笑尸蛊寄生，变成嗜血怪物！

　　真的是好险啊！


第0680章 我想要跟着你

　　考古人员本来是打算要进入蜀王墓去探索一番的，可是在听白孟兴说古墓中机关重重、陷阱无数，相当的危险后，不得不打消这一念头，准备等西蜀大学考古系的专家们抵达，开会研究出了方案后，再来对这座古墓展开发掘工作。

　　即便不能进入古墓，考古人员们也没有闲着，立刻针对古墓附近的地质情况进行起了测量。

　　这些数据在以后的考古发掘中，会发挥很重要的作用，所以他们做的十分认真，也相当的兴奋。

　　因为他们从白孟兴和姚乐乐的描述中，判断出了蜀王墓无论规模还是价值，都是近年来少有的，有幸参与到它的发掘工作中，不单单是一个值得骄傲的荣耀，更能够在自己的履历上面留下厚重的一笔！

　　在进行测量工作的同时，他们也没有忘记派人将白孟兴和姚乐乐送下山。

　　两人身上的伤都很重，虽然经过了李思辰的简单处理，但还是需要到医院里面去接受后续治疗才行。

　　李思辰和郜晋也跟着他们一块儿下了山。

　　两个多小时后，一行人抵达了方亭县。白孟兴和姚乐乐被送往了县医院，而李思辰和郜晋，则按照相关规定，被警察进行了问话。

　　还好，有白孟兴和姚乐乐两人作证，再加上亲眼目睹了李思辰救人的场景，警察并没有为难他们，只是例行公事的问了下两人的基本情况以及出现在山坳中的缘故。

　　对此，李思辰和郜晋早有准备，编了个借口糊弄过去。

　　问询完毕后，肖局感谢了两人的配合，并把他们安排在了县城中最好的酒店里休息。

　　两人都累坏了，简单的洗漱过后，倒在床上没两秒钟便睡着了，鼾声震天响。

　　这一觉，直睡到了傍晚时分。要不是因为肚子太饿，只怕两人还会继续睡下去。

　　起床简单吃了点东西，骗饱了肚子后，李思辰便打算要离开方亭县返回雍城市。不过在临走之前，他和郜晋去了一趟县医院，看望白孟兴和姚乐乐。

　　病房中，除了白孟兴和姚乐乐外，还有西蜀大学考古系的几个专家。看见李思辰的到来，白孟兴急忙让人扶他坐起。

　　李思辰将在医院门口买的水果放在了病床旁的柜子上，说道：“怎么样，白教授，恢复的还好吧？姚小姐，你的脸色看着红润多了啊……”

　　“谢谢关心。”白孟兴和姚乐乐异口同声的回答道。

　　对于李思辰这位救命恩人，他们是非常感激的。

　　几句寒暄过后，白孟兴突然提出了一个邀请：“李同学，郜先生，我想请你们加入蜀王墓的考古工作组，对我们进行指导……”

　　旁边西蜀大学考古系的几个专家，闻言齐齐一愣，都用诧异的目光打量起了李思辰和郜晋，心中无比的困惑。

　　他们是白孟兴的同事、朋友，对白孟兴自然是非常的了解。作为国内首屈一指的考古学专家，白孟兴相当的骄傲自负，怎么这一回却突然转了性子，邀请别人指导考古呢？这不科学啊！

　　他们哪里知道蜀王墓的神秘与恐怖？

　　不过，更让这几个考古专家震惊的，还是两人的回答。

　　“抱歉，我最近这段时间很忙，没办法对你们进行指导，白教授还是另请他人吧。”

　　李思辰去蜀王墓，只是为了找寻李怀元和吴秋雨留下的线索，对考古啊、古董什么的，一点儿兴趣都没有。现在他心中所想，是赶紧回去把那台便携式摄像机中的影像资料拷出来看看，哪有心思做什么考古指导啊？

　　郜晋同样也拒绝了：“我这水平，就不给你们添乱了。”

　　他可是摸金校尉，万一在考古的时候职业病发作，偷拿了蜀王墓中的古董，岂不是惹火上身？再说了，他现在只想要跟在偶像李思辰的身边，对其他的事情，全无兴趣。

　　遭到两人拒绝，白孟兴很失望，而旁边的那些个考古专家们，则是一脸的呆滞。

　　拒绝了？

　　这两个人居然拒绝了白孟兴的要求？

　　要知道，考古界现在已经为蜀王墓的发现而沸腾了。无数的专家、教授，削尖了脑袋想要参与到蜀王墓的考古发掘工作中来，哪怕是打杂也心甘情愿。可李思辰和郜晋呢？被邀请担任指导工作，却一口拒绝了……要不要这么牛啊！

　　失望之余，白孟兴只能退而求其次：“既然两位不愿意，我也不好强求。李同学，不知道我能不能留个你的电话号码呢？万一在发掘蜀王墓的时候，遇到了什么困难，也好向你请教一下……”

　　白孟兴后面还有一句话没有讲出口。

　　在见识了李思辰神乎其技的风水术后，他也想要深入的研究、学习风水玄学。而李思辰，无疑是最佳、最强的老师！要是能够留下李思辰的电话号码，以后向其请教，也要方便许多。

　　白孟兴现在，已经是被李思辰在风水玄学上面的超凡造诣，给深深的折服了！

　　考古专家们又一次呆住了。

　　他们原本以为，李思辰是郜晋的助手或学生，白孟兴说是邀请两人进行指导，实际是为了邀请郜晋。可是现在，他们知道自己之前的猜测是错误的，原来两人之中，李思辰才是主导啊！

　　白孟兴居然要向一个十五六岁的少年请教考古……

　　这样的事情，实在让人觉得难以置信！

　　这个少年到底是什么来头？为什么会让白孟兴如此的推崇？

　　考古专家们的心中，充满了疑问。

　　这一次，李思辰没有再拒绝。

　　和白孟兴交换了电话号码后，他便跟郜晋离开了方亭县。当两人抵达了雍城市时，已经是晚上的十一点多了。早在路上，李思辰就给程强打了个电话，让他给郜晋安排住宿。

　　当两人抵达酒店，程强早已经恭候多时。将郜晋送进了房间后，李思辰从程强手中接过了一张支票，递给郜晋：“这次蜀王墓之行，多谢你带路，这张支票是我对你的谢意，也是你应得的。另外，你打算什么时候回白云市？我让人给你订机票。”

　　郜晋没有接支票，而是说：“偶像，我不想回白云市，我想要跟着你做事！”


第0681章 家的温暖

　　“跟着我做事？”李思辰先是一愣，随后哑然失笑，摇头说道：“我一个念高中的学生，你跟在我身边能做什么？难道是要一块儿去教室里面上课吗？”

　　他脑补了一下满脸褶子和胡茬、一把岁数的郜晋，穿着校服剃着寸板头，正襟危坐在教室里面上课听讲的样子，心头顿时涌起了阵阵恶寒……

　　装嫩也不是这样装的啊，这都装成恶心了好不好！

　　“这……”郜晋显然也脑补出了类似的画面，不由自主的打了个寒颤。

　　“好好休息吧，明天让程先生陪你在雍城市里四处转转。好不容易来了一趟，玩玩再回去。”扔下这么一句话后，李思辰便要转身告辞。

　　郜晋突然福灵心至，急忙说道：“偶像，我别的本事没有，但是在探寻阴宅古墓上面，自问还是有点儿能耐。你就让我跟在你身边吧，万一日后你再要探寻某个阴宅古墓，我也是可以帮上忙的。”

　　李思辰眉头一挑，停下了离去的脚步。

　　作为摸金校尉，郜晋在探寻阴宅古墓上面，的确有几分水准。而且他在盗墓的圈子里面，也很有些人脉。日后说不定，还真是有需要借助他的地方……

　　就在李思辰考虑要不要留下郜晋的时候，旁边的程强则是眯着眼睛，打量面前这个身材消瘦的中年男子，暗道：“这个叫做郜晋的家伙，还真是有眼光啊……”

　　他说的没错，郜晋的确是很有眼光。

　　作为摸金校尉，郜晋以前也曾跟许多的风水师打过交道。但在他认识的那些风水师中，就没有哪一个人的本领，能够赶上李思辰的十分之一！

　　地下赌场中利用风水和运势的改变创下连赢记录，蜀王墓中凭借风水玄学一路诛邪破煞……这一切的一切，都说明了李思辰在风水玄学上面的造诣，已经是到了个令人仰止的地步！

　　跟在这样一个强大的风水师身边，绝对是有莫大好处的，只要对方稍微指点几句，就能够飞黄腾达！

　　郜晋不想再做滥赌鬼，也不想再提心吊胆去干盗墓的活儿，眼前有了个能够出人头地、走向人生巅峰的机会，自然是要抓紧不能错过。

　　再说了，连程强都做了李思辰的小弟，他郜晋还有什么好犹豫的呢？

　　虽然郜晋以前没有见过程强，可对方身上那股子成功人士的范儿，他却是能够看得出来的。更何况，刚才李思辰还给他介绍了程强的身份。程家在房地产领域中虽然不是一流，却也不弱，在很多地方都有工程，像郜晋现在住的那个辛辛苦苦按揭贷款买来的房子，就是程家旗下的楼盘……

　　郜晋渴望着有一天，自己也能够成为程强这样的“壕”。而这，光靠自己努力是没有用的，必须要跟紧李思辰才行。

　　此刻，看着沉吟中的李思辰，李思辰无比紧张，额头上面满是汗珠，就像是在等待宣判结果一样……

　　李思辰考虑的世间并不长，只有一两分钟。可对郜晋来说，却是如同一两年般的漫长。

　　“既然你想要跟在我身边做事，那就留下来吧……”

　　李思辰的这句话，对于郜晋来说如同天籁般动听，他悬着的心立刻放了下来，急忙拍着胸脯，指天画地的发誓：“谢谢偶像，谢谢！你放心，我一定会忠心耿耿、全力办事！就算是让我上刀山、下火海，也在所不惜！”

　　李思辰摆了摆手，示意郜晋不用这样激动，旋即又对程强吩咐道：“在你的公司里面，给郜晋安排个职位吧。喔，对了，既然郜晋要在雍城市工作，把他的家人也给接过来吧，免得两地分居不方便。”

　　“没问题，公司里面正好缺一个市场总监，我看郜先生非常合适。”程强急忙点头答应。

　　别说是安排个市场总监的职位，就算让他把公司老总的位置让给郜晋去坐，他也会毫不犹豫的答应。

　　李思辰开口吩咐的事情，他哪里敢说个“不”字？

　　“那行，你们聊吧，我先走了。”李思辰满意的点了点头，就要离开。

　　程强急忙说道：“我送您吧？”

　　“不用送了，我自己打车回去就行。”李思辰摆手拒绝。

　　等他离开后，程强笑呵呵的冲郜晋伸出了手：“郜先生，以后咱们就是同殿为臣了，还望多多照顾啊。”

　　“应该是我拜托程总多多照顾才对。”对于程强伸出的橄榄枝，郜晋自然不会拒绝，神态恭敬的握住了程强的手，将位置摆得很低。

　　这个态度让程强非常的满意。

　　如果郜晋趾高气昂的话，程强表面上不会有什么表示，可心里面肯定会留下一根刺。

　　“嗨，叫什么程总呀？太生疏了，叫我程哥就行了。走，我们找个地方喝酒，给你接风洗尘。”程强笑呵呵地说道。

　　“太好了，我这肚子早就饿了。”郜晋答应的非常爽快。

　　在两人喝酒联络感情的时候，李思辰则乘坐出租车，回到了英伦别院。

　　这会儿，林思雨已经睡了，客厅中只有林暮雪一个人蜷缩在沙发上面看电视。见李思辰回来，她又惊讶又高兴，急忙起身相迎：“今天回来怎么也不提前说一声？吃晚饭了吗？”

　　“还没。”

　　经林暮雪这么一提醒，李思辰顿时感觉肚子很饿。

　　“你去洗个澡放松一下，我给你下碗面。”林暮雪温柔地说道。

　　“好。”李思辰点了点头，拿着睡衣进到浴室。等他洗漱完毕出来，林暮雪已经为他煮了一碗热气腾腾的鸡蛋面。用料虽然简单，可味道着实不错，再加上李思辰是真的饿了，这碗面吃的格外香甜。

　　林暮雪坐在旁边，看李思辰狼吞虎咽的样子，既心疼又高兴。

　　心疼是因为李思辰饿坏了，高兴则是因为李思辰喜欢吃自己煮的东西。

　　“慢点吃，别噎着了。”林暮雪在叮咛了几句后，又关心地问道：“我听思雨说，你是去寻找自己父母的线索？怎么样，找到了吗？”

　　“找到了这么一个东西。”李思辰从挎包中，拿出了那台在蜀王墓白玉棺材中找到的老旧摄像机。


第0682章 悲剧者是谁啊？

　　“摄像机？里面是你父母留下来的影像资料吗？”林暮雪好奇的问道。

　　李思辰摇了摇头，苦笑着说道：“我也不知道这里面录着有什么，机器没电了，看不了。”

　　“把它的内存卡拿出来，将影像拷贝到电脑上面不就能看了吗？”说着，林暮雪便起身要回房里去拿读卡器。

　　李思辰急忙叫住了她：“这是90年代的老摄像机，它没用内存卡，用的是DV带。”

　　林暮雪愕然一愣：“DV带？那岂不是要用专门的录像机才能看？”

　　录像机这种被时代淘汰了的东西，林暮雪家中自然不可能有。不过她的反应也相当快，立刻便想到了办法：“没关系，我在网上淘一个录像机回来。这种老旧的东西，网上很多人卖的。”

　　“没那个必要，我明天去一趟电脑城，买条数据线回来，将DV带中的影像资料采集到电脑上面去就行。”

　　李思辰在回来的路上，便已经通过郜晋的手机上网，查询到了相关的资料。DV带不仅可以用录像机播放，同样也可以用数据线加软件采集转换成为MP4模式。这台便携式摄像机，已经在蜀王墓的白玉棺材中躺了有十多年，谁也不敢保证DV带有没有受损，能够播放几次。

　　稳妥起见，还是将它采集转换成为MP4模式的视频比较好，免得看过一次就坏掉。

　　“也行，那你吃完面后就去休息吧。一番折腾，肯定累坏了。”林暮雪关怀地说道。

　　“嗯。”李思辰点点头，几口将面吃完后，便跟林暮雪道了晚安，回地下室睡觉去了。

　　第二天他起了个大早，林暮雪和林思雨两姐妹都还没醒呢，便带着老旧的便携式摄像机出了门，骑着破烂电动车，前往了雍城市里最繁华的电脑城。

　　他到电脑城的时间有点儿早，很多店铺都还没有开张，找了家有人的铺子进去，将便携式摄像机拿了出来放在柜台上面，冲工作人员问道：“你好，请问你们这里有这台摄像机能用的充电器和数据线吗？”

　　工作人员走了过来，拿起摄像机看了看，啧啧说道：“这机器可有些年头了，小兄弟你挺复古的嘛？如果我急得没错，它应该是索尼在96年出的一款产品吧？早就已经停产了，你如果想要原装的充电器和数据线，很难买得到。”

　　“不用原装，配个能用的就行。”李思辰赶忙说道。

　　“那你等一下，我给你找找。”工作人员立刻在配件堆里面寻觅了起来，不一会儿的工夫，就找好了数据线和充电器。

　　付了钱，李思辰便要告辞离开。不过工作人员的一句话，提醒了他。

　　“你这十几年前的机器，保养的也不怎么样，还能不能用啊？别是坏的吧？”

　　对啊，这机器在蜀王墓中摆了十多年，墓中各种潮湿阴冷，机器是好是坏谁都不敢保证。

　　李思辰急忙是借了这家店铺的插座，将充电器插好，结果摄像机一点儿反应都没有。连换了好几个充电器，都是这样的情况。工作人员摇摇头，说道：“不是电池坏了，就是机器坏了，总之是没法用了。”

　　“那怎么办？”李思辰傻眼了：“我还想要将DV带里面的影像采集出来呢。”

　　“也不是没有办法。”还是工作人员有经验，当即便给李思辰指了两条路：“你可以带着DV带去摄影馆，这些地方一般是有专业采集设备，可以帮你把DV带上的视屏采集出来。除此之外，你也可以在网络上面收一台能用的老式DV带摄像机，这样就可以把DV带上的视频拷贝出来了。”

　　李思辰的眼睛一下子就亮了起来。

　　拿着DV带去摄影馆采集影像，虽然相对简单，但李思辰并不打算用这种法子。原因很简单，在视频采集的过程中，难免会被人看见DV带中录下的影像。万一里面有什么不能被外人看到的内容，岂不是就麻烦了吗？而在网上淘一台老式DV机，虽然要麻烦、费事一些，可是能够保密。

　　在向工作人员道谢后，李思辰立刻掏出手机拨打了个电话给程浩宇，让他帮忙在网上淘一个能用的DV带摄像机。

　　没办法，李思辰用的是那种最老式的手机，连软件都没法装，就更不可能网络购物了。

　　接到电话的时候，程浩宇还在睡觉。

　　这两天南山中学没有上课，也没有布置作业，可是让学生们放敞了、玩嗨了。

　　不过，在听到了李思辰的声音后，程浩宇瞬间就清醒了。

　　“能够用DV带的摄像机？辰哥你这是打算要玩摄影了吗？啊，我知道了，最近动漫展要在雍城市召开，你是不是打算带着摄像机去动漫展上拍妹子啊？可是那种老式的玩意儿，有什么好的？要像素没像素，要轻便没轻便，我帮你弄个最新款的怎么样？”

　　动漫展？拍妹子？

　　这程浩宇一天到晚脑子里面想的都是什么玩意儿啊？

　　李思辰听的是满头黑线，急忙打断了程浩宇的滔滔不绝，说道：“停停停……哪来的那么多废话？你让你买什么就买什么！记住了，一定要能够用DV带的，一定要好的！别的一概不要！你如果擅作主张，给我买了个别的摄像机回来，我不介意让你到那什么动漫展上，去COS一下悲剧者！”

　　“悲剧者？这是哪部动漫作品里面的角色？怎么没有听说过啊？”程浩宇纳闷地说道。

　　李思辰哼哼着说道：“我专门为你制定的角色，保证要多倒霉有多倒霉，要多悲剧有多悲剧。怎么样，你有没有兴趣试一下啊？”

　　程浩宇顿时被惊出了一身冷汗，忙不迭地说道：“不用了，不用了，我一点儿兴趣也没有。辰哥，你放心，我保证会在最短的时间内，把一台能够用DV带的摄像机，送到你的手中！”

　　“乖。”李思辰满意地说道，临到要挂断电话的时候，突然又补充了一句：“有空的时候，少玩游戏，多看点《易经》、《撼龙经》之类的书籍，有不懂的地方，可以问我。”


第0683章 考验

　　“《易经》？《撼龙经》？这些都是什么书啊？哪一科的辅导课本？语文吗？还是数学？为什么我从来没有听过呢？哎，不对呀辰哥。你怎么突然想起让我看这两本书呢？难道是期末考试要考的重点吗？”程浩宇满心纳闷的问道。

　　李思辰脑门上面顿时浮现出了阵阵黑线。

　　期末考试的重点？

　　你当这是教科书里的内容啊！

　　摇了摇头，他也懒得解释，扔下一句：“自己查去。”便挂断了电话。

　　“喂喂喂……不是吧，说挂电话就挂电话，也太干脆了吧？有没有点儿电话道德啊，话说一半是让人很难受的好么！”程浩宇捧着已经被挂断的电话嘟囔道。

　　这些话，他也只敢在背后说说，可不敢让李思辰听见。

　　“《易经》？《撼龙经》？到底是什么书，我来上网查查看。”

　　程浩宇打开手机的浏览器，在搜索引擎中输入了关键词。

　　很快，相关的资料便展现在了他的眼前：“《易经》为易，诗，书，礼，乐，春秋群经之首，设教之书……好厉害的感觉！不过这根期末考试没什么关系啊？我们才高一，不可能考到这种古籍里面的内容吧？让我来看看《撼龙经》又是什么情况……唔，龙脉风水的最权威圣典，被誉为‘中国古代测绘学之最’……嗯，等等，风水？”

　　程浩宇敏锐的捕捉到了一个关键词，浑身一震后，急忙在搜索引擎里面重新查找了起来。

　　片刻之后，他激动的不住发抖，颤声说道：“无论是《易经》还是《撼龙经》，都是跟风水有着莫大关联，甚至可以说是风水玄学的理论基础。辰哥让我看这两本书，绝对不是没有原因的。难不成，他是打算要教我风水玄学了？哈哈，一定是这样，绝对是这样！太棒了！太帅了！”

　　兴奋到难以自已的程浩宇，在卧室里面奔来跑去，放声高歌不停大笑，就跟是疯了一般。

　　一阵敲门声很快响起，他母亲黎莎的声音，从门外传了进来：“浩宇，你怎么了？”除此之外，还有他父亲程强的咆哮：“程浩宇，大清早的你发什么神经啊？你不睡觉，我还要睡呢！”

　　昨天晚上，程强和郜晋喝酒一直到凌晨四点多快五点才回到家。这会儿正睡的舒服，就被程浩宇一阵鬼吼鬼叫给吵醒了，心里面的邪火那叫一个旺，冲到程浩宇房间前将门拍的“啪啪”作响。

　　“你干什么啊？发酒疯吗？回去睡你的觉，可别把孩子给吓到了！”黎莎生怕程强会揍程浩宇，急忙要把他给推回房间。

　　就在这个时候，程浩宇将房门打开了，不等程强发火，便一把将他抱住，兴奋的直嚷嚷：“爸、妈，辰哥打算要教我风水玄学了！哈哈哈，以后，你们的儿子也将会成为一个强大的风水师！程家的中兴，程家的飞黄腾达，就看我了！”

　　程强显然还没有搞清楚状况，下意识地说道：“大清早瞎嚷嚷什么？我看你是欠收拾……”这话一出口，他才反应过来自己儿子刚才说了些什么，神色顿时一变，万分紧张地问道：“等等，你刚才说什么？李先生要收你为徒？教你风水玄学？这是真的吗？”

　　“呃，辰哥还没说要收我为徒，他只是让我有时间多看些《易经》、《撼龙经》之类的书，有不懂的地方就问他……”程浩宇将刚才李思辰讲过的原话，向父母复述了一遍。

　　程强的反应，比程浩宇还要来的激动。

　　望子成龙这种事情，不管放在那个父母的身上都是一样。

　　“看样子，李先生这是给了你一个考验啊！如果你能够将《易经》、《撼龙经》这两本书看懂、理解透，也就有了学习风水玄学的理论基础。到时候，他才会教你更深一层的东西……”

　　分析了一下情况后，程强做出决定：“浩宇，你一定要好好努力！我们程家能不能有百年富贵，就看你了啊！这样，我去请几个研究古文的教授过来，给你把关做指导。咱们来个三天一小考五天一大考，争取让你早日把这两本书吃透！”

　　“啊？”程浩宇听到这话彻底傻眼了。

　　考考考，老师的法宝。分分分，学生的命根。

　　没想到他老爹居然也知道这条箴言。

　　要不要搞的这么变态啊？还三天一小考五天一大考？你当这是在迎接高考吗？

　　程浩宇在心里面吐槽。

　　他怎么也没有想到，自己除了在学校里面要考试外，回到家还得考试。而且这考试的频率，比在学校里面高多了……

　　不过话又说回来了，想要做李思辰的学生，几率和难度可比高考难多了。

　　想想成为风水师后能够学到的各种神奇术法，程浩宇深吸了一口气，打算硬着头皮也得上了。

　　他拍着胸脯说道：“放心吧老爸，我一定会努力学好《易经》和《撼龙经》，让辰哥收我为徒的！”

　　“好，好，好，太好了，不愧是我儿子！”程强哈哈大笑，无比的得意。

　　李思辰并不知道自己的一个电话，给程家造成了怎样的影响。不过从内心来讲，他是真打算要收程浩宇为徒。但前提，是程浩宇有这方面的天赋。

　　正如程强猜测的那样，《易经》和《撼龙经》这两本理论书籍，就是他给程浩宇的考验。

　　出了电脑城后，李思辰骑着电动车去了南山中学。

　　虽然这两天，南山中学还在封校消毒，可李思辰有的是办法能够偷溜进学校。

　　他很快便到了南山中学，从一个角落里翻墙进了学校。

　　偌大的学校空空荡荡，一个人都没有。

　　自从封校后，所有人员撤离，只有疾控中心的工作人员每天过来一趟，进行消毒、检测工作。不过他们每一次检测，各种指标都是正常的。因此也解除了警报，估计再有个一两天，南山中学便会重新开学。

　　李思辰径直到了高一三班的教室。

　　还是这个地方，让他感觉舒服。浓郁的生命活力，滋润着他的身体和命格，让他在蜀王墓中消耗的精气神，飞快的恢复。

　　他趴在桌子上面，美美的睡了起来。


第0684章 桃花劫

　　也不知道是睡了有多久，李思辰被人给拍醒了。

　　睁开眼一看，站在他面前的不是别人，正是班主任老师高梓惜。

　　见李思辰醒了，高梓惜又是惊讶又是诧异，说道：“你在这里干什么？不是给你们发了通知，说这段时间要封校消毒，严禁进入学校的吗。”

　　“我在睡觉啊。”李思辰伸了个懒腰，打着哈欠说道。

　　高梓惜没好气地说道：“我还没瞎，看的出来你在睡觉。我刚才那句话，是在问你跑到学校里面来做什么。”

　　“当然是来睡觉的啊，还能做什么？”李思辰一本正经的回答道。

　　活动了下有些发麻的手臂后，他满足地说道：“嗯，还是教室里面睡着舒服。”

　　专程溜到学校里面来，就是为了到教室里面睡上一觉？

　　要不要这么任性啊！

　　高梓惜的脸上顿时浮现出了道道黑线。

　　她不由想起了之前李思辰在课堂上面睡觉的事情来……难不成这小子，是在教室里面睡觉睡上了瘾？连封校消毒这种特殊时期，也要冒险跑进到教室里面来睡上一觉？

　　这癖好也太不同寻常了吧！

　　摇了摇头，高梓惜没好气地说道：“你也别睡了，赶紧走吧。要是让疾控中心的工作人员发现，有的是麻烦给你折腾。”旋即她扯着李思辰，一块儿走出了高一三班的教室。

　　“高老师，学校都封校了，你又来做什么？”李思辰好奇的问道。

　　“今天轮到我在学校里面巡逻值日。”高梓惜回答道。

　　在疾控中心那边取消了警报后，南山中学便安排老师每天在学校里面巡逻值日，今天刚好是轮到高梓惜这一组。

　　“原来是这样。”李思辰点了点头。紧接着，他瞄见高梓惜眼眶下方颧面处泛着一丝病态的暗红色，不由的是眉头一挑，问道：“高老师，你最近是找男朋友了吗？”

　　高梓惜愕然一愣：“没有啊，干嘛问这个？”

　　突然被人问起感情上面的事情，而且问话的人还是自己的学生……这样的经历，让高梓惜感觉很别扭，很不习惯。

　　李思辰没有回答高梓惜提出的问题，反而是继续追问道：“那么相亲呢？有没有？”

　　“也没有！”高梓惜眉头一挑，瞪着李思辰，没好气地说：“这些事情，是你该操心的吗？你呀，还是给我把心思放在学习上面吧。我知道，高一的课程对于你来说，是有些简单。但你也不能够因此骄傲自满，要知道学海无涯，得更加严格的要求自己，争取更上一层楼才行……”

　　高梓惜的这一番循循教诲发自肺腑，可惜李思辰根本就没有听进去，自顾自的嘀咕着：“没有谈男朋友，也没有相亲？不应该啊，这明明就是桃花劫的面相啊……”

　　高梓惜的心灵鸡汤被打断了，愣了一下后，差异地问道：“什么桃花劫？什么面相？你到底有没有听我说话啊？”

　　李思辰依旧没有回答她的问题，从挎包中摸出了一把小巧的桃木剑，递到了她手中并说道：“高老师，你听我说，今天回去后，把你房间里的床换个方位，不要让床头或床尾对着厕所门。另外，把你卧室中那些跟花有关的装饰品暂时收一下，过段时间再摆出来。还有这把桃木剑，你带回去，挂在床头上面……”

　　“为什么啊？”高梓惜被这一连串的吩咐给搞昏了头。

　　不过她最纳闷的，还是李思辰怎能会对她闺房中的情况如此了解？

　　没错，她房间中，真的是摆放着许多鲜花以及跟花有关的装饰品，这是因为她非常喜欢花。同时，因为户型的缘故，她卧室的门跟厕所门是正对着的，床尾刚好是对着厕所的方向。

　　可她家中的情况，从来就没有给学生们说过，也没有带学生去过自己的家，这李思辰，又是怎么知道她闺房中情况的呢？

　　真是见鬼了啊！

　　李思辰认真的回答道：“你面带桃花劫，这样做，可以破掉桃花煞让你避过劫数。”

　　桃花劫？桃花煞？破邪挡灾？

　　高梓惜那叫一个囧啊。

　　这都说的是什么跟什么啊？真当自己是算命先生吗？连桃木剑都弄出来了，要不要搞的这样专业啊？

　　摇了摇头，她并没有将李思辰的警告和叮嘱放在心上，而是问道：“你为什么会知道我房间里的情况？”

　　“我算的。”李思辰说道。

　　“算？这个也能算得出来？”高梓惜表示不信，皱着眉头质问道：“你不会是尾随过我吧？”

　　这下子轮到李思辰囧了，苦笑着说道：“高老师，我是那种变态的人吗？再说了，就算尾随，也不可能尾随到你房间里面去吧？”

　　“对喔。”高梓惜点了点头，旋即又问道：“那你是怎么知道我房间里情况的？”

　　李思辰在这一刻，真是想死的心都有了……

　　还好，这种尴尬的情况并没有持续太久。

　　一阵手机铃声突然响起，为李思辰解了围。

　　响的是李思辰的手机，他掏出一看来电显示，打来电话的人是袁亦菲。

　　“高老师，我还有事先走了。”李思辰急忙跟高梓惜道别，拔腿就朝着南山中学校门外奔去。

　　“喂喂，等等，问题还没有回答呢……”高梓惜叫了两声没用，李思辰奔跑的速度很快，眨眼就出了校门。无奈，她也只能放弃追赶，皱着眉头，犹自嘀咕着：“这小子到底是怎么知道我房间里情况的呢？”

　　出了南山中学校门，李思辰摁下了接听键。

　　“喂，请问是李思辰先生吗？”袁亦菲的声音，立刻从手机里面传了出来，软软糯糯的，非常悦耳好听。

　　李思辰一边在停车棚里面寻找自己的二手电动车，一边说道：“是我，怎么样袁小姐，跟CAA谈好合约了？”

　　“没有。”袁亦菲叹了一口气，语气很是低落。

　　“怎么了？CAA那边刁难你？”李思辰眉头一挑。

　　袁亦菲是他介绍给CAA的，如果CAA刁难袁亦菲，那就等于是在打他的脸。

　　按理说，知晓自己身份的CAA，是不会做这种蠢事才对的啊！


第0685章 放心，一切有我

　　袁亦菲生怕李思辰产生误会，急忙说道：“不是，CAA并没有刁难我，相反他们开出的条件非常不错。是我现在所属的这家经纪公司，不肯解约放人……”

　　她将事情的前因后果，向李思辰娓娓讲述了出来。

　　说实话，袁亦菲本来是不打算更换经纪公司的，可三天前在白云市里发生的事情，让她彻底的寒了心。经纪公司那边不保护她、给她助力也就罢了，居然还推波助澜甚至暗示威胁……要不是有李思辰，只怕她已经遭了秧。

　　也是因为这件事情，让袁亦菲下定决心更换经纪公司。

　　昨天晚上，她开完了演唱会，便连夜赶回到了雍城市。今天一早，到经纪公司找到了老总柴亮谈解约的事情，并表示可以给对方赔偿，买回自己的合约。刚开始的时候，柴亮一直不肯答应解约，最后被她逼得急了，直接喊出了三千万的解约金。袁亦菲要么花这样一个天价“赎身”，要么就得乖乖的执行完合同。

　　三千万，这对袁亦菲来说，是根本拿不出来的天价。

　　毕竟她是在最近这一年中才飞速蹿红的，虽然名气是有了，可赚到手的钱并不多。无论演唱会、商演、广告还是拍电影电视剧的薪酬，经纪公司都要抽走一大半，真正落到她手里面的，只有很少的一部分。

　　原本她是打算，将自己这几年存的几百万全部拿出来赎回合同，可没想到，柴亮的胃口如此之大，张嘴就要三千万！或者说，柴亮根本就是想要吓退她，让她死了解约的心……

　　听完了袁亦菲的讲述，李思辰问道：“那么现在，你打算要怎么办？”

　　“我不知道。”袁亦菲回答道：“如果是走法律程序的话，最终判下来的违约金肯定不会有三千万这么多。但我并不想那样做，毕竟这家经纪公司也算是栽培了我，虽然他们最近的作法让我很失望，但我仍旧想要跟他们好聚好散。何况我也不希望别人说我忘恩负义，为了进CAA就和老东家闹翻……”

　　袁亦菲的语气中，充满了无助和茫然。

　　她是真的不知道该怎么办。打电话给李思辰，也并不是想要找李思辰帮忙，纯粹是想要找个人来倾诉一下心中的委屈和郁闷。

　　略作沉吟后，李思辰说道：“你现在是在雍城市呢？”

　　“嗯，我还在雍城市。”袁亦菲回答道。

　　李思辰又问道：“具体在哪个位置？我来接你。”

　　“接我？接我做什么？”袁亦菲愕然一愣。

　　李思辰回答道：“当然是接你去经纪公司，谈解约的事情了。让你离开这家经纪公司去CAA，是我提出来的建议，那我就要负责到底。放心吧，一切有我。”

　　简简单单的一句“放心，一切有我”，让袁亦菲的心中，顿时升腾起了一股暖意。之前的无助、茫然、彷徨等等负面情绪，都在此刻一扫而光。心中除了感动还是感动，忍不住是捧着电话“呜呜”哭了起来。

　　李思辰没有催促，也没有安慰，就这么拿着电话，静静的听着袁亦菲哭。

　　因为他知道，袁亦菲这是在用哭的方式，宣泄自己这几天里的委屈和郁闷。

　　“抱歉，让你见笑了……”五六分钟后，电话那头的袁亦菲总算是止住了哭泣，有些不好意思地说道。

　　“能够听见一个大明星哭鼻子，可不是谁都能够有的体验啊。”李思辰开了个小玩笑，让气氛顿时轻松了不少。然后才说道：“现在你可以告诉我，你的具体地址了吧？”

　　“我在花海小区……”袁亦菲报出了自己的坐标位置。

　　“行，我大概半个小时后到，你估算着时间，差不多就到小区门口等着，我怕你们那儿的保安，不肯让我进门。”叮嘱了这么一句话后，李思辰挂断电话，骑着电动车，晃晃悠悠的前往了花海小区。

　　与此同时，在雍城市东区的一个写字楼中，袁亦菲所属经纪公司的老总柴亮，也正在自己的办公室里面发着脾气。

　　“这个可恶的女人，简直就是一头养不家的白眼狼。公司花了那么多的资源将她捧红，结果她却是想要跳槽解约！不过，她为什么会突然提出解约呢？难道说，她知道了我和冯少私底下做的交易？不可能的，她要真知道，就不会是那种态度了……”

　　白云市的那件事情，柴亮不仅是推波助澜，甚至还在私底下跟冯少达成了交易。要不然，就凭英姐一个小小的经纪人，哪里敢做出这样的事情来？原本柴亮是打算，借助袁亦菲搭上冯少这条线，利用冯家在娱乐圈里面的实力和势力，来捧红公司里面其他的艺人。

　　如此一来，公司里面就不只是袁亦菲这么一棵摇钱树，而是有很多棵了。

　　可是谁知道，冯家居然是在一夜之间破了产！就在柴亮感叹世事无常的时候，袁亦菲又找上了门来要求解约……这尼玛简直就是赔了夫人又折兵啊！

　　对于袁亦菲的解约要求，柴亮是一万个不答应。

　　开玩笑，现在袁亦菲正当红，是一棵摇钱树，谁放谁傻！就算因此跟袁亦菲将关系搞僵也无所谓，反正合约还有好几年，足够他在袁亦菲最当红的时间里面赚到足够多的钱。等合同到期，袁亦菲爱去哪儿去哪儿，反正到那个时候，又有新星冒出来取而代之了……

　　娱乐圈里面，最不缺的就是流星。很多人能红个一两年，可是想要十年、二十年持续红下去的，少之又少。

　　柴亮并不认为袁亦菲能够持续红下去，从流星变作恒星。

　　至少在他的经纪公司里面，是没有这个希望的！

　　就在柴亮琢磨着，要怎么做，才能够在合约期内将袁亦菲的价值压榨干净，让她给自己赚到足够多的钱，放在办公桌上的电话，却不合时宜的响了起来。

　　电话是前台打来的，小姑娘的声音很好听，可是说的话让柴亮黑了脸：“柴总，袁姐来了，说是想要跟您谈点儿事情……”


第0686章 你没有资格知道我的名字

　　“真的是烦什么就来什么。”柴亮黑着脸嘟囔了一句，他这会儿正烦躁着，可没有心思搭理袁亦菲。冷哼了一声后，回答道：“你告诉袁亦菲，就说我不在公司，出差去了。”

　　挂断了内部电话后，柴亮从兜里将手机掏了出来，开启了飞行模式仍在桌上。然后拿起一支雪茄点燃，深深的吸了一口后，哼哼着说道：“还想着要解约呢？没门！公司里面好不容易火了一个人，没赚够钱，我是绝对不会放手的！”

　　可就在这个时候，一阵喧嚣声从办公室外传了出来。

　　“搞什么啊？今天这到底是怎么了？都闹腾起来了，是想要造反吗？”柴亮本来就心情不爽，这下子是更加的恼怒了。要不是怕袁亦菲还在公司里面没走，他肯定是要推门出去扯开嗓门大骂手底下人一顿。

　　不过，他没有推门，门却是被人从外面给推开了。

　　柴亮那个漂亮的小秘书，根本就挡不住推门的人，只能是无用的嚷嚷：“你们没有预约，不能进去……”

　　推门进到柴亮办公室里来的，不是别人，正是李思辰。

　　在他的背后，还跟着袁亦菲。

　　原本在看到了李思辰这么一个陌生人的时候，柴亮是想要发火怒斥的，可当他看到了后面走进来的袁亦菲后，眉头却是一挑。虽然脸色更黑了几分，可怒火却是强行压了下去。

　　“菲菲，你先出去，把门给关上。”柴亮冲漂亮的小秘书挥了挥手。

　　“是。”小秘书如蒙大敕，急忙退了出去将门给关上。

　　实际上，在看到了袁亦菲的那一刻，她就知道自己是拦不住的。之前的表现，不过是在柴亮的面前演绎一下忠心耿耿的形象罢了。

　　办公室的门刚一关上，外面经纪公司的员工们便围到了秘书身边，七嘴八舌的八卦了起来。

　　“菲菲姐，这是什么情况啊？袁姐又来找柴总谈解约的事情了？”

　　“我听人说，早上柴总开出了三千万的违约金，这是摆明了不想让袁姐解约啊！”

　　“废话，袁姐现在正当红，柴总肯定是要靠她赚钱，怎么可能答应解约？奇怪，袁姐也不是忘恩负义的人，怎么就铁了心要解约呢？她解了约后，又能去哪儿？”

　　“你们不知道吧？我有一个朋友是袁姐身边的助理，她告诉我说，公司把袁姐给坑坏了，所以她才一怒之下要解约……”

　　八卦这种事情，在任何地方都是受欢迎的。这里，同样也不例外。

　　甚至，这一群人还不满足猜测议论，都悄悄的爬到了柴亮办公室的门上，耳朵紧贴着偷听。

　　当红明星闹解约……这样的八卦，不偷听怎么对不起自己熊熊燃烧起来的八卦之魂呢？

　　和办公室外面的热闹景象不同，办公室里面就要静很多，气氛非常的压抑。

　　李思辰径直走到柴亮的办公桌前，拖过一张椅子坐下。

　　他的这个举动，显然是让柴亮不高兴，眉头一挑，虽然嘴上没有斥责，可心里面却在嘀咕：“这小子是谁？袁亦菲的弟弟吗？怎么这样没有礼数？唔……不对，袁亦菲明明是独生女，哪里来的兄弟？难道是堂弟？”

　　就在柴亮猜测着李思辰身份的时候，李思辰则回头冲袁亦菲招了招手，说道：“袁小姐，你也别傻站着了，那边不是有沙发吗？坐吧。我跟柴总，得好好的谈一谈……”

　　“是。”袁亦菲点了点头，乖乖的坐到了旁边沙发上。

　　她的这番反应，让柴亮张大了嘴巴无比惊讶。

　　原本他以为，李思辰是袁亦菲的弟弟之类的身份。可是现在看来，根本就不是那么一回事。

　　能够让袁亦菲这般乖巧听话，显然不会是普通身份！

　　柴亮的目光，又一次落在了李思辰身上。

　　长相不俗，气质也还可以，就是穿的这一身衣服太寒酸……这尼玛根本就是几十块钱的地摊货啊！

　　这小子到底是谁？想要做什么？

　　柴亮的脑海中，充满了问号。在调整了一下心态后，他说道：“小兄弟贵姓？我们好像并不认识吧？你想要跟我谈什么事？”

　　李思辰摆了摆手：“你没有资格知道我的名字。”

　　这一句话，差点儿没把柴亮给气吐血。

　　妈了个蛋的，什么叫做没有资格知道你的名字？你丫摆谱摆的太过分了知道吗！

　　柴亮哪里知道，李思辰根本就不是在摆谱，而是真的认为他没有资格知道自己的名字。

　　因为只是一见面，李思辰便看出来了，柴亮是一个“奸猾”面相。

　　这种人，脑子里面想的全都是如何来损人利己，琢磨的也全都是算计阴谋。对于这种人，李思辰也是最看不起的。

　　“你什么意思？”柴亮黑着脸，沉声质问道。

　　李思辰根本就没有搭理他的质问，自顾自地说道：“柴总，我今天来呢，是想要跟你谈谈袁亦菲解约的事情。”

　　柴亮冷哼了一声，说道：“谈解约？好啊，一千万解约金，你拿出来我们就解约！”

　　一千万？

　　袁亦菲不由得一愣。

　　上午还说三千万的，怎么现在变成一千万了？难道柴亮良心发现了吗？

　　不管怎么说，这个结果是袁亦菲很乐意看到的。

　　一千万的解约金，虽然也是非常多的，可她想想办法，还是能够借到凑齐的。当即，大喜过望的袁亦菲就要开口答应。然而，就在这个时候，柴亮又补充了一句：“美金！”

　　“什么？一千万美金？”袁亦菲激动的站了起来，质问道：“柴总，你上午还说三千万人民币的，怎么现在就变一千万美金了？这不得是六千多万人民币？把我卖了也没这么多钱啊！”

　　柴亮吸了一口雪茄，摇头晃脑地说道：“嗨，我怎么会把你给卖了呢？我心疼你都还来不及呢。再说了，在我的心里，你就是一块无价之宝。六千万多吗？一点儿也不多，我还觉得亏了呢。不过呢，我这个人讲情义。你要是拿出了六千万，我立马和你解约。要是拿不出，咱们就继续按照合约走。放心，我是绝对不会亏待你的。该上的电视、该开的演唱会，该参加的商演、该接的广告，我都会一个不落安排给你的……”

　　既然是要压榨全部价值，那自然是要给袁亦菲安排大量的工作了。雪藏什么的，一点儿也不符合柴亮压榨的理念。


第0687章 你是在逗我玩吗？

　　李思辰歪着脑袋考虑了半晌后，答应道：“行，就照你说的这么办吧。”

　　柴亮吐出了一口烟圈，望向李思辰的目光中尽是轻蔑。

　　原本他还以为，这个能够让袁亦菲乖乖听话的小子，是个有大来头的人。可是现在看来，情况并非那样——一千万美金的叫价就把对方给吓到了，连价都不敢回、不敢谈就认怂……这样的人，哪里可能是有什么大背景的？

　　很显然，在柴亮看来，李思辰是答应让袁亦菲继续履行合同。

　　于是他说道：“既然你们打算让亦菲继续履行合同，那么以后就别再提解约的事情了，乖乖的工作，有钱大家一块儿赚嘛……喔，对了，亦菲呀，我刚刚给你接了两个商演，稍后我会让人把行程交给你的助理，你可一定要准时参加，别给我尥蹶子。”

　　袁亦菲一脸绝望，显然她也认为李思辰是答应了柴亮让她继续履行合同。毕竟一千万美金的解约费，根本就不可能拿得出来！

　　然而事情的发展，却并不是柴亮和袁亦菲想的那样。

　　只见李思辰摇头，打断了柴亮的话，说道：“柴总，我想你是误会了，袁小姐不可能再参加你为她安排的商演。因为她今天就要解约，你刚才开出的一千万美金的解约费，我出了！”

　　“什么？你要帮亦菲出一千万美金的解约费？你拿得出这么多钱来吗？”柴亮大吃一惊，上下打量李思辰，目光中尽是怀疑。

　　一个全身上下穿戴不超过三百块钱的人，居然说自己能够拿得出一千万美金……这是在开什么玩笑呢？

　　袁亦菲则急忙几步走到了李思辰旁边，着急地说道：“李先生，一千万美金的解约费实在太多了，不值得。而且我也不能够用你的钱啊……”

　　李思辰摆手打断了袁亦菲的话，说道：“一千万美金而已，在我看来还不算什么。刚才柴总有句话，我认为说的非常不错。你袁小姐的价值，是无可限量的。一千万美金对现在的你来说，或许是一个天文数字。但是对以后成为了天皇巨星的你来说，就根本不是什么问题了。”

　　天皇巨星？

　　这个词把柴亮和袁亦菲两人震的不轻。

　　柴亮“噗哧”一声笑了起来，语带嘲讽地说道：“小兄弟是圈外人吧？你可知道，成为天皇巨星是有多么的困难吗？咱们圈里流星、红星无数，可是真正能够成为巨星的人寥寥无几，至于天皇巨星，那就更加的稀有了。亦菲的本事和潜力的确不错，但要成为巨星嘛，还是差的太远，就更不要说是什么天皇巨星了。”

　　李思辰面带微笑的回答道：“如果袁小姐继续留在贵公司，的确是没有机会成为巨星，最多也就是红这么一两年……”

　　“好大的口气！”柴亮的脸色再度黑沉了下来。

　　他哪里会听不懂李思辰话中的意思？分明就是在嘲讽他柴亮没用嘛。

　　他想要发飙，可惜李思辰根本就不给他机会，便又催促道：“柴总，你这个地方有股子味道，让我待着不舒服，你呀，还是赶紧将银行账户给我，我立刻安排人把一千万美金打给你。等你确认无误后，我们就来签署解约的合同。”

　　在我这里待着不舒服？妈蛋是我请你来的吗？明明就是你硬闯进来的好吧，现在又嫌我这里不舒服了，你是在挑事吗？

　　柴亮很想要喷李思辰一句，但他最终还是没有那样做。因为李思辰后面那句话，着实把他给吓到了。

　　一千万美金的解约要求，居然答应了？这到底是真的还是假的啊？我不会是在做梦吧？这可是一千万美金啊，不是一千万日元，更不是一千万越南盾！

　　说实话，袁亦菲现在虽然很火，可要真按照法律法规核算解约费的话，也就是几百万人民币而已。一千万美金……这样的解约费，别说是对袁亦菲这么一个新近蹿红的二线顶峰明显，就算是那些一线红星来说，也是天价了。可是现在，这天价居然有人答应了。

　　此时此刻，李思辰在柴亮的眼中，已经不再是一个人，而是个人傻钱多的金矿！

　　他一边在心里面猜测着李思辰是哪个富贵人家的败家子，一边琢磨着能不能够趁着这个机会再多捞一笔。

　　在柴亮看来，李思辰肯豪砸一千万美金为袁亦菲解约，肯定是看上了袁亦菲。对这种冲冠一怒为红颜的人，就应该狠宰不留情！因为对方在红颜知己的面前，都会表现的很豪气，哪怕是打肿脸充胖子也在所不惜。

　　心里面飞快琢磨的同时，柴亮嘴巴也没有闲着，顺口问了句：“我的办公室里面有股味道？是什么味道？烟味吗？”

　　李思辰摇了摇头，回答道：“不，是臭味，一个奸猾贪婪者的臭味！”

　　柴亮的表情顿时僵住了。

　　卧槽，这个时候居然还要嘲讽我？好，那就别怪我会对你涨价了！

　　想到这里，他翘起二郎腿说道：“李先生是吧？既然你刚才说，亦菲是有希望成为天皇巨星的人，那么一千万美金的解约费，似乎有些不够啊……这样吧，一千五百万……不，两千万，给两千万美金的解约费，我立马和亦菲解约！”

　　“柴总，你怎么又涨价了？”袁亦菲是真的被气到了，以前还觉得柴亮人可以，今天才知道是这样的卑鄙无耻。

　　柴亮吐出了一口烟圈，一副胜券在握的样子，笑眯眯地说道：“没办法呀，谁让李先生说你能够成为天皇巨星呢？难不成，一个天皇巨星的解约费，还不值两千万美金吗？”

　　李思辰盯着柴亮，看了片刻后，突然笑了起来，说道：“柴总果然贪婪，不愧是有着奸猾面相的人。如果我答应了两千万美金的解约费，你是不是又会提价到三千万、四千万呢？既然你这样卑鄙，那就别怪我无耻了！袁亦菲跟你们的经纪合约，今天是解定了！但解约费嘛，我是一分钱也不会给！”

　　柴亮先是一愣，旋即用力一拍桌子，勃然大怒：“你什么意思？逗我玩吗？”


第0688章 到底是怎么回事啊？

　　“逗你玩？你也配？”李思辰语气平淡地说道。

　　既然柴亮不要脸，那他也没有必要给对方好脸色瞧了。

　　“那你是什么意思？想要不给一分钱从我手中夺走袁亦菲，完全没门！”柴亮几乎是用咆哮的声音吼出了这么一句话来。

　　李思辰微微一笑：“吼的再大声也没用，因为解约这件事情，已经由不得你了。”

　　他说这番话时的语气，信心十足，让柴亮完全搞不明白，他的葫芦里面究竟是卖的什么药。

　　李思辰也没有解释，只是从挎包中拿出了一块玉牌。

　　正是蜀王墓中，那块带有催眠功能的玉牌！它在普通人的手中，是需要结合手链才能够发挥出催眠效果的，可在李思辰的手中，却没有那么复杂。

　　李思辰左手掐着法印，右手高举着玉牌。

　　看到这一幕，柴亮再度困惑了：“这是什么意思？难道这小子说不花一分钱的意思，是想要用这块玉牌来换袁亦菲？开什么玩笑呢，这玉牌就算再值钱，能值到一千万乃至是几千万美金？”

　　突然间，他看见玉牌绽放出了一抹璀璨美丽的光芒。紧接着，他的意识便进入到了一种浑浑噩噩的状态，但从神情上面，根本看不出端倪。

　　李思辰说道：“袁小姐跟你们签署的经纪合约在哪里？拿出来！”

　　“是……”柴亮应了一声，转身走到了办公室里放着的保险柜前，输入密码、印证指纹将其打开，从中取出了一份合约。

　　李思辰接过合约翻了翻，递给袁亦菲：“袁小姐，看看，你之前签署的，是这份经纪合约吗？”

　　袁亦菲已经完全懵掉了。

　　她实在想不明白，前一刻还跟李思辰发飙发怒的柴亮，怎么转眼就听从了李思辰的话，打开保险柜取出了经纪合约？

　　低头看了眼经纪合约，确定就是自己签署的那一份后，袁亦菲实在忍不住了，询问道：“李先生，这到底是怎么一回事？柴总他怎么就乖乖听你的话了呢？这实在是太不可思议了！”

　　李思辰笑着回答道：“没什么大不了的，只是一点小小的催眠技巧而已。”

　　小小的催眠技巧？

　　袁亦菲忍不住翻了个白眼。

　　能够在瞬间将人催眠，让人乖乖听话的催眠术，是非常神奇的好不好！怎么能够说是小小技巧呢？这话要是让那些学习催眠的人听到了，还不得气死啊！

　　“你这也太谦虚了，这种程度的催眠术，我以前连听都没有听说过。”袁亦菲叹了一声，随后又说道：“但用催眠术骗到经纪合约，是不是有些过分啊？”

　　“既然他不仁，那就不能怪我们不义！难不成，袁小姐你是有办法满足他贪婪的胃口？”

　　袁亦菲不吭声了。

　　她虽然善良，但是并不蠢，还不至于傻到在这个时候帮着柴亮说话坑自己。

　　李思辰继续办正事。

　　“柴总，你这里应该有解约合同吧？拿两份出来，跟袁小姐签署了。”

　　在柴亮的办公室里，各种合同都是不缺，当即便找出了两份解约合同，跟袁亦菲签署了。签署完合同，李思辰还特意拿着袁亦菲的手机，让两人站在一起举着解约合同，拍下了一张照片。随后又用这相机，录下了一段柴亮的申明……

　　做完这一切后，李思辰收起玉牌，抬手在柴亮的眼前打了个响指。

　　“啪！”

　　柴亮浑身一震，旋即恢复了自我意识。对于之前发生的事情，他完全不知。此刻的他，感觉自己只不过是短暂的恍惚了一下而已。

　　他拍着桌子，又一次重复了自己先前的问题：“小子，你到底是什么意思？”

　　“柴总，不要着急啊，你看这是什么？”李思辰举起手中的经济合同与解约合同，晃了晃。

　　当柴亮看清楚了这两份合同的内容，以及解约合同上面的签字和盖章后，整个人顿时被惊得跳了起来，尖声叫道：“这是……怎么可能？这绝对不可能是真的！伪造！是伪造！你们伪造了我的笔迹，和我公司的办公公章！我要报警，我要告你们！”

　　“伪造？”李思辰收起了两份合同，又举起了袁亦菲的手机，将自己刚刚拍下的那张照片调了出来。

　　看着照片中，自己举着解约合同站在袁亦菲身边，满脸笑容的样子，柴亮又一次傻眼了。不过他很快就又叫了起来：“这照片是PS的！”

　　“那么这段视频呢？”李思辰也不跟他废话，直接调出了自己录下的那段柴亮的申明。

　　看着视频中，自己在那儿深情并茂的感谢袁亦菲这些年为公司做出的贡献，并祝愿她日后能够有一个好的发展，柴亮感觉整个人都不好了。

　　合约上面的签名和公章能够伪造，照片也可以PS，但是这么一大段的视频申明又是怎么回事呢？总不可能是找了个跟自己一模一样的人来演的吧？而且视频中的背景，就是自己的办公室。另外视频中那个自己的穿着打扮，也是跟此刻一模一样……

　　可为什么，自己偏偏没有这段记忆呢？

　　而且以自己的性格，是绝对不会就这么放走了袁亦菲的啊！

　　到底是怎么回事？难不成是撞邪了吗？

　　柴亮忍不住打了个冷战，目光很快落在了面带笑容的李思辰身上。

　　“肯定是这个小子在捣鬼！”柴亮咬牙切齿，心中怒火瞬间飙升了上来，伸手就要去抢夺手机跟合约。然而，他的速度，哪能够跟李思辰的反应相比？轻轻松松，就被李思辰给闪开了。

　　李思辰将手机跟合约都放进了自己的挎包，暂时帮袁亦菲保管，旋即说道：“柴总，就凭你，想要从我手中夺走这些资料，无疑是痴人说梦。而且刚才我已经用你的手机，用你的社交账号，把这照片和视频发布到了网络中去。你现在就算是想要反悔，也没可能了！”

　　“什么？”柴亮又是一惊，急忙掏出手机打开微博等社交软件。果不其然，自己在几分钟前，发布了和袁亦菲解约的申明公告。在这公告下面，已经有了上千条留言和转发！其中不乏从事新闻工作的名记。

　　“这到底是怎么回事啊？”柴亮完全的傻眼了。


第0689章 看，你说的垃圾公司来了

　　大惊失色的柴亮，手忙脚乱删除了跟袁亦菲解约的微博，可惜已经来不及了，事情早已经是在网络上面闹得沸沸扬扬。

　　就在柴亮刚刚删掉微博没几秒钟，他的手机便响了起来。来电显示的号码，是圈内一个非常有名的娱乐记者。平时柴亮想要联系对方，都得三请五请才行。没想到今天对方居然是主动给他打来了电话，这让柴亮有些受宠若惊，下意识的就摁下了接听键。

　　柴亮还没来得及说话，便听见对方的声音从手机中传了出来：“柴总，你们真的跟袁亦菲解约了？我想要跟你约个访谈可以吗……”

　　这真的是哪壶不开提哪壶。

　　不等对方把话说完，柴亮便怒不可遏的咆哮了一句“没空”，然后就挂断了电话。

　　可是没过一秒钟，手机就又响了起来。

　　这次打来电话的人，换成了圈内一家非常著名的娱乐周刊的总编。鬼使神差的，柴亮又摁下了接听键。

　　“柴总，能说下你们跟袁亦菲解约的原因吗？你们是不是做出了什么对不起袁亦菲的事情啊……”对方一连串的问题，立刻冒了出来。

　　这回柴亮连咆哮的心情都没有了，直接挂断电话。

　　然而，令他心烦的事情远没有结束。

　　手机铃声不断响起，一个接一个的电话不停打入。

　　不用接听，柴亮都能够猜得出来，这些人打来电话的目的是什么。

　　他的怒火瞬间飙升到了极致，挥手就将手机扔了出去，“啪”的撞在墙上，瞬间摔坏。

　　没有电话铃声，房间里面一下子安静了下来，只有柴亮大口喘息的声音。

　　刚才接电话的时候，柴亮也想过要否认。最终没有那样做，并不是因为良心发现，而是柴亮很清楚，现在照片、视频都已经在网络上面传开了，证据完全掌握在了袁亦菲的手中，所有人都认定了自己跟袁亦菲解约。在这样的情况下，自己要是再否认的话，只会被人嘲笑，被人认为是出尔反尔的小人！

　　虽然他的确是一个小人，可也不愿意传扬出去啊！

　　“该死的，那份解约合同，以及这些照片、视频还有微博，到底是怎么回事？我不会是真的中邪了吧？要不然，怎么会做出这些违背自己意愿的事情？”

　　柴亮实在想不明白这一切的缘由。

　　他哪里知道，在这个世界上，有着一门能够操控他人意识的超强催眠术？

　　等到心情平复了一些后，柴亮瞪着李思辰和袁亦菲，不甘心地说道：“袁亦菲，你这么迫切的想要跟我们解除合约，甚至不惜采用这种卑鄙无耻的手段，到底是想要去哪家公司？华兄吗？还是天乐？又或者是橙娱？”

　　他讲出的这三家公司，都是国内娱乐圈里最顶尖的。在他看来，袁亦菲坚持要和公司解约，除了冯少的原因外，肯定也是找好了下家的。而且这下家，应该是比自己公司好的。

　　他询问袁亦菲下家的目的很简单，就是想要从对方手中弄到一笔钱。

　　既然袁亦菲解约已成定局，那么就只能是尽可能的挽回一些损失。

　　但袁亦菲的回答，却是让他很意外：“都不是。”

　　“那是蜀文娱乐？还是潇湘传媒？”柴亮又报出了几个公司的名字，这些都是国内二线的经纪公司。

　　袁亦菲还是摇头：“也不是。”

　　柴亮惊讶的长大了嘴巴。

　　不是一线的经纪公司，也不是二线……那么袁亦菲要去的，到底是个什么档次的公司啊？难不成，是比自己这家经纪公司还要差的？可是那样的话，有跳槽的必要吗？

　　困惑中的柴亮，目光很快落在了李思辰身上。

　　他脑海中顿时闪过一道灵光，感觉自己开窍全明白了：“我知道了，肯定是这个小子看上了袁亦菲，想要捧红她，专门开了家新的经纪公司。现在袁亦菲要跳槽去的，就是这小子开的经纪公司！”

　　莫名其妙的被李思辰拿去了解约合同以及照片和视频，已经是让柴亮非常的郁闷和愤怒了，此刻再一想到袁亦菲要去李思辰的公司，为他创造利润，柴亮心中的怒火就越发的旺盛了。

　　袁亦菲赚的那些钱，都应该是我的才对啊！

　　被怒火冲昏了头的柴亮，咬牙切齿地说道：“小子，你以为混娱乐圈是一件很简单的事情？随便搞个经纪公司，就能够把人给捧红？没那个可能！虽然我不知道你是用了什么卑鄙手段，从我这里拿走了合同原件以及解约合同，但我柴某人在娱乐圈里面经营了这么多年，也是有些能耐和影响力的。你等着瞧吧，我一定会全力发动自己的各种资源，对你们进行阻击！你想要让袁亦菲成为天皇巨星？痴心妄想！我会让她的星光暗淡下去！我会让你们知道，我能够捧红袁亦菲，同样也能够毁掉她！”

　　李思辰摇了摇头：“我想你是误会了，我并不打算成立经纪公司，要签袁亦菲的，另有其人。”

　　柴亮冷笑连连：“喔？那你告诉我，袁亦菲到底是要跳槽去哪儿？我倒是要看看，那个垃圾公司有这个能耐，敢夸下海口要把袁亦菲捧成天皇巨星，哼，简直是吹牛不打草稿，看我分分钟封杀了它！”

　　李思辰正准备回答，一阵敲门声响起。没等柴亮开口，房门就被人给推开了。一个大腹便便的老外，走进了办公室，操着一口生涩的汉语说道：“请问这里，是袁亦菲小姐所签约的经纪公司吗？我是CAA的执行总裁费雷德……”

　　原本看到有陌生人闯入，柴亮下意识的就想要喝斥。然而，当他听到了“CAA”时，顿时浑身一震，目光中尽是难以置信。

　　CAA怎么来了？难道他们看上了袁亦菲？不可能的，这绝对不可能！

　　柴亮在心中歇斯底里的咆哮着。

　　李思辰在这个时候开了口，微笑着说道：“看，你口中的垃圾公司来了。CAA，就是袁亦菲接下来要去的经纪公司！哎，对了，你刚才说，要封杀CAA对吧？”


第0690章 伯爵大人？！

　　CAA，居然是CAA！

　　柴亮对袁亦菲的下家有过很多猜测，可就是没有想到会是CAA。

　　这尼玛不科学啊，CAA在国内不是只签一线巨星的吗？袁亦菲虽然在最近这一年里很红，但远没有到一线巨星的程度，CAA为什么会找上她？是眼瞎了吗？还是真如眼前这个可恶小子所说，袁亦菲是有着成为天皇巨星潜力的？

　　柴亮整个人都凌乱了。

　　至于封杀CAA之类的话，他现在是想都不敢想。开玩笑，CAA可是世界顶级，他柴亮的那点儿关系网，在对方面前简直就是不堪一击，不被对方给封杀就已经是阿弥陀佛了好嘛！

　　当然，对于费雷德这个老外的身份，柴亮也是有些怀疑的，在震惊之余，忍不住就小声嘟囔了一句：“CAA的总裁？真的假的啊？”

　　但很快，他就不吭声了。

　　因为他看到了跟随在费雷德身后的两个人。

　　一男一女，一国人一老外。

　　国人是个五十多岁的男子，长的不怎么样，可他的身份，却是国内最顶尖的导演李忆刚！由其拍摄的电影，不仅是在国内外获得了多个奖项，票房还一直居高不下，可以说是最近这些年里，国内影视圈中的领军人物！

　　至于那个老外，则是个二十岁刚出头的女生，长的非常漂亮可爱。然而，柴亮却不敢对她有丝毫的非分之想，更不敢因为她年轻就小瞧了她。因为这个小女孩，正是英国最当红的歌星，被誉为嗓音如同天使的赫敏。

　　两位当红巨星，都乖乖的跟随在费雷德的身后。这也让柴亮确信了费雷德CAA总裁的身份，不再将他当作骗子。

　　开玩笑，什么样的骗子能够请到李忆刚跟赫敏为他助阵？

　　柴亮望着费雷德的目光中尽是羡慕。

　　我特喵的也想要让国内一流导演、国际当红巨星做小弟啊！这简直是太拉风了好不好！

　　原本柴亮是想要从袁亦菲的下家手中敲诈一笔的，可是当他知道袁亦菲的下家是CAA后，只能不甘心的打消了这个企图。开玩笑，就凭他跑去敲诈CAA，这不是螳臂当车找死吗？可要这样放走袁亦菲，他又有些不甘心，飞快的琢磨了起来，要怎么做，才能够让自己在这件事情中捞到一些补偿，不至于赔的太凄惨。

　　就在柴亮头疼的时候，站在门口的费雷德，却是猛然一愣，紧接着整个人都颤抖了起来，表情激动到难以自已。

　　“啊啊，没想到先生您居然在这里！”费雷德说话的声音都是抖动的。

　　他的这个反应，让办公室内外所有的人都愣住了。

　　费雷德究竟是看到谁了？为什么会是这样一副激动中带着敬畏的态度？

　　“先生？这个办公室里面，就只有我和面前这个可恶的小子是男性。难不成，费雷德这句话，是冲着我说的？可是我并不记得以前有见过他，更不记得有做过什么让他敬佩的事情啊……”柴亮满心困惑的琢磨道。

　　他的性格，本来就是奸诈骄横的，此刻几乎是下意识的，就认定了费雷德是在跟自己说话。至于李思辰？看他那样子，也不像是有资格能够认识费雷德的人啊！

　　柴亮显然忘记了一件事情。

　　CAA来这里，是冲着袁亦菲来的。如果没有人给袁亦菲牵线的话，就凭她，根本没可能搭上CAA这艘娱乐圈里的航空母舰。就算搭上了，也不可能是总裁亲自前来。

　　见到费雷德大步走进办公室，费雷德急忙从自己的座位上站了起来，一溜小跑上前迎接。

　　此时此刻，他多渴望有人能够在旁边为自己拍张照。

　　CAA总裁亲自莅临拜访……这是一件多么提升档次的事情啊！

　　“欢迎费雷德先生大驾光临，我还真不知道，我是让您这般的重视……”柴亮笑容满面的冲费雷德伸出了手。

　　然而，费雷德根本就没有跟他握手，甚至可以说是直接无视了他，大步朝着他身后，仍旧端坐在椅子上面的李思辰走了过去。

　　这脸打的，真是啪啪作痛啊！

　　柴亮瞬间尴尬到了极点：“什么情况？这个该死的老头子口中说的先生居然不是我，而是这个可恶的混小子？他有什么资格被称作先生啊！”

　　就在他暗骂费雷德瞎眼了的时候，赫敏也是一脸震惊并着兴奋的表情，尖叫道：“伯爵大人？！”

　　伯爵大人？

　　这又是什么情况啊？

　　没等柴亮反应过来，赫敏已经快步奔到了李思辰面前，开始恭恭敬敬的行礼问好了。

　　CAA总裁外加一个国际当红巨星，居然对着一个名不见经传的小子行礼问好……这样的场景，闪瞎了一群人的狗眼，也让众人对李思辰的身份，产生了极大的好奇。

　　“咱们国家根本没有贵族了啊，这个伯爵又是怎么回事呢？”和所有人一样，柴亮的心中也是充满了各种疑问。

　　他又哪里知道，李思辰在欧洲诸国，可都是有着封号和封地的！

　　虽然李思辰在欧洲诸国行走的时候，都是戴着一张面具，被人称为“假面神相”，可是也有那么几个人，见到过他在面具下面的容貌。费雷德和赫敏，都是其中之一。

　　CAA能够发展到今天这样的规模，全靠李思辰为其占卜指点。而赫敏也是在最为落魄的时候，得到了李思辰的一句话，才有了今天这样的地位和成就。

　　正因为切身体验过李思辰的非凡本事，他们对李思辰才会是如此的敬畏。

　　笑着跟两人打了个招呼后，李思辰从挎包中取出了几份合同，交给了费雷德：“袁亦菲已经跟这家公司解约了，剩下的事情，就交给你来处理了。我还有事，先走一步。”

　　“没问题，请您放心，我一定会将事情办的让您满意。”费雷德恭恭敬敬的回答道。

　　这样的景象，让人禁不住怀疑，到底谁才是CAA的总裁……

　　赫敏见李思辰要走，急忙是鼓起了勇气说道：“伯爵大人，我能够请您吃顿饭吗？我想要感谢一下您当初的指点。”

　　这句话，让办公室内外许多人都羡慕到死。

　　国际巨星请客吃饭啊！这尼玛也太牛了好不好！

　　然而李思辰的回答，却是让他们震惊的张大了嘴巴：“看我哪天有空再说吧。”

　　卧槽，国际巨星请客吃饭你也拒绝？你这谱也摆的太过分了吧！

　　赫敏并没有失望伤心，反而是相当的高兴：“这么说，伯爵打人您就是答应了？太好了，我会在雍城市里多待一段时间，等到您有空的那一天到来。”

　　众人又一次傻眼了。

　　有没有搞错啊？赫敏你可是国际巨星啊，怎么能够这样自降身价、死缠烂打的请人吃饭呢？

　　这个被称为伯爵大人的家伙，到底是什么来头啊？


第0691章 桃花劫真的应验了？

　　李忆刚惊讶的看着眼前发生的这一幕幕事情，感觉有些无法相信自己的眼睛。

　　他并不认识李思辰，也不认识袁亦菲，之所以跟着弗雷德和赫敏来这里，完全就是担当的一个带路角色。原本他以为，弗雷德是冲着袁亦菲来的，同时也很好奇，这个新近蹿红的女星，到底是有什么样的天赋和潜力，居然是能够让CAA的总裁亲自过来签约。

　　要知道，就算是他这个国内顶尖的导演，当初签约CAA的时候，也只是见到了亚洲区的主管而已。但弗雷德呢？却是总裁！是CAA、乃至世界娱乐圈里的皇帝！

　　然而现在，皇帝却是在对一个年轻人卑躬屈膝，就差没有顶礼膜拜了。

　　这样的情景，就算是亲眼见到了，李忆刚也感觉是难以置信。

　　“这个年轻人到底是谁？以弗雷德的资金、声望和地位，就算是美国总统也不可能让他谦卑成这副模样啊！而且我还在弗雷德的眼中，还透着一丝丝的畏惧。似乎这个年轻人，有一种让他既敬又怕的魔力……这到底是怎么一回事呢？”

　　李忆刚猜得没错，弗雷德对李思辰，的确是既敬又怕。

　　因为弗雷德知道，李思辰不仅有办法让一家公司飞黄腾达，同样也有能耐可以让这家公司坠落谷底！毕竟，这是有着非凡之力，甚至能够操纵一国兴衰的假面神相啊！CAA虽然是世界级的经纪公司，可要是得罪了李思辰，下场绝对是相当凄惨的！

　　面对这样的人物，纵然是以费雷德的财力和地位，也是既敬又怕的。

　　与此同时，袁亦菲的心中也是充满了震惊的。她甚至一度怀疑，自己是不是在做梦。

　　CAA的总裁弗雷德和欧美当红歌星赫敏，居然都在巴结李思辰……虽然她也知道李思辰很厉害，但真的没有想到，居然是厉害到了这种地步。

　　她突然觉得，自己和李思辰的距离，似乎变的有些遥远了……

　　在众人敬畏、好奇的目光中，李思辰走出了柴亮的办公室，离开了这家经纪公司。

　　弗雷德和赫敏，一直将他恭恭敬敬的送上了电梯，方才转回到柴亮的办公室里。

　　这一次，弗雷德总算是跟柴亮讲话了，只是话的内容，差点儿没把柴亮给气死。

　　“你好，能借用一下你的笔吗？我这次来的匆忙，只带了合同，忘记带笔了。”

　　你撬走了我的人，居然还要用我的笔来签署合约……你这样做合适吗？打脸也不是这样打的啊！

　　柴亮的脸上，尽是黑线与愤怒的青筋，他深吸了一口气，从牙缝中憋出了一句：“没有笔……”

　　他想要告诉弗雷德，别在我的地盘上跟袁亦菲签约，有多远走多远。然而，后面的话还没有讲出来，弗雷德就已经是不客气的从他桌上拿起了一支笔，还摇头晃脑的教训着他：“明明有笔嘛，你为什么要说没有呢？真是不老实啊！看样子，你这家经纪公司，应该也是一个坑人的地方。难怪伯爵大人要让袁小姐，转投到我们CAA来。”

　　柴亮的心情那叫一个郁闷。

　　你丫撬走了我的人，还要嘲讽我，这尼玛跟骂了我还要让我给你数钱有什么区别？简直是太没有人性了啊！

　　只可惜，这番话他只敢在心里面想想，不敢讲出口。毕竟弗雷德的身份，是CCA的总裁，他无论如何也招惹不起。

　　弗雷德和袁亦菲，很快在合同上面签署了各自的名字。这份合同，CAA早就发给袁亦菲看过，因为李思辰的缘故，其中各项条件，都是参照的世界一流巨星，袁亦菲自然是不可能有问题。而这一签署合约的过程，也被赫敏和李忆刚用手机拍了下来并传到了微博上面。

　　本来袁亦菲和柴亮解约的事情，就已经是在网络上面闹得沸沸扬扬。现在又传出袁亦菲和CAA签约的事情，而且还是由李忆刚和赫敏传出来的，顿时又引发了新一轮的轰动效果。以至于袁亦菲和弗雷德等人准备离开时，遭到了大批闻讯赶来的记者包围，争相进行各种采访。

　　看到这无比热闹的一幕，柴亮的心情，那叫一个郁闷……

　　对于后续发生的这些事情，李思辰并不清楚。在离开了柴亮的经纪公司后，他便回到了英伦别苑。

　　两天之后，南山中学终于是给学生们打来电话发来电信，通知了开学的时间。而李思辰，也终于可以不用悄悄的溜进学校去吸收生命气息了。

　　在重新开学的那一天，李思辰早早便来到了学校，只为能够尽可能多的吸收到生命气息。

　　这天上午第一堂课，是高梓惜的数学课。然而等到上课铃声响起，高梓惜仍旧没有走进教室。就在众人诧异的时候，刘启德拿着语文书上了讲台，对众人说道：“高老师因为个人原因，没能够及时来到学校，今天这趟数学课，临时换成语文课。大家拿出语文课本，翻到第五十八页……”

　　高老师没有来学校？

　　李思辰听到这个消息，忍不住是眉头微皱。

　　他想起了几天前，在高一三班的教室里面看到高梓惜的情景。

　　当时的高梓惜，面泛桃花，眉中带煞，明显是一个桃花劫的情况。他还给高梓惜提了一些建议，想要让她避过这一劫数。

　　今天高梓惜没有来学校，会不会是因为桃花劫的缘故呢？

　　这一堂语文课，李思辰上的是无精打采。

　　还好，在这一堂课上面，刘启德虽然是有提问，却并没有找李思辰来问答。要不然，以他心不在焉的情况，很有可能会闹出笑话。等到下课的时候，李思辰第一时间找到了刘启德，向他询问道：“刘老师，高老师今天是什么原因没来上课呢？”

　　“这个我也不清楚。”刘启德摇了摇头，回答道：“我听说，学校方面也曾联系过高老师，可是给她打了好几个电话，都没有人接。”

　　“没接电话？”李思辰眉头一挑，他的心中，突然涌起了一股强烈的不安来。

　　高老师的桃花劫，不会是真的应验了吧？


第0692章 血煞劫

　　“刘老师，你有高老师家的地址吗？”李思辰询问道，语气有些着急。

　　刘启德回想了半天，说道：“我记得高老师曾经说过，她和父母住在一起，地址好像是城东的银月小区，但具体的楼号、房号我记不太清楚了……哎，你去哪儿？”

　　说到一半，他看见李思辰转身开跑，急忙问道。

　　“去救高老师！”李思辰头也不回地答道。

　　救高老师？

　　刘启德愕然一愣。

　　高老师不过是因事没来上班而已，怎么就扯到“救”字上面去了呢？难道高老师有什么危险不成？

　　刘启德想要发问，可是李思辰已经一溜烟跑下楼没了影，这让他有问题也没法问。

　　“辰哥等等，我和你一起去！”程浩宇也从教室中奔了出来，紧追在李思辰身后。

　　除了他之外，谭笑笑和林思雨两人，也跟着一块儿奔了出来。

　　他们是知道李思辰本事的，一听李思辰说高梓惜有危险，立刻就信了，毫不犹豫的跟了出来。

　　“小李子，高老师到底有什么危险？”谭笑笑一边跑，一边问道。

　　“桃花劫！”李思辰从牙缝里面挤出了三个字来。

　　他在心里面埋怨自己，为什么当初明明是看出了高梓惜有桃花劫的危险，却只是提醒建议，没有亲自帮她破解。如果高梓惜因为这次的桃花劫而受到伤害，他真的是无法原谅自己。

　　四人跑到了校门口时，铁门紧闭。

　　程浩宇气喘吁吁地说道：“辰哥，我们要出学校的话，不应该走正门啊，这些门卫不到放学时间，是不会给开门的。我知道有个地方，围墙比较矮，能够翻出去……”

　　“没那个必要，我们就走正门！”李思辰摇了摇头，大步朝着紧闭的学校正门走去。

　　程浩宇愣了一下，只能跟上。

　　林思雨和谭笑笑也很纳闷，对视了一眼，都在心中好奇李思辰这到底是个什么情况。

　　南山中学的门卫们早已经认熟了李思辰，见他走了过来，急忙是笑脸相迎，询问道：“李同学，你这是要出去吗？”

　　这表情、这神态，哪有什么学校门卫的感觉，完全就是星级酒店里面的迎宾嘛，让程浩宇、林思雨和谭笑笑三人看的很惊讶。

　　“嗯。”李思辰点了点头，吩咐道：“开门！”

　　“是，是，是，这就开门，这就开。”两个门卫点头哈腰，将学校的铁门打开。

　　看到这一幕，程浩宇彻底的傻了眼。

　　他以前可没有少逃课逃学，但都是翻墙出的学校，走正门不是没有尝试过，可每次都被门卫黑着脸给挡了回去，哪见过这种门卫满脸带笑主动开门的情况？

　　震惊之余，程浩宇也忍不住感慨道：“真不愧是辰哥啊，就是牛！”

　　就连林思雨和谭笑笑两人，也是一脸的惊愕。

　　什么时候门卫变的这样好说话了？这不科学啊！

　　要知道，林思雨虽然是林慕雪的妹妹，但是因为隐瞒了身份的缘故，在南山中学里面，只有校长一个人知道她是校董的亲妹妹，门卫根本不知情，因此林思雨也从来没有享受过在上课时间大摇大摆走出学校的“特权”。

　　在门卫的恭送下，李思辰走出了南山中学校门。扭头一瞧，见程浩宇、林思雨和谭笑笑三人还在发呆，便喊道：“愣着做什么？走啊。”

　　程浩宇、林思雨和谭笑笑三人这才从震惊中回过神来，急忙跟着李思辰一块儿出了校门。

　　看到这样的情况，几个门卫的心情那叫一个苦闷。

　　有没有搞错啊？怎么逃学还带升级的？以前你一个人逃学也就罢了，现在居然升级到带着三个人一块儿逃学了，再这样发展下去，以后是不是要带着一个班级、一个年纪一块儿逃课啊？

　　吐槽归吐槽，他们却没有勇气阻止李思辰……

　　走出学校，四人拦下了一辆出租车，二十多分钟后，抵达了银月小区。

　　下了车，四人径直到了小区物管处，向里面的工作人员打听道：“请问一下，高梓惜家是住在几号楼几号房？我们是她的学生。”

　　李思辰四人都是一副学生样，再加上长相乖萌，怎么看都不像是坏人，因此物管处的工作人员很配合，立刻就帮他们查到了高梓惜家的具体地址。

　　“五号楼，1203号房。”

　　“谢谢。”

　　礼貌的道谢过后，李思辰四人立刻按照地址前往了高梓惜的家。

　　“咚咚咚”的敲了几下门，一个跟高梓惜有几分相像的中年妇女打开了门，看到李思辰四人，她惊讶地问道：“你们是？”

　　“您是高老师的母亲吧？我们四个都是高老师的学生，因为高老师今天一直没来学校上课，打电话也没人接，所以学校方面就让我们过来看看到底是怎么一回事……”李思辰一边说，一边伸头朝着屋子里面张望，可惜并没有看到高梓惜的身影。

　　高母闻言大惊：“什么？梓惜没有去学校？这不应该啊，她很早就出门了的。没去学校的话，能去哪里？”她急忙从兜里掏出手机，拨打高梓惜的电话，然而一直提示的关机，这让她越发的慌乱了。

　　“我能去高老师的房间看一下吗？”李思辰提出了一个请求，他的语气中带有一种特殊的魔力，让人不由自主就会遵从。

　　高母此刻便是如此，不仅答应了李思辰的奇怪请求，还亲自将他给带到了高梓惜的闺房中。

　　一进到高梓惜的房间，李思辰的眉头就皱了起来。

　　高梓惜果然没有遵从让他的叮嘱，对屋子里的布置陈设做改动。不仅如此，李思辰还在这里看到了一个比桃花劫更加严重的情况。

　　“坤位有凶光、阴煞布坎位……高老师不仅是桃花劫，更有血煞劫！”

　　桃花劫是因为男女关系引发的劫数，血煞劫则是预示着在最近这段时间里面会有血光之灾！而且这血光之灾还非常的严重，非死即伤！

　　必须得尽快找到高梓惜！否则她的生命将会受到威胁！


第0693章 神奇的“知祸福”算法

　　桃花劫？血煞劫？

　　从李思辰口中蹦出来的这两个词，让高母听得一愣一愣。

　　桃花劫她还知道是什么意思，后面那个血煞劫是什么东西？光是名字，就已经让人毛骨悚然了。

　　高母想要发问，可她还没来得及开口，就听李思辰提出了一个问题：“请问在最近这段时间里，高老师有谈恋爱吗？”

　　高母愕然愣了一下，没搞明白话题怎么一下子就跳到感情上面去了，但她还是作出了回答：“梓惜这个丫头一门心思都扑在了工作上面，成天想的都是教好你们这批学生，完全忽视了自己的感情问题。要不是因为这个，我又怎么会催她去相亲呢？只可惜，她没有看上对方。其实那个年轻人各方面我都感觉很不错，真不知道梓惜的眼光怎么救那样挑剔……”

　　“相亲？”

　　李思辰敏锐的把握到了这个关键词。

　　“高老师最近相过亲？相亲对象是谁？您认识吗？”

　　“相亲对象是一个叫做夏阳的年轻人，比梓惜大两岁，自己创业，有房有车，个头大概有一米八，长相也是挺标致的，就是有些不苟言笑……”高母介绍的很详细，看上去对夏阳的情况非常了解。

　　“这个夏阳家住在哪里，您知道吗？”李思辰追问道。

　　在他看来，高梓惜的桃花劫和血煞劫，十有八九是跟这个夏阳有关！想要救高梓惜，就必须要找到夏阳才行！

　　谁知道，先前还滔滔不绝作介绍的高母，这会儿却是卡壳了，尴尬的摇头：“这个我就不清楚了。”

　　李思辰很诧异：“您不是认识对方吗？”

　　夏阳的各种情况，高母都掌握的非常清楚，甚至连开的什么车、每个月的收入都知道，怎么会不知道夏阳的住址呢？

　　高母解释道：“事实上，我认识这个夏阳，是在一次社区举办的相亲会上。当时我是代表梓惜去的，看到夏阳感觉还不错，就留了电话号码，后来便约他出来跟梓惜相亲。”

　　李思辰恍然大悟，又说道：“原来是这样，那么夏阳的电话号码您还有吗？”

　　“有的，有的。”高母拿出手机，翻出了夏阳的电话号码。然而当李思辰按照这个号码打去电话的时候，却只听见冰冷的电子女声在说：“对不起，您所拨打的号码是空号，请查询后再拨……”

　　“空号？看来夏阳已经弃用了这个电话号码。甚至很有可能，他当初买下这张号码卡的时候，根本就没有用身份证，或者是没有用自己的身份证！”李思辰瞬间作出了判断，同时也越发肯定，夏阳跟高梓惜遭到的桃花劫、血煞劫有着莫大关系！

　　“难道梓惜没去学校，是因为这个夏阳？他们两人的手机，一个关机一个空号，到底是个怎么情况啊？梓惜不会有什么危险吧？”高母手足无措，无比着急。

　　“您不用太担心，高老师一定会没事的。”林思雨和谭笑笑急忙安慰起了高母。

　　程浩宇则是眉头紧锁：“电话打不通，地址也不知道，我们该怎么来找高老师？完全没线索啊……”

　　“并不是没有线索。”李思辰说道。

　　程浩宇大喜过望：“辰哥你有办法？”

　　李思辰点了点头。

　　旋即，他冲高母问道：“能告诉我高老师的出生年月日吗？还有那个夏阳，他的出生年月日您知道吗？”

　　这些资料在相亲会上，高母有认真记过，她立刻就把两人的生辰讲了出来。

　　林思雨有些担心：“夏阳的出生年月日，不会是假的吧？”

　　夏阳连手机号码都弃用了，显然是早有准备，谁又能够保证他给高母的出生年月日不会有假呢？

　　“没关系。”李思辰对这个问题却是一点儿也不担心：“不管夏阳给的出生年月日是真是假，它都跟这次的桃花劫、血煞劫有了关联，都能拿来算出两人现在的大概地址！”

　　“什么？”

　　“这不可能吧？”

　　众人齐声惊呼。

　　靠着出生年月日还能够计算出高梓惜和夏阳的位置？这也太神奇了吧？

　　别说是高母了，就算是见识过李思辰非凡本领的程浩宇、林思雨和谭笑笑三人，都感觉是难以置信。

　　李思辰并没有进行解释，而是向高母借来了笔和纸，罗列出了一个又一个奇怪晦涩的公式，将高梓惜和夏阳的出生年月日套进到了公式中，飞快的计算了起来。

　　高母和程浩宇、林思雨以及谭笑笑四人，不约而同的伸头去看，但都没有看懂李思辰罗列出的这些公式，也没有看懂李思辰计算的方法，只是看到了一堆堆古怪的符号。

　　他们本来是想要发问的，可是见到李思辰一脸认真的在计算，只能是将问题憋回到了肚子里。

　　要是马晓玲在这里，就算看不懂计算的公式，也能够认出那些古怪的符号。

　　这些符号是风水学中计算福祸时，经常会用到的。

　　李思辰此刻用的算法，正是风水玄学中的“知祸福”。一种能够用出生年月日等数据，计算出祸福详情的神奇妙算！

　　它有一个特点，就是能够算出祸福发生的地点，精准性跟计算者对于这门算法的掌握程度成正比。如果是对“知祸福”一术掌握的稀松平常，那么他最多能够计算出类似于北方、南方这样非常笼统的方位。而像李思辰这样，对“知祸福”一术掌握到炉火纯青的人，则是可以将位置精确到一里左右。

　　虽说方圆一里的范围也很大，但和北方、南方相比，却又是缩小了无数倍。

　　几分钟的计算过后，李思辰得出了一串数字。

　　别人看不懂这串数字的涵义，他却知道。

　　“高老师和夏阳的位置，我已经知道了，我们走。”

　　在招呼众人走的同时，他又向高母安慰了几句，表示一定会让高梓惜完好无损回来。

　　满心担忧的高母，本来是想要跟着一块儿去，但在李思辰的安慰下，最终是答应了留在家中等消息。

　　出了银月小区，李思辰拦下了一辆出租车，四人上车后，他报出了地址：“去动物园！”


第0694章 好像是一条狗啊

　　“高老师和夏阳是在动物园？”程浩宇感觉有些难以相信。

　　从现在的情况来看，高梓惜多半是被夏阳给劫持绑架了。因为以高梓惜的性格，是不会莫名其妙旷课连个电话都不打的。而且现在掌握到的种种情况，都说明了夏阳这个人有问题。

　　因此程浩宇一直觉得，夏阳应该是把高梓惜给劫持到了一个偏僻无人的地方。电视里面，不都是这样演的吗？

　　可是动物园那种地方，怎么也不能够算是偏僻无人的场所啊！就算今天不是周末，去动物园的人也很多。夏阳怎么会把高老师带到那里去？难道就不怕暴露被人发现了吗？

　　“只能说是在动物园附近，具体地址，得我们到了以后再寻找。”李思辰解释道。

　　十多分钟后，出租车停在了动物园门口。刚一下车，程浩宇和林思雨、谭笑笑就都皱起了眉头。

　　因为这里不仅有动物园，在一里范围内还有着好几个小区以及商业广场，要寻找高梓惜和夏阳的下落，非常困难。毕竟他们是学生不是警察，没有办法挨家挨户的闯进去搜寻。事实上，就算是警察，也没法这样做。

　　“我去问问附近的人，万一他们有见到过高老师呢？”林思雨想到了一个办法，从手机中翻出了高梓惜的照片，就要去找附近商铺中的人打听消息。

　　“没用的。”谭笑笑摇了摇头，对闺蜜提出的这个主意并不看好。“那个夏阳连电话号码都弃用了，说明他早有准备并且非常的小心谨慎。像这样的人，怎么可能会在自己的藏身处附近犯错，让人看见高老师？你去问，不仅没有结果，甚至还有可能会打草惊蛇。”

　　“那怎么办？总不能够在这里干瞪眼什么都不做吧？”林思雨忧心忡忡：“高老师的情况肯定不妙，我们多耽误一分钟，她就多一分危险，我们必须要尽快的找到她才行！”

　　谭笑笑叹了一口气，她也知道必须要尽快找到高梓惜和夏阳才行，否则事情将会不堪设想。可问题是，要怎么找才好啊？

　　程浩宇也在头疼这个问题。

　　就在这个时候，他们听见李思辰说：“不用担心，我有办法能够找到高老师！”

　　“小李子，你有办法？”

　　“太好了，我就知道辰哥你肯定不会让我们失望！”

　　“是什么办法？赶快用吧！”

　　谭笑笑、程浩宇和林思雨大喜过望。

　　李思辰也没有浪费时间，飞快的从挎包中取出了招魂铃。

　　招魂铃的作用，不仅可以唤回迷失的游魂，同时也能够确定目标灵魂的具体方位。当然，这是有范围限制的。要不然，李思辰也不会先用知祸福算法，来确定大概的方位了。

　　李思辰手中的这只招魂铃，有着天级一品的水准，它的招魂、定魂范围，在方圆五里左右，配合着知祸福一块儿用，十分合适。

　　除了招魂铃外，李思辰还从挎包中拿出了一道符纸和一支毛笔，蘸过了朱砂墨后，李思辰笔走游龙的在符纸上面写下了高梓惜的生辰八字，然后将符纸绑在了招魂铃上，以一种特殊的节奏和韵律摇晃了起来。

　　“当啷啷”的铜铃声响起，悠扬悦耳之余，也透着让人头皮发麻的诡异。

　　李思辰将招魂铃晃了九下，然后就把它扣在了风水罗盘上面。

　　不可思议的一幕出现了。

　　虽然已经没有人在摇晃招魂铃，可它仍旧发出了“当啷啷”的声响！同时风水罗盘上面的指针，也开始转动了起来，最终是指向了西北方向。

　　“走。”李思辰招呼了一声，端着风水罗盘，就朝着指针指向的位置奔去。

　　林思雨、谭笑笑和程浩宇急忙紧跟在他身后。

　　四人的这番举动，实在有些古怪，尤其是扣着招魂铃不停响动的风水罗盘，更是吸引人的眼球。一路上不知是有多少人回过头来，用惊诧的目光打量着他们。不过也没人多事询问，大多都认为四个年轻人的中二病犯了，在模仿动漫或者游戏里面的情节。

　　很快，四人便走到了距离动物园大门约三百米的一栋三层式的写字楼前。

　　这栋写字楼修建的很有些年份了，跟周围那些新盖的大楼比起来，显得破旧老土。因为临近动物园的缘故，一楼的店铺，不是卖吃的就是卖动物玩偶等周边产品。二楼和三楼，则是空出了大量的铺面没有租出去。究其原因，也是临近动物园。

　　早在下出租车的那一刻，四人便闻到了空气中弥漫着一股臭味。

　　这是混杂了动物粪便、体味等等气味后，形成的臭味。虽说这个写字楼离着动物园有三百来米，臭味已经淡了很多，可仍旧能够闻得到。

　　一楼的商铺，主要是面相去动物园玩的游客，所以无所谓。二楼和三楼，则是租出去做写字楼用，谁又愿意天天闻着臭味办公呢？所以自然是无人问津。

　　站在这栋写字楼前，招魂铃的声音戛然而止，风水罗盘上面的指针则是疯狂的转圈。

　　这让李思辰立刻得出了结论：“高老师就在这栋写字楼里！”

　　“走，咱们进去挨个搜，不怕找不出高老师和那个夏阳！”程浩宇招呼了一声，就要对这栋写字楼展开地毯式搜寻。

　　可李思辰的神色却是突然一变。

　　他在四周淡淡的臭味中，闻到了一丝丝不同的气味。

　　尸臭！

　　因为动物园飘散出来的臭味掩盖，使得尸臭的气息并不明显，要不是李思辰的鼻子足够灵敏，根本就不可能发现的了！

　　也正是这尸臭气味，让李思辰越发的不安了。

　　事情，恐怕不会是单纯的桃花劫和血煞劫那么简单！

　　“跟我来！”李思辰咆哮了一声，将风水罗盘、招魂铃等物塞进到了挎包中，拔腿就冲了出去。一边跑，他一边吸着鼻子，分析辨别尸臭传来的方位。

　　跟在他身后的林思雨、谭笑笑和程浩宇，脑海中不约而同的闪现出了这样一个念头：“李思辰这会儿看着，好像是一条警犬啊……”


第0695章 满是尸臭的冷藏库

　　李思辰追寻尸臭气味，带领三人飞奔到了负一楼。

　　这里是写字楼的地下停车场，同时也对外开放。因为空气缺乏流通的缘故，地下停车场里的尸臭气味，浓密度基本都是一样，区别不大，这让李思辰通过闻气辨位确定尸臭源头方向的打算落了空。

　　他只能是跟着三个同伴一起，在地下停车场里面搜寻线索。

　　“高老师和夏阳，会是在哪一辆车子里面吗？”程浩宇皱着眉头猜测道。

　　谭笑笑摇了摇头：“应该不是在车里，毕竟这里是停车场，随时都有车辆进出，很容易被人看见发现。依我的猜测，应该是在某个偏僻不容易引起人注意的角落里。”

　　林思雨没有加入到讨论中来，而是在侧耳倾听了片刻后，面带狐疑地问道：“你们有没有听见一阵嗡嗡声？”

　　众人不约而同的屏息静气，竖起了耳朵。

　　果然，在这个地下室里面，存在着一股嗡嗡的噪音。听上去，像是某种机器运转的声音。

　　“这是冷藏库里冷风机的声音。”旁边负责看守地下停车场、指挥疏导车辆停放的大叔，揭开了众人心中的疑问。

　　李思辰的眼中闪过一道精光，急忙问道：“这里还有冷藏库？在哪里呢？”

　　大叔抬手朝着右侧一指：“就在那边，直走到底便是。这个冷藏库，以前都没有，是今年才建的，好像是某个食品公司在这里存放肉类的场所。自从它建成之后，我就受罪遭殃了，每天都要听着这嗡嗡的噪音，搞得我现在都有些精神衰弱了，无论走到哪里，都感觉耳朵里面有声音……”

　　看的出来，大叔对于这个冷藏库很是不满。

　　“谢谢大叔。”李思辰道了一声谢，拔腿就朝着冷藏库的方向奔去。

　　林思雨、谭笑笑和程浩宇精神一振，都看出李思辰应该是有了发现，急忙跟上。

　　看守地下停车场的大叔，望着四人奔跑的背影，困惑的嘀咕道：“哎，不对呀，现在不是上课的时间吗？这四个孩子怎么没在学校跑到这里来了？难道是溜出来谈恋爱的？可为什么又会对冷藏库感兴趣呢？”琢磨了一会儿没有头绪，恰好又有一辆车驶了下来，他便将这事儿抛在了脑后，忙着指挥起了车辆的停放。

　　另外一边，李思辰四人则是跑到了冷藏库门前。

　　李思辰故意凑到了冷藏库的门缝上面闻了一下，这里面不仅飘出了丝丝的冷气，同时还夹杂着淡淡的尸臭！

　　尸臭的源头，就在这冷藏库里面！

　　高梓惜和夏阳，也有很大可能是在这里面！

　　程浩宇试着推拉了一下冷藏库的门，纹丝不动。

　　“门锁着的，打不开啊。”

　　“让我来。”李思辰从挎包中拿出了一截铁丝，透进了冷藏库的门锁里。

　　谭笑笑惊讶无比，脱口而出：“不是吧小李子，你还有这种本事？难道你以前还客串过小偷？”

　　李思辰分心二用，一边解锁，一边回答道：“小偷没做过，这手艺是跟一个老贼学来的。那会儿年纪小，感觉用铁丝开锁很好玩，再加上那个老贼肯教，便学了下来。”

　　“你这交友面也太广了吧？居然还认识小偷。”谭笑笑啧啧称奇。

　　她哪里知道，李思辰认识的这个老贼，可不是一般的小偷，而是在欧洲大陆闯下了赫赫威名的贼王！而李思辰从他手中学会各种扒窃、开锁技巧所用的时间，也是打破了贼界里的最快纪录，以至于被贼王惊为天人，都想要收下李思辰做徒弟。只可惜，李思辰志不在此，玩了两天便腻味。

　　此刻，李思辰拿着铁丝捣鼓了几下，冷藏库的门锁便在“啪嗒”的轻响声中被打开了。

　　一股冻人的寒气，从冷藏库中涌了出来，让四人不约而同的打了个寒颤。

　　冷藏库中没有灯光，一片漆黑。四人将手机拿了出来，打开手电筒功能，一边照明一边朝着里面走。

　　几乎是在同一时间，冷藏库内的某一个地方，戴着眼镜一副书卷气的夏阳，用手扶了扶眼镜，语带惊讶地说道：“喔？居然有人闯进到我的冷藏库里面来了？是警察？还是小偷？无所谓，只要进来了，就别想再出去！”

　　他的话音刚落，冷藏库被打开的门，便自行关上了。

　　程浩宇和林思雨、谭笑笑被吓了一跳，上前检查，却发现这门锁不知道是坏了还是怎么回事，居然从里面也无法打开。

　　本来冷藏库中就很冷，刚才门敞开着，还能够散发点儿寒气出去稍微缓解一下。此刻门关上锁死，寒气汹涌而来，顿时冻的三人牙齿打架、浑身发抖。

　　李思辰也回到了冷藏库的门前，检查了一下后发现，这门锁居然是被一种类似于胶水的东西给灌满，并且已经凝固，使得锁再也无法被打开。

　　“肯定是夏阳搞的鬼！”李思辰皱起了眉头。

　　当务之急，不是打开冷藏库的门，而是找寻到夏阳！

　　这人越是古怪，高梓惜就越是危险！

　　但是以程浩宇、林思雨和谭笑笑的状态，也无法在冷藏库中撑太久。不过这对李思辰来说，却不是一件事。他从挎包中取出了三道符纸，提笔在上面画出了一道道的符文。交给三人后，吩咐道：“把这道符箓放在心窝处，紧贴皮肤。”

　　程浩宇、林思雨和谭笑笑立刻照办。

　　符箓刚一放好，他们就感觉心窝处产生了一股燥热，并在瞬间扩散到全身各处，驱散了寒意，让人暖洋洋的十分舒服。

　　“没想到符箓还能够用来取暖，这可比暖宝宝好用多了。”谭笑笑啧啧称奇，如果不是害怕寒冷，她真想将符箓取出来好好研究一下。

　　“大家跟紧我，千万小心，这个冷藏库只怕是不简单！”李思辰表情严肃，因为他在这个冷藏库中，闻到了极其浓烈的尸臭！

　　其实不仅是他，程浩宇、林思雨和谭笑笑都有闻到。

　　冷藏库中，居然有这么强的尸臭，可想而知，这里尸体的数量之多、时间存放之久！

　　就是不知道，在这个冷藏库中放着的尸体，是动物的呢？还是人的！


第0696章 木偶和收藏品

　　在这个冷藏库里面，挂满一个又一个的牛、猪等牲畜，浓烈的尸臭气味，就是从这些牲畜体内散发出来的，刺鼻熏人，除了李思辰外，其余三人全都用手捂住了自己的口鼻，然而并没有什么用处。

　　“总感觉这些牲畜有些奇怪……”李思辰的目光在一个又一个牲畜上面扫过，眉头微皱。不过现在的当务之急，是寻找高梓惜和夏阳，因此他虽然觉得牲畜古怪，却也没有多费心思在上面。

　　冷藏库并不大，只有一百多平米，很快四人就转遍了，然而却没有发现高梓惜和夏阳的踪迹。

　　这让四人很困惑，程浩宇、林思雨和谭笑笑当即是七嘴八舌的讨论了起来：

　　“没有人啊……难道高老师和那个夏阳并不在这个冷藏库里？”

　　“会不会有什么角落是我们没有搜寻到的？毕竟这里面没有光线，仅靠手机照明，难免会有遗漏……”

　　“冷藏库就这么大，也没有隔断，除了悬挂着的这些牲畜外，其它什么都没有，我们这一圈基本是将所有区域都给转了一遍，不可能有遗漏。哎，这里会不会有什么暗室之类的地方？”

　　李思辰没有加入到讨论的行列中，他眉头紧锁，在心中思索着：“高老师和夏阳，肯定是在这个冷藏库里面！但是，为什么见不到他们两人的踪影呢？难道说，这个地方真的是有暗室？”

　　当即，他领着三人敲击起了冷藏库四周的墙壁，想要查看是否有暗室存在。

　　与此同时，在冷藏库中的某一个地方，夏阳盯着面前冻的瑟瑟发抖的佳人，咧嘴笑了起来：“你醒了啊。”

　　这人正是高梓惜。

　　之前，高梓惜一直处于昏迷状态，直到此刻方才苏醒。

　　睁开眼睛一片黑暗，四周无比阴冷，本来就让高梓惜很是惊恐。耳畔又突然响起了一个男子的声音，吓的她当即就惊叫了起来：“你是谁？我在哪里？”

　　“这么快就不记得我了？看来你和其他的女人一样啊……”夏阳幽幽的叹了一口气，从衣兜里掏出了一包火柴，擦着后点燃了面前放着的一根蜡烛。

　　豆大的烛火不停跃动，虽然产生出了光亮，可是在这个漆黑阴冷的环境中，不停晃动着的光亮却是透着丝丝诡异的色彩。比如夏阳的面庞，在烛火的映照下，就显得妖邪森然。

　　“是你？！”高梓惜一眼就认出了夏阳来。

　　因为之前相亲的时候，夏阳留给了她很深刻的印象。因为夏阳的脸，就像是僵硬的一般，随时都是一个表情，无论生气、高兴、还是发呆，全都是一副面带微笑的样子，无比的诡异和奇怪！如果是短暂接触的话，或许会觉得夏阳很有礼貌，但时间稍微长点儿就不行了。毕竟没有哪个人，会一直是同样的表情没有丝毫变化。

　　此刻，在幽幽烛火的映照下，夏阳面带微笑的表情，令高梓惜头皮发炸惊悚无比。

　　她想要跑，但却发现自己的手脚根本动不了，这让她更加的惊恐了，尖声质问道：“这是什么地方？为什么我没法动？”

　　“这里，是我的家。”夏阳说道：“之前跟你相亲的时候，我就说过，想要邀请你到我的家中作客，可惜呀，遭到了你的拒绝，于是，我只能是用点儿小手段，将你请到我的家中来……”

　　听夏阳这么一说，高梓惜猛然记起了自己昏迷前的遭遇。

　　当时，自己赶着去学校上课，可就在刚刚走出银月小区的时候，一辆破旧的小轿车停在了自己面前，当时自己的手脚，也是完全不受控制，拉开车门坐进到了车里。紧接着，自己的眼前就是一黑，人便昏睡了过去……

　　“你对我做了什么？为什么我无法控制自己的手脚？”高梓惜问道，声音颤抖不已，因为冷，也因为害怕。

　　“没做什么，只是用我的玩具控制住了你的身体而已。”夏阳伸手从旁边拿起了一只木偶，让高梓惜又惊又怕的是，这只木偶的脸，居然雕刻的跟他一模一样！只是脸上的表情无比僵硬，跟夏阳一样，都是带着一抹淡淡的、充满了邪气的微笑。

　　木偶，能够控制身体？

　　高梓惜在感觉毛骨悚然的同时，也觉得有些不可思议。

　　似乎看出了她心中的困惑，夏阳拨弄了一下木偶的右手。

　　几乎是在同一时间，高梓惜就看到自己的右手动了……无论姿态、幅度，都给夏阳手中木偶摆出来的一模一样。

　　怎么会这样？

　　木偶竟然真的能够操控人的身体！

　　高梓惜感觉难以置信，可事实就摆在眼前，让她不得不信。

　　夏阳放下了木偶，说道：“我很喜欢你。从第一眼见到你的时候，就喜欢上了你。因此我决定，要让你，成为我的收藏品……”

　　“收藏品？”高梓惜突然感觉这个词，是那样的恐怖。

　　夏阳点了点头：“是呀，收藏品。在我的这个家中，摆放着的，全都是我的收藏品。另外，刚才有四个人闯进到了我的家，好像是冲着你来的。正好，我的收藏品们，应该也饿了，该喂养一下了。”

　　“你的那些收藏品……是什么？”高梓惜的心中虽然有了猜测，可还是忍不住问道。

　　“人……不，准确的说，是尸！”夏阳似乎一下子来了兴趣：“怎么，你也喜欢尸吗？”

　　拿尸体当收藏品？果然这个叫做夏阳的家伙，就是一个变态！一个杀手！

　　不过……尸体，为什么还会饿？为什么还要喂养呢？

　　高梓惜又是害怕又是困惑，可她还是在第一时间扯着嗓子，用尽全部力气叫嚷了一句：“跑！快跑啊！”

　　她这是在提醒闯进了夏阳家中的四人，虽然她并不知道，那四个人就是她的学生。

　　“没用的。”夏阳摇了摇头，说道：“当初修建这个家的时候，我就采用了效果最好的隔音材料。你叫的再怎么大声，上面的人也不可能听得见。不过，我倒是可以让你看看，我的那些收藏品们，是怎么吃掉你四个朋友的。”

　　他拿起一只遥控器，摁下了开关。


第0697章 谁是猫，谁是老鼠

　　高梓惜面前的墙壁突然亮了起来，定睛一看，原来墙壁上面悬挂着一台充作监控用的液晶电视。

　　出现在电视中的，正是冷藏库里的画面。

　　几乎就在夏阳摁下液晶电视遥控器的瞬间，原本漆黑一片的冷藏库，突然亮起了一盏盏灯。炽烈的灯光，不仅照亮了冷藏库，同时也晃花了四人的眼睛。

　　“李思辰？林思雨？谭笑笑？程浩宇？怎么是他们？”

　　看见四人，高梓惜震惊的张大了嘴巴。她是真的没有想到，闯进夏阳“家”中来的，居然是自己的四个学生。

　　“这四个人，是你的学生吗？”

　　夏阳眯着眼睛，打量着液晶电视中四人的面貌，口中发出了一阵怪异刺耳的笑声。

　　“没想到，这四个人还都是长的不错……相信他们的鲜血，一定会是相当的美味可口吧？哎，原本我还打算，让收藏品们好好的大快朵颐一番。现在看来，我可怜的收藏品们，得继续饿肚子了。等我喝了他们的血后，就把那两个漂亮的女学生做成收藏品。至于那两个男学生嘛，就拿来做衣服。正好，我现在穿的这件衣服，实在有些旧了，已经开始发臭变烂了……”

　　喝血？

　　夏阳居然要喝人血？

　　高梓惜在听了夏阳的这一番呢喃自语，尤其是在看到了他用舌头舔嘴唇的一幕后，顿时感觉有一股寒气从脚底直冲头顶！

　　除了震惊和恐惧之外，她的心中也有着强烈的困惑。

　　因为她想不明白，夏阳口中所说的，拿李思辰和程浩宇来做衣服，又是怎么一回事。

　　人怎么还能够拿来做成衣服？

　　不知道是心理原因还是怎么回事，高梓惜感觉自己似乎真的在夏阳身上闻到了一股臭味。

　　一股肉类腐烂变质的臭味！

　　高梓惜又一次大声叫嚷了起来，想要让液晶电视里面的李思辰四人听见，赶紧逃出这个充满了危险和诡异的场所。

　　但正如夏阳所说，这个地方的隔音效果好到离谱。她喊叫的声音虽然将自己耳朵都给震痛了，可是冷藏库中的李思辰四人，却根本是一个音符也没有听见。

　　李思辰眼睛的适应能力，要比普通人强上许多。冷藏库里突如其来的强光，虽然也将他晃花了眼，可是只有一个极为短暂的时间，很快便恢复了正常。

　　而这个时候，林思雨、谭笑笑和程浩宇，都还因为强光的刺激，而无法睁开眼。

　　李思辰伸出手，用指尖飞快的在三人眼皮上面轻拂了一下。顿时，三人就感觉一股暖意从李思辰的指尖传递到眼皮，然后再扩散到整个眼睛内部。因为强光刺激而产生的疼痛，顿时是缓解了不少。紧接着，他们睁开了眼睛，警惕的环顾四周。

　　他们三人虽然年纪不大，可是也跟随李思辰见过了好几次诡异的大场面了。像此刻这样的突变，对于他们来说，简直就是小菜一碟，完全就不会造成什么慌乱的景象。

　　至于李思辰，就是更加的冷静了。

　　借助着冷藏库中突然亮起来的光芒，他飞快的打量四周，发现了一个又一个的摄像头。

　　毫无疑问，夏阳已经是察觉到了自己四人闯进冷藏库，正在通过这些摄像头，监控着自己四人的举动。

　　不……不对，应该不止是监控举动那样简单。说不定，夏阳是想要看一出戏。

　　一出猫戏老鼠的戏！

　　李思辰的目光在四周飞快扫过。

　　他可以肯定，夏阳的后招很快就会出现。

　　“猫戏老鼠吗？哼，那就让我来告诉你，谁是猫，谁是老鼠吧！”李思辰嘴角处浮现出了一抹冷笑。

　　他不怕夏阳有什么后招，因为只有夏阳动了，他才能够顺藤摸瓜，将对方给揪出来！

　　与此同时，看着液晶电视中四人镇定自若的表现，夏阳的表情虽然没有变化，可讲话的语气却显得很惊讶：“这四个人真的是学生吗？居然是这样的镇定，就算是成年人的表现，也不如他们。”

　　表情和语气，在夏阳的身上，完全就是两个互不相干的东西。这样的情况，真的是要多诡异有多诡异！

　　“希望他们在看到了我的收藏品后，依旧能够保持这样的镇定……”说着，夏阳从怀中摸出了一只灰暗的铃铛，摇晃了起来。

　　令人奇怪的是，这只铃铛摇晃发出的声音，并不是清脆的“叮当”声，而是一阵沉闷诡异的“啪嗒”、“啪嗒”声，听上去，倒有些像是骨头撞击后发出的声音。

　　借助电视的光，高梓惜仔细一看，夏阳手中摇动着的那只铃铛，可不正是由骨头制作的嘛？只是不知道，这究竟是动物的骨头呢，还是人的骨头？

　　“啪嗒”“啪嗒”的古怪铃铛声，在高梓惜的耳畔回荡。

　　一缕缕丝线，从骨铃铛中释放了出去，飞快的扩散蔓延。

　　这些丝线，肉眼根本看不见，因为它们是由煞气凝化而成的煞丝！

　　短短一刹那的功夫，煞丝就传到了冷藏库中，钻进到了那一具又一具悬挂着的牛、猪、等牲畜尸体上。

　　李思辰突然感觉到了不对劲。

　　他虽然看不到煞丝，却是察觉到了冷藏库中的煞气、尸气，在这一瞬间里陡然飙升。然而，还没等他做出反应，一阵窸窸窣窣的声响，便从冷藏库中悬挂着的那一具具牲畜尸体中传了出来。

　　这些牲畜尸体，竟然全都动了起来！

　　一层层的皮肉，就如同是衣服一样褪下，露出了里面的真实情况——人尸！

　　原来，这个冷藏库里面悬挂着的，并不是什么牲畜尸体，而是人的尸体！

　　有老有少、有男有女，数量上百的人尸！

　　这些人尸的身上虽然穿着有衣服，但却被血液浸透成了红红的一片。

　　所谓的牲畜，不过是掩人耳目的皮囊罢了！这个冷藏库的真实用处，是存放这些人尸！

　　“嘶……”

　　看着冷藏库中，这密密麻麻悬挂着的、无风自动的人尸，林思雨、谭笑笑和程浩宇不约而同的倒吸了一口凉气，感觉头皮阵阵发麻。

　　这哪是什么冷藏库，分明就是一片尸林啊！


第0698章 控尸人

　　“好戏开始了！”

　　夏阳盯着液晶电视，眼睛里面闪烁着兴奋的光芒。

　　他最喜欢看的，就是人们被他的收藏品吓到面无人色的场景。

　　现在，他喜欢看的好戏就要上演了。

　　夏阳手中的骨铃铛，摇晃的更加激烈了。那一道道的“啪嗒”声，就像是战鼓。冷藏库中“听”见了鼓声的人尸，开始有了动作。

　　“尸体在动！”

　　“卧槽，难道这不是普通的尸体，而是僵尸？”

　　“冷藏库中存放着上百具僵尸……那个叫做夏阳的家伙到底是什么人？他想要做什么？”

　　当林思雨、谭笑笑和程浩宇看到了四周悬挂着的人尸，开始以一种诡异僵直的方式活动手脚，挣脱铁钩跳到了地上后，都被吓了一跳。不过，惊吓归惊吓，他们却没有慌乱。

　　不仅是因为他们曾经有见到过僵尸，更因为有李思辰在身边。

　　以往的经历，让他们打成了一个共识：只要有李思辰在，再大的问题，都将会迎刃而解！

　　就算是上百具的僵尸，又算得了什么呢？

　　“咦？这四个人的表现，有些不太对劲啊……”没有看见预料中的惊惶景象，让夏阳既失望又纳闷。不过这种情况，并没有持续太久。因为他很快便知道，为什么这四个年轻人看到了他的收藏品后，还能够保持足够的冷静。

　　只见李思辰从挎包中掏出了一把铜钱，洒在了林思雨、谭笑笑和程浩宇的身边，瞬间布出了一个铜钱阵，护卫住了三人。

　　“撒钱为阵，聚气成防……这小子是个风水师？！”夏阳的语气中充满了惊讶，但很快就又笑了起来：“好，好，好，实在是太好了！风水师的血液与命格，可比普通人的有用多了。喝了这小子的血，炼了这小子的命格后，距离目标肯定能够更近一步。而且他的肉身，也将会是一件十分不错的收藏品。我选择来雍城市发展，果然没有错！”

　　夏阳手上的骨铃铛，摇晃的速度又一次加快，“啪嗒”“啪嗒”的声音响成一片，连绵不绝，就像是催命符一般。

　　在夏阳看来，李思辰已经成为了瓮中之鳖，成为了他成长的“养分”。他一边舔着嘴唇，期待着李思辰鲜血的味道，一边狞笑着说道：“嘿嘿，小子，你以为这些只是普通的僵尸吗？错了！你很快，就会知道它们与僵尸有什么不同。很快，就将体会到它们的厉害了！”

　　冷藏库中，李思辰在撒钱布阵后，又叮嘱了三人千万要待在铜钱圈中不能外出。

　　与此同时，挣脱了铁钩的人尸，也纷纷朝着李思辰扑了过来。

　　它们的姿势很僵硬，就像是被提线操控着的木偶一般。但是在速度上面，却是非常的快。普通的僵尸，根本就赶不上它们。

　　一眨眼的功夫，这些人尸便到了李思辰左右，伸手想要抓住他。

　　李思辰猫腰闪开了这片手臂，脚踏七星步，从人尸之间的那一道道缝隙中，钻出了包围圈。同时还从挎包中取出墨斗线，缠住了另外几头扑过来的人尸。

　　按照李思辰的设想，人尸在被墨斗线给缠住了后，肯定是会行动受制、难以动弹。然而事情的发展，却和他预料的截然不同。

　　这几头被墨斗线给缠住了的人尸，居然是一点儿阻碍都没有，继续扑向了李思辰，仿佛缠绕在它们身上的，并不是僵尸的克星墨斗线，而是一些普通的绳线！要不是李思辰的反应够快，心算能力够强，及时的闪到了安全位置，只怕已经是被这几头人尸给恩倒在地了。

　　“墨斗线没有用处？难道这些不是僵尸？”李思辰眉头一挑。

　　虽然说僵尸中，级别高、实力强的，也不惧怕墨斗线。可是冷藏库里这些尸体身上的阴煞之气，还没有达到高级别僵尸的地步。而且从这些尸体的表现来看，也跟实力强劲的高级别僵尸相比，有着较大的差距。

　　如果这些尸体，不是高级别的僵尸，那么就只有一个可能，它们并非是僵尸！

　　正因为不是僵尸，所以才不怕墨斗线！

　　为了证明这个猜测，李思辰伸手从挎包中，取出了一叠符纸来。趁着这些尸体转过身重新朝他扑来的机会，他操着这些符纸，冲进到了尸群之中。仗着极其强大的心算能力和精妙绝伦的步法，他在尸群中闪避腾挪，在躲过了人尸手臂的抓扯之余，将一张张符纸，贴在了这些人尸的额头上面。

　　短短两三分钟的功夫，上百具人尸的额头上面，便悉数被贴上了符纸。

　　紧接着，李思辰冲出了尸群，从挎包中抓出了朱砂墨，挥手洒向了尸群。

　　朱砂墨如雨点一般落下，滴在了符纸上面，瞬间形成了一个又一个的神秘符文。

　　“显！”李思辰双手结出法印，厉声喝道。

　　“蓬蓬蓬……”上百道符纸，顷刻间无火自燃。

　　李思辰睁大了眼睛，盯着这些尸体的额头。

　　如果它们已经尸化成僵，那么脑袋上面就会长出白毛来。然而，此刻在这上百具尸体的额头上，却是什么东西都没有。

　　“果然不是僵尸！”李思辰确定了自己的推断。

　　可不是僵尸的话，这些尸体，又怎么会动呢？

　　难道说，夏阳是在用某种特殊的术法，在操控这些尸体？

　　是蛊虫？密咒？还是傀儡？

　　“等等，傀儡？”李思辰眼睛一亮。

　　这些人尸僵直的样子，可不就像是木偶剧里面的那些线控傀儡吗？

　　“这些人尸，难不成都是傀儡尸？而夏阳，则是一个控尸人？”李思辰推断道。

　　控尸人，是指那些能够操控尸体的人。像是曾经在湘西一带流行过的赶尸匠，就是控尸人的一个分支！

　　只不过，赶尸匠是控尸人中，实力最低的一个群体。他们只能够让尸体简单的行走，无法让尸体做出其它更多、更高难度的指令。而控尸人中的高手，是能够将一个尸体，控制的如同活人般生活，让人发现不了破绽。更有甚者，将尸体用秘法炼制过后，甚至可以操控着尸体飞天遁地，开山劈石，发挥出极其强大的实力来！

　　那么夏阳，到底是不是传说中的控尸人呢？


第0699章 李思辰死了？

　　李思辰决定要在这些尸体身上好生的查看一下。

　　但凡是傀儡尸，都有痕迹。

　　控尸人操控尸体，从低到高，分成了三个不同的层次。

　　最低级的控尸人，是将红绳系在了尸体上面，通过红绳来达到操控尸体的效果。

　　这种方法，完全就是木偶戏中线控傀儡的衍生，并没有什么太过高深的内容，而尸体也仅仅是被操控着行走罢了。像曾经在湘西一带流行过的赶尸匠，就是采用的这种方法。因此他们才会昼伏夜出、选择崎岖偏远的路线，目的就是为了防止被人看到自己操控尸体的秘密。

　　厉害一些的控尸人，则是通过符箓来操控尸体，让其按照自己的指令行事。

　　这些符箓一般会被贴在尸体的心窝处。在符箓的操控下，尸体的活动方式，也要比最低级的红绳操控多出了许多。乍一看，就像是死人活过来了一般。曾经一些心术不正的控尸人，就是用的这种方法来诈骗钱财！

　　而最高级别的控尸人，则是通过煞气来操控的尸体。

　　煞气无形、没有实质，想要发现难度很高，同时也没有办法用斩断红绳、揭掉符纸之类方法来打断控尸人与尸体之间的联络。另外，如果控尸人再懂得炼尸法门，用秘法将尸体炼的水火不侵，那就真的是能够飞天遁地，发挥出堪比天级法器的威力来了！

　　傀儡尸和僵尸不同，它们并非是自行成为阴煞凶物，如果真要作比喻，它们就像是一群机器。正因为这，使得诛邪破煞的法子，在傀儡尸身上完全派不上用场。

　　既然诛邪破煞不行，那就把它们当成是活人来对付好了！

　　趁着人尸再度发动进攻，李思辰挥舞着墨斗线，将冲在最前方的人尸双手捆了起来。

　　虽然人尸很快就挣断了墨斗线的束缚，但李思辰也趁着这短暂的功夫，掀开了人尸身上那件早已经被鲜血打湿染红了的衣服，看到了胸口处的情况。

　　没有符纸！

　　不仅是这一头人尸，在另外几头人尸的胸口处，李思辰同样也没有见到符纸。

　　没有红绳，也没有符纸，那么会不会是最高层次的煞气操控呢？

　　李思辰闪开了几头人尸的扑击后，从挎包中抓出了一把香灰，用雄鸡血和朱砂墨调和过后，涂抹在了自己的眼皮上面，同时双手结出了一个法印。

　　“开灵眼！”

　　等他再度睁开眼睛，果然是看到了一些普通肉眼瞧不见的东西。

　　一条条若有若无的丝线！

　　这些丝线，密密麻麻缠绕在人尸的身上，将它们裹的跟粽子一样。正是这些丝线，操控着人尸的一举一动。

　　“煞气成丝，控尸随心……这个夏阳，果然是一个控尸人！而且还是掌握了煞气控尸这么一个最高技巧的控尸人！”李思辰得出了结论。同时也通过灵眼，看到了煞丝的源头——冷藏库的地下！

　　操控人尸的煞丝，全都是从地底下冒出来的。这说明，夏阳就藏在冷藏库的地下！

　　李思辰暗道：“我说怎么在冷藏库中找不到夏阳和高老师的踪影，原来是在地下啊！看样子，夏阳还真是动了大工程，居然是在地下室中，又掘出了一个地下室来！”

　　与此同时，在冷藏库的地下室中，夏阳的耐性，已经随着李思辰一次次躲过傀儡尸的扑杀，而耗费的差不多了。尤其是此刻，当他看见李思辰开灵眼的一幕后，更是感觉到了震怒。

　　“这小子居然会开灵眼，难道他是一个地级八品以上实力的风水师？不可能的，他这样年轻，能有个地级一品都已经了不得，怎么可能达到地级八品的高度？一定是在装模作样！不过，就算是有地级八品的实力也没用。在我的这些收藏品面前，就算是天级一二品的风水师，也要落荒而逃！”

　　不知道为什么，夏阳的心中，总是有一丝丝的担忧与慌乱。因为这，他下定了决心，要速战速决干掉李思辰，不再想活捉了。

　　“死了也能喝血，就算效果差点儿也无所谓。”夏阳自我安慰道，同时他咬破了自己的舌尖，喷出了一口鲜血在骨头铃铛上面，口中飞快的念诵咒语。

　　鲜血在骨头铃铛上面流淌，很快便将那一道道的凹痕填满，展现出了一个手掌的图案来。

　　无比的妖邪诡异！

　　从骨头铃铛中释放出去的煞丝，也在瞬间变作了恐怖的深红。

　　冷藏库中，傀儡尸原本灰黯无光的眼睛，瞬间变作了血红。它们的速度、力量、反应，都在顷刻间里，提升了无数个档次。

　　李思辰对此预料不够，没能够避开傀儡尸的又一次冲击，被其中一头抓住了手臂，身形顿时一滞。

　　上百头傀儡尸立刻蜂拥扑了过来，形成了一座尸山，将李思辰压在了最低处。

　　“搞定。”

　　看着液晶电视中展现出来的景象，夏阳无比得意。

　　“李思辰——”高梓惜则是哭喊了起来，即绝望又痛惜。

　　“剩下的，就没什么好看了。”夏阳认为李思辰必死无疑，其余三个人也很快会被傀儡尸干掉。自己只需要在解决了高梓惜后，再去收拾他们的尸体，制作成收藏品就行了。

　　他拿起遥控器，关掉了液晶电视，扭头看着高梓惜，突然问道：“你知道我喜欢你什么吗？”

　　“喜……喜欢我什么？”高梓惜颤声问道。

　　“我喜欢你鲜血的味道，更喜欢你的命格。你的命格中水气很旺，对我现在的情况，很有用处。”夏阳解释的很认真：“我要开始喝你的血，吞你的命格了……咦？”

　　突然间，他语气骤变。

　　虽然脸上的表情，仍旧是一成不变的僵硬微笑，可语气中，却是透出了浓浓的惊慌与震惊。

　　“我得傀儡尸失去掌控了？这怎么可能！发生了什么事，到底是发生了什么事？那个会风水术的小子，不是已经被我的傀儡尸给咬死了吗？”夏阳急忙伸手，抓起了遥控器，摁下了开关键。

　　墙壁上面悬挂着的液晶电视再度亮了起来，可是却没有画面，只有一片的雪花杂斑……


第0700章 风水斩煞丝

　　冷藏库里，由傀儡尸堆积而成的尸山仍在，李思辰依旧不见踪影。

　　“辰哥！”

　　“小李子，你怎么样了？可别吓我们啊！”

　　“不会有事的，思辰本领很高，这些僵尸就算压在他的身上，也绝对不会对他造成威胁的。”

　　程浩宇、谭笑笑和林思雨无比紧张，他们并不知道压在李思辰身上的是傀儡尸而非僵尸，只知道李思辰有了危险，几乎是下意识的全都冲出了铜钱圈，不顾自身安危的奔向尸山，想要将李思辰给救出来。

　　此时此刻，在他们的心中只有李思辰，其它的一切都顾不上了。

　　眨眼的功夫，三人便奔到了尸山旁边，各自拽住了一个傀儡尸往外拽。然而这些尸体不管体形是胖是瘦，全都具备着极其强大的力量，三人用尽了全身力气，也无法拽动分毫。反而是这三个被他们拽住的傀儡尸，转身回头，张嘴朝他们咬来。

　　傀儡尸的速度极快，三人根本就没办法闪躲。

　　“走开，不要过来！”

　　“要被咬到了！”

　　“被它们咬了会不会也变成僵尸啊？”

　　面对着发动进攻恐怖的傀儡尸，程浩宇、谭笑笑和林思雨忍不住是尖叫了起来，但他们拽着傀儡尸的手却没有松开。

　　就在他们以为完蛋了的时候，扑咬向他们的傀儡尸却突然停住了，就像是被人给施法定住了一样。

　　“怎么回事？”程浩宇满头雾水很是惊讶。

　　“所有的僵尸都不动了，奇怪，这是怎么回事呢？”林思雨的洞察力很强，发现定住了的不仅是扑向他们的三头傀儡尸，其余压在李思辰身上的傀儡尸也一样被定住了。

　　“不管是什么原因，咱们赶紧动手，将这些僵尸都给拽开，救出小李子！”谭笑笑高声叫道，同时用力拖拽傀儡尸。

　　就在这个时候，李思辰的声音，从尸山下方传了出来：“我没事，你们不用拖拽这些傀儡尸，它们是经过秘术炼制的，并非你们能够拖拽的动。你们三人都站远点儿，仔细寻找地板。这个冷藏库还有个地下室，夏阳和高老师就在地下室里面，你们赶紧把地下室的入口找到。”

　　“辰哥你没事？太好了！”程浩宇大喜过望。

　　“我就知道思辰你不会有事的，我就知道……”林思雨喜笑颜开，只是眼角处有一抹泪水在飞。

　　谭笑笑则是标准的行动派，在确定李思辰没有事后，她立刻就拉着两人退到了远处，并在地面上搜寻了起来。

　　三人刚刚退出一定距离，压在李思辰身上的这些尸山，就在“轰”的一声中崩塌。一个个的傀儡尸，被弹的飞了出去。幸亏三人退开了，要不然这些傀儡尸肯定会撞到、压到他们。

　　弹飞了傀儡尸的李思辰，大步走出，加入到了搜寻地下室入口的行列中。

　　程浩宇好奇地问道：“辰哥，刚才到底是怎么回事啊？为什么这些僵尸一下子就不动了呢？我们看你被压着，还以为你会受伤呢。”

　　这些，也是林思雨和谭笑笑两人好奇的，都竖起了耳朵，想要听听李思辰的解释。

　　“这些并不是僵尸，而是傀儡尸。那个叫做夏阳的家伙，是一个控尸人！他用煞气凝结成丝，如同控制木偶傀儡一般，控制这些尸体，让它们能够活动自如……”先是简单的介绍了一下傀儡尸，然后李思辰才解答程浩宇提出的这个问题：“想要制服傀儡尸，有两个方法，要么是彻底将傀儡尸毁灭成灰，若是留下了任何一个肢节或器官，都会被夏阳继续操控；要么就是斩断傀儡尸和控尸人之间的联系，也就是煞丝。”

　　“你刚才就是斩断了那什么煞丝？”林思雨问。

　　“没错。”李思辰点了点头：“因为这里的傀儡尸太多，如果分散开一个个的斩断煞丝，不仅麻烦耗时多，还会让夏阳做出应对。所以我干脆是装作被傀儡尸给制服，引得所有傀儡尸一窝蜂压上来，在瞬间改变此地的风水，驱散煞气斩断煞丝。没有了煞丝，夏阳便操控不了傀儡尸，而这些傀儡尸自然也就停顿不再动弹了。”

　　“原来你刚才是故意让傀儡尸压住的啊？真是吓死我们了。”三人异口同声地说道。

　　与此同时，地下室里，夏阳几次努力，都无法再跟自己的傀儡尸取得联系。这让他非常的惊惶，也非常的愤怒。

　　“到底是怎么回事？为什么我联系不上傀儡尸了？难不成，是我控制傀儡尸的煞丝被斩断了？不可能的，这绝对不可能！想要斩断煞丝，必须得有天级以上的实力才行。那小子才多大年龄，怎么可能有天级的实力？难道，还有其他的风水师寻上了门来？”夏阳越想，越觉得后面这个猜测的可能性比较大。

　　“天级风水师，这可不是我能够对付的。”夏阳当机立断，作出了逃跑的决定。

　　在这个地下室里，还有着一条通道，是能够直接通往外面的城市下水道系统。此刻，夏阳大踏步冲上了这条密道，想要遁走逃跑。而高梓惜，也被他给控制着一块儿逃。

　　夏阳带上高梓惜，目的有两个。一是他非常需要高梓惜的命格，如果能够顺利逃出，他会在第一时间喝干高梓惜的血，吞掉她的命格，用她的肉体制作成新的傀儡尸；这二嘛，则是万一逃跑的时候被天级风水师追上，他可以操控高梓惜缠住对方，为自己争取到足够多的逃亡时间。

　　冷藏库里，李思辰虽然不知道夏阳要逃，但也清楚时间每多拖延一分，高梓惜的危险就会多一分。

　　还好，在这个关键时刻，谭笑笑在冷藏库的一块防滑垫下面，发现了一个金属门。她立刻是兴奋的大叫了起来：“这里！地下室的门在这里！”同时伸手想要打开这扇铁门，然而根本就无法推拉的动，因为门是从下面给锁死了的。

　　“让我来！”李思辰沉声喝道，大步走了上来。


第0701章 纷飞的小虫子

　　李思辰也尝试着推拉了一下地下室的铁门，完全没有效果。不过铁门四周的缝隙，却是让他想到了一个主意，当即吩咐道：“你们到冷藏库的东南角去待着，快点儿！”

　　三人虽然不知道李思辰要做什么，但却都很听话，赶忙是跑到了冷藏库的东南角站好。

　　李思辰则是从挎包中取出了几道金乌符，将它们插进到了铁门四周的缝隙里。插放的位置和角度看似随意，实际上都是经过了缜密计算的。

　　放好金乌符后，李思辰后退了两步，双手结出一个法印，喝道：“爆！”

　　门缝中的金乌符，立刻绽放出了炫目的火光。

　　“轰！”

　　金乌符爆炸产生出了强大的冲击力，因为空间狭窄，这力量在铁门和四周的水泥地面上来回冲击，瞬间震碎了四周的水泥地面，让其化作了一片残渣碎石，同时更将铁门掀飞，“砰”的一下撞击在了冷藏库的墙壁上，硬生生的砸出了一个洞！

　　“好家伙，这威力都快赶上炮弹了，幸亏没有朝着我们站的地方轰来，要不然，被这个铁门砸到，我们不成肉泥才怪！”谭笑笑张大了嘴巴，无比震惊。

　　林思雨也在惊叹：“几张小小的符纸，居然能够爆发出这么强大的威力，真是不可思议。”

　　程浩宇双眼冒光，整个人兴奋到不停颤抖：“风水术法果然玄妙厉害，我一定要将辰哥给我的考验好生完成，争取早日把《易经》和《撼龙经》研究透彻，被辰哥嘉许收作徒弟，学到风水玄学！”

　　他哪里知道，李思辰刚才用的方法，不仅是跟风水玄学有关，还和物理学有关。因此他要学的，可不仅仅是《易经》和《撼龙经》而已，还有很多内容嘞……

　　就在铁门被炸飞的瞬间，李思辰便冒着飞溅的碎石残渣，冲进了地下室。而程浩宇、谭笑笑和林思雨，在短暂的震惊过后，也纷纷跟在李思辰身后，进入到了漆黑的地下室内。

　　冷藏库中发生的剧烈爆炸，让在密道中逃跑的夏阳浑身一震，恨不得能够生出四条腿来好跑的更快一些。

　　同时，地下停车场里指挥停车的大叔也听见了。

　　“怎么回事？什么东西爆炸了？难不成是车？”大惊失色的他，还以为是车辆自燃爆炸了呢，急忙是从墙上取下了一个灭火器，冲向了爆炸声传来的地方。

　　然而等他到了后才发现，并没有什么车辆起火自燃爆炸。反倒是建在地下停车场里的那个冷藏库，墙壁上破了个大洞，一块扭曲变形坑坑洼洼的铁板，正镶嵌在墙壁上面。

　　“这里究竟是发生什么事了？这块铁板又是从哪儿冒出来的？”在好奇心的驱使下，守车大叔走到了破裂的墙壁前，透过墙壁上面的洞，看到了里面的景况。

　　映入他眼帘的，是地上那一具具浑身带血的人尸！

　　“死死死死死人？好多的死人！”守车大叔被吓得舌头打结，话都说不清楚了，双脚发软的他，“扑通”一声跌坐在了地上。呆愣了好几秒后，猛然发出一声尖叫，连滚带爬的朝着远处逃去。

　　他活这么大岁数，还没有见过上百具人尸对方在一起呢。这样的场面，实在是太震慑心魄了。

　　在逃跑的同时，守车大叔也没有忘记掏出手机，拨打报警电话：“喂，是110吗？我要死人……不是，我要报警，我这里有好多的死人啊……就在地下停车场的冷藏库里面，密密麻麻至少也得有好几百个……”

　　因为过度的紧张和慌乱，守车大叔这一番话说的是颠三倒四。还好，在接线警员的询问下，他总算是讲出了具体地址。而接到报警的指挥中心，也不敢怠慢，立刻是通知了当地辖区派出所，同时还通知了刑警大队重案组。

　　如果真的是有死人，别说是什么几百，就算是几个，那也是一件大案子了！

　　当然了，对于外面发生的这些事情，李思辰四人并不知情。

　　他们在冲进了地下室后，又遭遇到了最开始进入冷藏库的情况——漆黑一片，没有灯光。

　　不过这个问题，根本就难不住他们。

　　四人飞快掏出手机，照亮四周。

　　然而，在地下室里面，已经没有了夏阳和高梓惜的踪影。

　　“没人？”程浩宇很诧异。

　　“难道我们找错地方了？”谭笑笑皱起了眉头。

　　“会不会还有什么暗道？”林思雨一边说，一边用手机照亮四周，寻找着可能存在的暗道。

　　李思辰深吸了一口气，辨别着空气中的味道。

　　在熏人的尸臭气味中，他闻到了一股淡淡的芬芳，这是高梓惜身上香水的味道。

　　“密道在这里！”李思辰很快便判断出了香味的方向，大步冲到了液晶电视左侧的墙壁，抬脚用力一踹。

　　“轰！”墙壁竟是被他这势大力沉的一脚，给硬生生的踹塌，露出了一条漆黑的暗道。

　　李思辰立刻钻了进去，程浩宇、谭笑笑和林思雨紧随其后。

　　为了追上夏阳和高梓惜，李思辰将速度飙到了最快，程浩宇、谭笑笑和林思雨虽然拼命追赶，也跟不上他的步伐，很快就被甩开了。

　　这条暗道，通向的是城市下水道系统，不仅阴暗潮湿，恶臭熏人，更有着许多的小虫在飞舞。而这，可是让程浩宇、谭笑笑和林思雨吃了不少的苦头。

　　“呸呸呸，这些小虫子真是太讨厌了，一个劲的往嘴巴里面钻！”

　　“捂着嘴巴试试！”

　　“没用的，它们会从指缝钻进口中……哎哟我去，还有虫子往我耳朵里面钻！”

　　不过，吐槽归吐槽，三人奔跑的速度，却一点儿也没有因为小虫子的骚扰而停下来。

　　但奇怪的是，奔跑在前方的李思辰，却没有遭到这些虫子的骚扰。这些虫子，就像是惧怕他一样，离着几米远就开始绕行……对于这个情况，李思辰并没有注意到。因为暗道中的光线实在是太差了，同时他的心思，也全都在追赶夏阳和高梓惜上面。

　　终于，在奔出了几百米的距离后，李思辰看到了前方夏阳和高梓惜的身影。


第0702章 为朋友，付出生命也不惜！

　　当李思辰看到了夏阳和高梓惜的时候，夏阳也发现了他。

　　“可恶，这小子跑的也太快了吧？难道他是练田径的体育生吗？”夏阳气喘吁吁的嘀咕道。

　　他感觉自己奔跑的速度已经足够快了，而且还是提前钻进密道开溜的，居然也能够被李思辰给追上，对方速度简直是快的可怕。

　　“不能被这小子给缠上，否则后面那个天级风水师追上来，我可就没法逃了。”夏阳心思如电，飞快的思索着对策。

　　他并不知道斩断煞丝的人就是李思辰，只以为是有高手相助。

　　“你想要救高梓惜是吧？好，我就把高梓惜留给你！嘿嘿，看你是救她呢，还是被她给干掉！”夏阳很快便有了个主意，松开了抓着高梓惜的手，装出了一副因为害怕被追上所以放过了高梓惜独自逃走的样子。

　　高梓惜在木偶的操控下，倒在了地上。乍一看，仿佛是因为挣扎过度而摔倒。

　　“高老师，你没事吧？”李思辰急忙奔了上来，想要搀扶高梓惜。

　　高梓惜很想要告诉李思辰，自己的身体被操控了，完全不听使唤，千万不要靠近会有危险。但是夏阳早就料到了这个情况，将手指塞进到了木偶的嘴巴里，压住了木偶的舌头。而这，也就让高梓惜的舌头无法动弹，只能发出无意义的“呜呜”声，听着就像是在哭泣一般。

　　李思辰不疑有他，只以为高梓惜是受惊过度，便柔声安慰道：“没事了，高老师，我们来了，你安全了。”同时伸手，将高梓惜从地上扶起来。

　　“没想到这小子还懂得祝由术。”

　　逃跑中的夏阳，一下子就听出了李思辰的声音中蕴含着有惑心术的味道。

　　“看样子，他应该是某个风水世家培养的精英子弟。可惜，不能喝他的血，吞他的命格……不过，能够将一个年轻才俊扼杀在摇篮里，也是让人相当兴奋的！”

　　他口中发出阵阵低沉的狞笑，双手飞快的操控着木偶做出了动作。

　　与此同时，李思辰正在对高梓惜说：“高老师，程浩宇他们马上就到，你在这里稍微休息片刻，或者是往回走都可以，我还得去追夏阳，就不在这里守护你了。”

　　救下高梓惜，等于是完成了此行的最大目标。但是李思辰并未就此满足，他还想要将夏阳绳之以法！

　　冷藏库中上百具人尸，都是夏阳犯下的例例罪行！对于这种仗着异术走向邪路、祸国殃民的家伙，李思辰最为痛恨！

　　就在李思辰准备继续追赶夏阳的时候，异变陡生。

　　高梓惜突然是伸出双手，掐向了他的脖子。

　　李思辰反应相当快，虽然事发突然，可还是一矮身一侧步避开了。

　　但高梓惜并没有就此罢休，而是又一次扑了上来。这一回不仅是掐脖子了，还张着嘴巴要咬李思辰。

　　“怎么回事？高老师这是中了迷魂咒之类的术法吗？”李思辰一边躲闪，一边推断着高梓惜异变的原因。

　　他没办法再继续去追赶夏阳了，因为高梓惜现在的情况很是古怪，要是放任不管，后果会非常严重！

　　想要让高梓惜恢复正常，就必须得找出她异变的原因，才能够对症下药。

　　一番观察过后，李思辰基本可以确定，高梓惜并不是中了迷魂咒。

　　因为中了迷魂咒的人，瞳孔涣散双目无神。而高梓惜此刻，虽然身体不受她自己控制，可那眼神目光中，却是混杂着担忧、紧张、自责等等情绪的，由此可以确定，高梓惜只是身体被控制了，神智方面还是正常的。

　　“高老师被夏阳施展秘法，变成了受他操控的傀儡？”李思辰立刻作出了判断，同时飞快的思索：“夏阳是通过什么方式来操控高老师的呢？煞丝吗？应该不是，煞丝只对尸体有用，活人身上有着精血阳气，煞丝是操控不了的！难道是红绳之类控尸人用的法器？”

　　他急忙在高梓惜的身上四处打望，想要找出操控着她的红绳，但却毫无收获。

　　这个时候，程浩宇、谭笑笑和林思雨也追了过来，李思辰担心他们会被高梓惜伤到，急忙是高声喝道：“你们就站在那里，别过来！”

　　可是一直都很听他话的程浩宇、谭笑笑和林思雨，这回却是把他的话当成了耳边风，不仅没有止步站住，反而还以百米冲刺的速度冲向了李思辰。

　　三人的速度，都比平时快出了许多，甚至是比那些国际赛场上面的运动员们，都毫不逊色。眨眼间，三人便扑到了李思辰身边，跟高梓惜一起，呈合围之势，把李思辰给围了起来。

　　李思辰不敢出手，生怕会伤到四人，只能是仗着身法与速度在四人的合围下腾挪闪避，同时寻找着夏阳操控四人的方式。

　　高梓惜跟夏阳接触过，被擦空在情理之中。可程浩宇、谭笑笑和林思雨，根本就没有见过、接触过夏阳，怎么也被他给控制住了呢？

　　夏阳用的，究竟是什么方式？

　　奔跑在密道中的夏阳，回头看了李思辰一眼，狞声笑道：“速度挺快的啊，不过，光靠速度躲闪是没有用的。接下来的这一招，我看你怎么防！”

　　在夏阳的操控下，谭笑笑突然是扑向了林思雨，张口就咬。而高梓惜和程浩宇，也摆出了一副要互相啃噬的姿态。

　　“卧槽！”李思辰忍不住爆了句粗口，觉得夏阳真是太无耻了。

　　李思辰很清楚，夏阳故意让四人相互残杀，引诱自己去救。而自己只要去救了，就有很大可能会被四人伤到。

　　四人也是聪明人，顷刻间都想明白了夏阳的企图，他们很想要冲李思辰吼上一句“别管我”，可是舌头被压住了根本就没办法讲出话来，只能是拼命的用眼神向李思辰示意。

　　然而，李思辰又怎么可能会弃他们不管？

　　就算知道这是陷阱，他也得往里面跳！

　　因为这些人是他的朋友！

　　为了朋友，上刀山下火海，在所不辞！

　　李思辰双手一伸，分别抓住谭笑笑和程浩宇，避免他们相互啃咬。然而谭笑笑和程浩宇却趁机紧紧抱住了他的手，同时林思雨和高梓惜也扑了上来，死死掐住了他的脖子。

　　剧烈的窒息感，瞬间笼罩了李思辰。


第0703章 蛊虫控人

　　虽然身处险境，但李思辰并不慌乱，脸上甚至还涌现出了一丝惊喜。

　　因为他看见，掐着他脖子的林思雨和高梓惜两人，手臂上面不仅是肌肉紧绷，还鼓出了一道道的凸起。

　　这些凸起，并非用力过度产生的青筋，因为它们在不停的移动。如果是青筋的话，会鼓起、会跳动，但绝对不会移动。

　　“蛊虫！”李思辰的脑海中，猛地闪过了这样一个推断：“夏阳是用的蛊虫，结合控尸人的秘术，操控了高老师和林思雨他们的！想要让四人摆脱夏阳的操控，就必须要驱逐、消灭掉他们身体里的蛊虫才行！”

　　可问题是，李思辰现在不仅是脖子被高梓惜和林思雨给死死掐住，身体也被程浩宇和谭笑笑紧紧抱住。四个人就像是一道锁，将他给牢牢锁住，让他无法动弹，又如何来驱逐、消除四人身体里面的蛊虫呢？

　　李思辰也在飞快的思考着对策。

　　突然，他想到了一个主意。

　　风水师经常会在野外山林中行走，难免会遭遇虫蛇，带了驱虫、驱蛇的药物还好说，要是没有携带的话，往往会闹个灰头土脸、苦不堪言。在这种情况下，有风水师发明了一种名为“虫蛇无惧”的风水局。这个风水局的品级不高，只能算作是入门级别，但是在驱虫、驱蛇上面的效果非常不错，一旦布置出来，方圆数米内都不会出现虫蛇。

　　蛊虫虽然是用秘术炼制出来的邪物，但从本质上来讲，它还是虫。就算虫蛇无惧风水局不能够将它们驱走，也肯定会对它们造成一些影响。

　　李思辰要的，就是这么一个结果！

　　虽然身体被死死锁住，可李思辰的脚还能够动。当即，他用脚做笔，以四周的五行之气做墨，飞快的在地面上画出了一道符文，旋即又用脚尖，在西北、东北两个点上，各自点了一下。

　　地面上的符文，立刻闪现出了一道若有若无的萤光，转瞬即逝，以至于逃跑中的夏阳根本没有瞧见。

　　萤光乍现，风水局成！

　　虫蛇无惧风水局，对于人完全没有影响，但那些在密道中飞舞着的虫蝇，却是在瞬间飞到了几米开外，不敢靠近。仿佛这个地方，有什么东西让他们非常的惧怕一般。

　　受到影响的，不仅是普通的虫蝇。在高梓惜、林思雨四人体内的蛊虫，也变的烦躁了起来。以至于它们对四人的操控，都出现了短瞬间的减弱。而这，在四人身上的具体反映，便是他们掐着李思辰脖子、抱着李思辰身体的力量和程度，变弱了。

　　这就是李思辰要的机会。

　　他身体猛地一扭一摆，挣脱了程浩宇和谭笑笑的紧抱，旋即又有腾出来的两只手，掰开了林思雨、高梓惜死掐着他脖子的手，就此脱出了围困。

　　“咦？这小子居然脱困了？看来我是小瞧了他。不过，脱困了也没有用。除非你有铁石心肠，能够坐视自己朋友受难受死而不理。否则，你迟早会死在他们的手中！”通过木偶反馈回来的信息，夏阳察觉到了后方的变故，虽然有些惊讶，但仍旧是信心十足，认为自己能够干掉李思辰。

　　这会儿，他已经跑到了密道尽头，钻进了一个小洞，爬进到了雍城市的下水道系统中。

　　下水道系统交织纵横，宛如一个庞大复杂的迷宫，夏阳到了这里，顿时长松了一口气，认为就算天级风水师赶来，也无法找到自己。

　　他现在也开始集中精力，操控起了手中的四个傀儡木偶，想要干掉李思辰。如果可以的话，连带干掉那个斩断了自己煞丝，毁了自己数十年心血的天级风水师，就更好了！

　　他哪里知道，斩断了他煞丝的，并非旁人，就是李思辰！

　　在夏阳的操控下，高梓惜四人又一次开始了自相残杀，引诱李思辰再度上当。

　　不过这一回，李思辰没有直接上手去拉拽。他已经知道，四人是被夏阳用蛊虫给操控了的，自然是有应对之策。

　　李思辰飞快的伸手入包，抓出了四张符纸和一瓶血。

　　这血，是从雄鸡的鸡冠中挤出来的，不仅腥味浓烈，阳性也是极强！

　　李思辰打开瓶子，将雄鸡鸡冠血倒在了符纸上面。草黄色的符纸，瞬间变成了一片腥红。紧接着，他又从挎包中抓出了一团香灰，糊在了符纸上面，捏成了一个团。李思辰的动作非常快，这些事情看似繁杂，结果都是在短短一瞬间里完成的。随后，他才伸手去拉拽高梓惜四人，并在对方转扑向他的时候，将这一个又一个的符纸血灰团，塞进到了他们的口中。

　　符纸血灰团一入口，强烈的血腥味和阳气，便充满了口腔并传遍了四人的身体各部。

　　闻到了血腥味和阳气的蛊虫们，完全按捺不住，在欲望的驱使下，它们无视了夏阳下达的命令，开始疯狂的朝着四人口腔爬去。于是，恐怖的一幕出现了。四人的身体上面，出现了一道道凸起，如同是水波一般，不停的涌现落下。最终，所有的凸起，都集中在了四人的咽喉处，使得其脖子和脸庞瞬间肿大，极其诡异。

　　李思辰密切的注视着四人身上的情况，当他们身上其余部位没有了凸起出现后，李思辰伸手捏开了四人的嘴巴，拿银针，将卡在咽喉处的符纸血灰团给拔了出来，“啪嗒”扔到地上。

　　每一个符纸血灰团上面，都吸附了密密麻麻的一片蛊虫。

　　这些蛊虫的体型很小，大约也就只有1—2mm，跟蠓差不多。但是它们发挥出来的威力，却不是蠓这种小昆虫能够比拟。

　　蛊虫离体，高梓惜四人也重获了身体的掌控权。李思辰紧接着又取出了如意真火令旗，迎风一摇，密道中的五行之气立刻产生变化，火气瞬间飙高，“轰”的一下，凭空燃起了熊熊烈焰，将四个符纸血灰团都给笼罩在了其中。所有的蛊虫，都在这火焰中，被烧成了灰烬！


第0704章 披着一身人皮

　　“砰砰砰砰！”

　　就在蛊虫被烈焰烧成灰烬的同时，夏阳手中的四个傀儡木偶，齐齐爆炸！

　　木偶爆炸后产生的碎片，四处飞溅，其中有极快尖利锋锐的碎片，还划破了夏阳的手。但诡异的是，虽然受了伤，可夏阳手掌的伤口处却是一点儿血迹都没有见到。仔细一瞧，他受伤的部位，皮肉耸拉着，就像是衣服被划破了后的情景一样。而且那颜色，也不是正常的肉色，而是泛着晦暗青紫。

　　“怎么回事？我的蛊虫怎么会突然被一网打尽？难道说，是那个天级风水师追上来了吗？可恶啊！”夏阳咬牙切齿，虽然愤恨，却也没有办法，只能是转身钻进到了旁边的下水道中，一路狂奔。

　　“你们没事吧？”密道中，李思辰在解决完了蛊虫后，冲着高梓惜四人问道。

　　“没事。”四人异口同声地说道。

　　“你的脖子没事吧？”林思雨看着李思辰脖子上面的一道道红印，既是心疼又是自责和懊恼。

　　高梓惜也在道歉：“对不起，你来救我，我却还伤了你。”

　　李思辰笑了笑，安慰道：“没关系，我也没有受伤，只是有些泛红而已，过一会儿就好了。行了，你们一个个的，也别愧疚自责了。刚才的事情，又不能够怪你们，都是那个叫做夏阳的家伙，操控了你们的身体，才会让你们做出一些违背自己意愿的事情。”

　　程浩宇好奇地问道：“夏阳刚才，就是通过那些小虫子操控了我们的身体吗？难道这就是传说中的蛊虫？”

　　李思辰点了点头，面色凝重地说道：“没错，那些小虫子就是蛊虫。夏阳也算是有本事了，居然能够将蛊术和控尸术融合贯通。只可惜，他心术不正，走上了邪路！这样的人，必须要尽快将他除掉才行。否则，以后死在他手中的人，真不知道会有多少！”

　　现在被夏阳制作成傀儡尸的，就有上百具之多！由此可知，遭到了他杀害的，少说也得是有一百多号人。如果放任他这样发展下去，死的人恐怕就不是一两百，而是成千上万了！

　　李思辰当即叮嘱四人，沿着原路返回，而他自己，则是朝着密道尽头奔去，想要追踪夏阳。

　　然而，当他进到了下水道系统，夏阳早已经跑的没影了。看着那一条条纵横交错的下水道，李思辰感觉头都大了。

　　这尼玛怎么追啊？谁知道夏阳跑进的是哪条下水道？

　　不得已，李思辰只能是退进密道，想要返回冷藏库和地下室，看看能否从中找到一些有用的东西，来锁定夏阳的气机并进行追踪。

　　很快，李思辰便追上了高梓惜四人，跟着他们一块儿返回了地下室。

　　地下室中一片漆黑，高梓惜四人举着手机帮忙照明，而李思辰则埋头在这里寻找着有用的物件。

　　突然，一片急促的脚步声伴随着惊呼声，出现在了众人的头顶。

　　很显然，这是有人进入到了冷藏库中。紧接着，几束手电筒的光芒射进到了地下室。当对方看到了站在地下室里的五个人后，立刻是紧张的高喝道：“都不许动！举起手，放下武器！”

　　李思辰五人的眼睛，被这几束手电筒光芒彻底晃花，根本看不清楚来人是谁。

　　对方到是把他们看清楚了，“咦”了一声后，惊愕地说道：“这不是李思辰吗？你怎么在这里？谭组长，李思辰在这里！”

　　听到对方的话，李思辰立刻判断出了他的身份。

　　这人肯定是雍城市刑警队重案组，谭颖的手下。

　　“什么？李思辰在这里？怎么哪里有问题哪里就有他啊？他还真是一个大灾星呢！”谭颖的声音，很快在五人的耳畔响起。这个时候，随着手电筒灯光的挪开，五人的视力也相继恢复。

　　“笑笑？思雨？你们两个丫头怎么也在这里？”谭颖走进地下室，看着五人不由的一愣。旋即，她指了指谭笑笑，说道：“来，给我说说，你们为什么会出现在这里？上面冷藏库中的那些尸体，又是怎么一回事。”

　　“小姑，事情是这样的……”谭笑笑将整件事情，从头到尾，向谭颖讲述了一遍。李思辰在旁边，进行了一些专业术语上面的补充和修改。

　　“控尸人？傀儡尸？”

　　听到从李思辰口中讲出来的这两个名词，以及谭笑笑描述的一群尸体飞扑伤人的场景，谭颖忍不住是打了个寒颤。

　　跟普通人不同，她不仅见过僵尸，还曾跟随着李思辰一块儿捕杀过僵尸。因此她很清楚，在这个世界上，的确是有着一些匪夷所思的事情存在。

　　“这么说来，上面的那些尸体，都是夏阳制作的傀儡尸了？可恶，这家伙简直是视人命为草芥，没有半点儿的人性！”谭颖咬牙切齿，愤恨不已。

　　对于谭笑笑和李思辰的话，她还是非常相信的。毕竟这两个人，一个是她的侄女，另外一个则是风水高手，讲的话，自然是分量十足。

　　谭颖也是一个办案老手，当即下达了命令：“小陈，你立刻联系技术部门，让他们帮忙注意全程的监控，一旦看见有人从下水道中钻出来，立刻锁定并通知我！小马，你过来让高老师描述夏阳的容貌特征，把那个混蛋的面相给我画出来，下放到各地派出所，让他们一有发现立刻上报！”

　　“是！”

　　被她点将的两个人齐声应道，小陈当即掏出手机给技术部门的人打电话。而小马则是拿着笔纸，请高老师描述起了夏阳的容貌特征，并飞快的记录作画。

　　很快，小马就将夏阳的容貌画了出来，虽然不是惟妙惟肖，但几个关键的特征却是相当准确。

　　就在小马准备把这幅画像下发到各地派出所去的时候，高梓惜突然说道：“我觉得，这画像恐怕不会有用。”

　　“为什么？”谭颖问道。

　　高梓惜回答道：“我怀疑，我看到的模样，并不是夏阳的本相。”

　　“你是说，夏阳进行了化妆伪装？”

　　“不……”高梓惜摇了摇头，沉声说道：“夏阳他，很可能是披着一身人皮！”


第0705章 绯红色的石头

　　披着一身的人皮？

　　这人皮，也是能够当衣服披的吗？

　　高梓惜的一席话，不仅是让在场众人感到震惊，同时也让他们毛骨悚然，瞬间泛起了一身的鸡皮疙瘩。

　　谭颖倒是沉得住气，问道：“说说你的理由。”

　　高梓惜一边回忆，一边说道：“夏阳在通过监控视频，看到了李思辰和程浩宇两人的时候，曾经说过，他想要把两人做成衣服穿，还说自己现在穿着的这一身衣服已经坏掉了。当时我因为惊慌害怕，没有细想。现在琢磨考虑后，我认为他说的衣服，应该就是指的人皮！而这也就能够说明，为什么他无论愤怒、惊惶、还是怨恨，脸上的表情都是一成不变的诡异微笑了……”

　　谭颖皱了皱眉头，将目光投向了李思辰，问道：“你怎么看？”

　　在这种诡异古怪的事情上面，她觉得，还是听听专业人士的意见比较好。

　　李思辰回答道：“高老师的猜测很可能是对的，我虽然没有看到夏阳，但却从他的身上闻到了一股浓浓的尸臭。最开始，我以为这股尸臭是因为他操控尸体时沾染上的。现在看来，那尸臭气味，应该是他身上披着的人皮腐坏变质后，产生的气味。另外我还在追踪夏阳的时候，还捡到了这么一个东西！”

　　他摊开手掌，将一块灰暗发紫的皮肉，展示给了众人看。

　　“这是什么？”众人好奇的凑了上来打量。

　　李思辰介绍道：“当我追进下水道的时候，夏阳已经不见了踪影。不过在地上，有着一堆木偶傀儡的残渣。这块皮肉，就是在残渣中发现的。想来应该是我破掉了夏阳的蛊虫傀儡术，使得木偶傀儡爆炸划伤了他，留下来的一块碎肉。从颜色、气味上面来分析，这块肉的主人，至少是死了有一个月以上！只是被人用特殊的防腐技术，限制了它腐烂的速度而已。”

　　谭颖立刻就叫人过来，将这块碎肉拿去做检验分析，同时说道：“如果夏阳真的能够通过披人皮来更换自己的容貌，那么通过画像来寻找他，的确是起不到什么作用了。现在，就只能寄希望于天网监控了……”

　　“恐怕也够呛。”李思辰摇了摇头，泼了一盆冷水：“天网监控虽然多，但是还没有达到任何地方都没能监控上的地步！而城市下水道系统，则是纵横交错，遍布了整座城市。夏阳既然将自己的藏身窝点跟下水道相连接，肯定是对雍城市的下水道系统做过了解研究。既然如此，那他选择的出口，就肯定是在一个天网监控的盲区里！到时候，他再换上一张人皮衣服，就算大摇大摆出现在了天网监控中，也没法认出他来。”

　　“这……”谭颖的眉头瞬间紧锁。

　　因为她知道，李思辰讲的没有错。天网监控更多的是在道路上面，生活小区中相对较少，而且老式小区根本没有。万一夏阳是钻进到了某个生活小区的角落里钻出下水道，再杀害一个人换上他的皮肉离开，天网监控根本就发现不了问题。

　　“可恶啊，难道就没有办法抓捕到夏阳了吗？”谭颖先是无比懊恼，随后将目光投向了李思辰：“你有没有什么办法，能够追踪到夏阳？”

　　李思辰回答道：“如果能够在这里，找寻到一两件沾染了夏阳生命气息的东西，我就能够将他的行踪锁定住！”

　　谭颖本来只是抱着试一试的心态，没想到李思辰居然是给了她一个意料之外的惊喜。

　　她立刻向自己的手下命令道：“还愣着做什么？赶紧对现场进行勘测拍照，然后展开地毯式的搜索，将在这里找到的每一个东西，都拿过来给李思辰瞧瞧，让他能够锁定住夏阳的行踪！”

　　重案组的警员们，立刻行动了起来。

　　在这里，除了重案组的警员外，还有着一些附近派出所赶来的警员。之前谭颖和李思辰等人的对话，他们没有听见，因此并不知道什么控尸人、傀儡尸、人皮衣服等等内容。但是此刻，对于谭颖的命令，他们却是听见了的，不禁很是困惑：“这个李思辰到底是什么人？看着像是个学生娃，居然还有根据物品锁定凶手行踪的本事？简直是闻所未闻啊。”

　　很可惜，他们的惊讶，没有人来解答。

　　李思辰五人跟着谭颖一起，到了上面的冷藏库，将地下室交给了警察们搜寻。

　　对于这些专业人士采集证据的本领，李思辰还是蛮相信的。

　　冷藏库里的制冷设备已经被关闭，墙壁也被警察强行打开了一个大洞，冷气早已经跑光，不再像之前那样阴冷动人。

　　一个又一个的警察，在冷藏库中忙碌着，在拍照取证后，用裹尸袋装好尸体，运送到了外面摆好。闻讯赶来看热闹的人们，则是被挡在了几十米开外，一个个踮着脚尖好奇张望。

　　五人在冷藏库中等了几分钟，一件又一件的物品，便被警察从地下室中拿了出来，摆放在了李思辰的面前。

　　挨个拿起来看了看，又挨个放了下去，李思辰没有在这些东西上面，发现夏阳的生命气息。

　　看着李思辰不断摇头，谭颖的心渐渐揪紧。

　　直到一只骨铃铛被拿了出来，她看到李思辰眉头一挑，急忙问道：“怎么样，这只骨铃铛上面，是不是有夏阳残留的生命气息？”

　　李思辰点了点头：“如果我没有猜错，这只骨铃铛，很可能是夏阳用来操控尸体的法器。在我斩断了煞丝后，这只骨铃铛也出现了破损，于是被他扔弃掉了。虽然骨铃铛坏掉了，可它毕竟是夏阳亲自制作出来的法器，上面有着他的生命气息，足以让我锁定他的行踪……咦？”

　　正说着，李思辰突然浑身一震，目光被警察从地下室中拿出的又一个物品所吸引。

　　这是一块绯红色的石头，乍看之下，并没有什么特殊之处。要不是高梓惜吩咐，地下室中的所有东西都得拿出来给李思辰看，恐怕都会被警察们给忽略掉。


第0706章 又跟神秘的“尤”有关？

　　李思辰走上前，将这块绯红色石头拿起来捧在手中细细打量，神情凝重。

　　谭颖很纳闷，忍不住问道：“怎么了？这块石头有什么问题吗？”

　　李思辰没有说话，只是伸手从挎包中，拿出了一块一模一样的绯红色石头。

　　“咦，你怎么也有一块这个石头？”这下子不仅是谭颖，所有人都惊讶了。

　　“这块石头，是在东南亚法王赵颂龙的遗物中发现的……”李思辰简单的解释了几句。

　　当初赵颂龙在要吐出“尤”的秘密时，突然由活人直接变成了僵尸，然后被炎炎烈日晒烧成了灰烬，让李思辰功亏一篑。事后李思辰收走了赵颂龙的遗物，这块绯红色石头，就是在一堆法器中发现的。

　　李思辰曾对这块石头进行过研究，却一无所获。要不是觉得身为东南亚法王的赵颂龙，不可能平白无故带块石头在身上，他早就给扔了。没想到在今天，在控尸人夏阳的巢穴中，居然是找到了一模一样的绯红色石头。

　　最为奇怪的是，这两块石头，无论型状、大小、颜色以及花纹，都是一模一样，没有丝毫的区别。按理说，纯天然的石头，是不可能完全一样的，只有人工制作出来的，才会是百分百相同。但李思辰可以肯定，这两块石头就是天然而非人造。因为它们中流淌着的五行之气，非常的纯粹自然。人造的物品，是达不到这一点的。

　　此刻，最让李思辰感到困惑的，是夏阳和赵颂龙，为什么会有这样一块一模一样的绯红色石头？

　　难道这两个人是认识的？而且关系还不浅？否则怎么会有一块相同的石头呢？

　　不仅是他在琢磨，大伙儿也都在琢磨。

　　程浩宇就猜测道：“赵颂龙不是有徒弟吗？这个夏阳，会不会也是他的徒弟啊？这石头，就是信物？”

　　“不可能。”李思辰摇头否决了这个推断。“我对赵颂龙做过调查，他为人孤傲，只收了五个徒弟。而这五个徒弟中，宋猜被我废掉修为成了普通人，目前躲在东南亚那边苟且偷生。至于四个徒弟，则都跟着赵颂龙一块儿来到雍城市，死在了马家以及冯永等人的手中，无一生还。而且，当时我也曾看赵颂龙四个徒弟身上携带的物品，只是一些普通的法器而已，并没有发现类似的石头。”

　　“如此说来，这石头就只有赵颂龙和夏阳有了？奇怪，两个大男人，干嘛要将一模一样的石头带在身上呢？难不成是有奸情？”谭笑笑脑洞打开的猜测道，引来了李思辰的一片白眼。

　　“夏阳和赵颂龙，就算不认识，也肯定是有着某种关系。因为这两个石头，完全一样，没有丝毫的区别……哎，你们说，这石头，会不会是某种身份的象征呢？或者说，是某个组织、协会发给成员们的身份证明？”谭颖不愧是经验丰富的刑警，很快便想出了一个相对靠谱的推断。

　　她的这番话，让李思辰立马联想到了那个神秘的“尤”。

　　这两个一模一样的绯红色石头，会不会是跟神秘的“尤”有关呢？控尸人夏阳，会不会也跟赵颂龙一样，知道一些关于“尤”的情况呢？

　　这个念头一起，李思辰便迫不及待的想要抓住夏阳来好好的拷问一番了。

　　“谭警官，这块石头我要带走。”李思辰一边说，一边将两块绯红色石头都给放进到了挎包里。很显然，他是在通知谭颖，而非征求意见。

　　谭颖一愣，为难地说道：“呃，这是证物……”

　　李思辰打断了她的话：“作为交换，我会帮你除掉夏阳的。”

　　“为什么是除掉？而不是抓捕？”谭颖眉头一挑。

　　“抓捕？”李思辰哑然失笑：“像是夏阳这种危险的人，抓捕到了又能怎样？关到监狱里面去？你信不信，用不了几天，他就能够将监狱里面的犯人、狱警全都给操控住？到时候，不出大问题才怪呢！”

　　想象了一下李思辰描述的情况，谭颖也觉得相当可怕。不过，她还是有些犹豫：“你不是把宋猜的修为都给废掉了吗？难道就不能够把他的修为也一并废掉？”

　　李思辰摇了摇头，说道：“并不是废掉修为，就一点儿危险性也没有了。比如宋猜，作为风水师的他，修为被废掉，仍然可以做一些风水勘测、看相算命的活儿。因为这些，不需要用到修为。夏阳的情况同样也是如此，作为控尸人同时还精通养蛊。他就算修为被废掉了，也可以通过养蛊、制作木偶等等手段，来控制住普通人或尸体！虽然那个时候，被他控制住的人或尸体，发挥不出现在这么大的威力来，但造成的影响，并不会比现在差多少！”

　　听完了李思辰的这番解释，谭颖也觉得，像是夏阳这样身怀绝技却又心性残忍的人，的确是除掉更好。留着，只能成为祸患。于是她也不再坚持，点了点头：“成交！石头归你了。”

　　“走吧，我们去把夏阳给揪出来。”李思辰再度拿起骨铃铛。

　　“去哪儿？”谭颖问道。

　　“南山，施法定位。”李思辰回答道。

　　谭颖立刻交代了一下，将现场的勘测工作交给手底下人处理，自己就要跟着李思辰一块儿上南山。可就在六人刚准备要走的时候，附近派出所的所长，气喘吁吁跑到了谭颖面前，一脸惊慌地说道：“不好了，谭组长，不好了。”

　　“肖所长，发生什么事了？让你这样紧张。”谭颖急忙问道。

　　肖所长回答道：“刚才接到报警电话，说是动物园里面的猛兽全都跑了出来。这会儿，动物园里面已经乱做了一团，让我们赶紧分派一批人过去，疏散动物园里的游客并制服猛兽，防止它们伤人！”

　　“什么？动物园里面的猛兽全都跑出来了？怎么会这样？”谭颖被这个消息震得不清。

　　“多半是夏阳搞的鬼！”李思辰说道。

　　猛兽全都跑出来了？事情哪里会这样巧？要是没有夏阳在里面捣鬼，那才叫怪事情呢！


第0707章 情况危急！

　　“重案组的人，跟我走！”

　　事态紧急，谭颖立刻叫上了重案组的人，登车准备前往动物园。

　　之所以叫重案组的人，是因为他们都带了枪。万一冲出了笼子的猛兽要伤人，有枪在手的话，也能够及时予以制止。当然，要是能够不用枪就把这些猛兽制服赶回到笼子里面去，就最好不过。但是对这个情况，谭颖并未抱太大希望。

　　“小赵，你带两个人留在这里看守现场。其余的人，跟我去动物园！”肖所长也招呼起了自己的手下。

　　虽然这里上百具尸体的案子很严重，可就紧急情况来说，还是动物园里猛兽出笼更胜一筹。

　　原本围在四周看热闹的人们，在听说动物园里猛兽跑了出来的消息后，都被吓得四散而逃。毕竟这个地方，距离动物园很近。万一那些猛兽奔出了动物园后，闯进到这里来可就危险了。所以，还是赶紧找个安全点的地方藏起来比较好。

　　李思辰一行人也跟着谭颖上了警车，刚坐好，警车便在尖锐刺耳的警笛声中呼啸而出，以极快的速度驶离了地下停车场。

　　此刻，外面街道中的情况，与李思辰他们刚来时的样子截然不同。

　　原本热闹的街道中，一个人也没有了。两侧的商铺，也都拉下了卷帘门。倒是楼上不少的窗户中，探出了一个个脑袋，紧张的望着动物园方向。当然，这些看热闹的人，全都已经是将自己所在房间的门给紧锁并拿东西死死抵住了的。

　　警车出了地下停车场后，便直奔动物园而去。

　　还没到动物园门口，车就不得不停下来。因为有大群大群的人，惊慌失措的从动物园方向奔出，乱糟糟的，阻断了街道上面的交通。

　　众人只能下车步行。

　　谭颖带着重案组的人，朝动物园门狂奔而去。肖所长则是领着派出所的民警，开始疏散人群、维护秩序。

　　“高老师，你带着他们三个留在这里，我过去看看能不能帮到谭警官什么忙。”李思辰冲高梓惜叮嘱了一句后，便跟在了谭颖和重案组警察们的身后，飞奔进了动物园。

　　“千万注意安全，不要瞎逞能！”高梓惜大声叮嘱。

　　李思辰头也不回的挥了挥手，算是回应。

　　林思雨、谭笑笑和程浩宇虽然很想要跟着李思辰一块儿进动物园，但他们同时也很清楚，就自己这本事，进去了也帮不上什么忙，只能是添乱。还不如留在这里，帮着派出所的民警们，疏散人群、维护秩序呢。对于李思辰，他们倒不是特别担心。

　　开玩笑，李思辰可是连僵尸、蛊虫以及异兽都干趴下了的人，动物园里面的那些猛兽，又怎么可能伤的了他？

　　刚冲进动物园，李思辰和谭颖等人便看到了几个身穿制服的动物园工作人员，忙拦住他们，询问起了猛兽出笼的具体原因。

　　这几个动物园的工作人员也都被吓坏了，磕磕巴巴的回答道：“我们也不知道是怎么回事，关猛兽的场馆，本来是有着多重锁门、多重安全措施的，可它们却是在同一时间坏掉自动打开了。于是，猛兽们便纷纷从各自的场馆中冲了出来，还伤了人……”

　　“果然是夏阳搞的鬼！”李思辰越发肯定自己的推断了。

　　所有猛兽场馆的锁门，全都在同一时间坏掉自动打开……这样的事情，只能是人为！

　　“这么说来，夏阳应该是藏在动物园里面了？”谭颖眼睛一亮。

　　“不，他已经走了。”李思辰摇了摇头，说道：“他潜入动物园来放出猛兽，目的就是制造混乱，让我们疲于应付。现在，他目的已经达成，人肯定是趁乱跑掉了，怎么可能还傻傻的留在这里等我们抓？”

　　谭颖一想，觉得李思辰这番话说的很有道理，不禁有些失望。

　　李思辰瞄了她一眼，说道：“不用着急，等到解决了动物园里的骚乱，我会在最短的时间内，将夏阳给揪出来的！”

　　“好！”谭颖点了点头，旋即将夏阳的事情暂时抛在脑后，组织人手，准备进入动物园里面。一方面，是搜寻搭救被困人员。另外一方面，则是想办法将这些离笼的猛兽赶回到各自的场馆中去。

　　还好，夏阳估计是时间不够的缘故，只是放出了猛兽。而猛兽在动物园诸多动物中，数量相对较少。要是他把所有的动物都给放了出来，那乱子才叫大呢，当真就成万兽奔腾了！

　　动物园的工作人员，在警察来了后，也有了主心骨，纷纷是操起各种工具，跟着警察们一块儿进入到了动物园内部。他们对这里的地形很熟悉，对猛兽们的性格也非常了解，的确是能够起到不低的助力。

　　一群人便搜索便前进，全都小心翼翼绷紧了神经。

　　当他们走到了灵长类动物的区域时，突然听见旁边的竹林中传来一阵猛兽的咆哮。

　　这声音，大如惊雷，将整个地面都给震得晃动了起来。

　　“这是老虎的叫声！在竹林中有老虎！”动物园的工作人员，一听这叫声就判断出了其身份。

　　恐怖的虎啸声刚刚落下，一阵尖锐的孩童哭泣声，紧跟着从竹林中传了出来。

　　众人顿时神色大变，惊呼连连：

　　“竹林中有孩子！”

　　“该死的，那孩子肯定是被老虎给盯上了！”

　　“赶紧过去救人！”

　　大伙儿也顾不上其他，急忙是寻着呼啸声和哭泣声找了过去。在绕过了一片竹林后，他们看到一个小女孩正瘫坐在地上。五头老虎，正围在她四周不停的踱步。

　　这里不仅是有老虎，而且还是有五头！

　　众人的心，瞬间跌入了谷底。

　　唯一让人感到庆幸的，是这些老虎常年被关在笼馆里，凶性已经被消磨了许多，这才没有在发现小女孩的第一时间扑上去捕食。否则，他们现在看到的情景，就不是五虎围着小女孩转悠，而是在争夺分食了！

　　可就算是被圈养的老虎，那也是老虎，更何况还是五头！

　　当它们的凶性被重新激发出来，后果将不堪设想！


第0708章 虎口夺食！

　　重案组的警员们，下意识举起手枪，瞄准了在小女孩四周徘徊绕圈的五头老虎。

　　这些老虎也发现了有其他人存在，其中两头停下了绕圈的步子，盯着众人，喉间发出了阵阵低吼，仿佛是在进行警告。

　　“没有我的命令，谁都不准开枪！”谭颖急忙喝令道，她生怕有人贸然开枪。老虎的皮肉，比人要坚硬出许多。警用手枪的威力，对它们来说略弱。要是不能够击中致命要害，只会激发出老虎的凶性！到时候，不仅救不了小女孩，还有可能会造成更坏、更严重的结果！

　　一群人和五头老虎，就这么僵持对峙了起来。

　　就在大伙儿开动脑筋，思索着对策，考虑该如何救人的时候，意外却在不经意间发生了。

　　小女孩的父母，在发现孩子走丢后，冒着生命危险一路找了回来。此刻他们在竹林外面听见了小女孩的哭声，还没看到这边的具体情况，便高声叫了起来：“妞妞，不要害怕，爸爸妈妈来了。”

　　“要遭！”

　　听见小女孩父母的叫喊，所有人的脑海中都冒出了这么两个字来。

　　然而事情已经发生，他们就是去捂小女孩父母的嘴巴也来不及了！

　　听到父母的呼唤，瘫坐在地上哭泣的小女孩，一下子有了力气，摇摇晃晃的站了起来，一边哭喊着，一边朝着父母声音传来的地方奔去。

　　“别跑！停住！停！”谭颖急忙叫道，可惜已经晚了，一头老虎见小女孩起身要跑，猛地咆哮了一声，两只后足在地上用力一蹬，飞扑向了小女孩。

　　危急时刻，谭颖来不及多想，扣动了手枪的扳机。

　　“砰！砰！砰！”

　　三道枪声响起，吓了其余四头老虎一跳，齐齐爆发出愤怒的咆哮，声音惊天动地，震的人耳朵生疼。而那头扑向小女孩的老虎，被子弹命中，飙出了一簇血花，虽然没有毙命也没有受什么重伤，却也吃痛并吓到了，飞扑身形一歪，没能够扑到小女孩。

　　就在众人都松了一口气的时候，挨了枪的老虎却没有放弃，反而是因为流血和疼痛激起了凶性，落地后再度跃起，又一次扑向了小女孩。

　　这一次，谭颖还没来得及开枪，老虎已经扑到了小女孩跟前。硕大的虎口，闪烁着寒光的锋利獠牙，朝着小女孩的脑袋就咬了上去。

　　“妞妞！”

　　看到这一幕，小女孩的父母伤心欲绝。一干警察和动物园的工作人员们，也全都绝望了。

　　但是有一个人，还没有放弃。

　　李思辰！

　　早在小女孩起身奔跑的时候，李思辰便知道情况不妙，赶忙是飞奔迎了上去。后来谭颖开枪命中老虎，他也没有减速停步。事实证明，他的决定相当正确。就在老虎巨口咬向小女孩时，他也拍马赶到，飞起一脚，狠狠踹在了老虎硕大的脑袋上面！

　　“有人上去了！”

　　“是李思辰！他什么时候跑过去的？”

　　“这可是老虎啊，他踹的动吗？别把自己也给搭进去……”

　　人们直到此刻，方才看到李思辰。在震惊的同时，他们忍不住是七嘴八舌的惊呼尖叫了起来。

　　在众人的注视下，李思辰这一脚中蕴含的力量，竟是无比强大，直接就将老虎给踹翻在了地上。而他则顺势一滚，抱起了被吓傻的小女孩。

　　这一幕相当精彩！

　　救到了小女孩后，众人紧绷的心弦顿时一松，纷纷叫好：

　　“干得漂亮！”

　　“这可是货真价实的虎口夺食啊！厉害！”

　　“恩人！你救了妞妞，是我们全家的恩人啊！”

　　谭颖也松了一口气，但很快她就又紧张了起来。

　　因为她看到，另外四头老虎在见到同伴受伤后，全都涌向了李思辰，将他给围了起来。

　　那头被踹翻的老虎，也从地上爬了起来，用怨恨的目光盯着李思辰，不停咆哮怒吼，显然是想要报仇。

　　最为糟糕的是，竹林中传出的阵阵呼啸声，也将其它地方的老虎给吸引了过来。

　　一头……两头……三头……

　　就在这么短短一两分钟的时间里，竹林中，竟是又多出了四头老虎！足足有九头老虎，将李思辰和小女孩给围在了中央，虎视眈眈，随时都有可能会发起进攻。

　　九头老虎，在没有笼子隔离的情况下，着实让人头皮发炸毛骨悚然。

　　一个重案组的警察，忍不住是咽了口唾沫，冲身边的动物园工作人员问道：“你们动物园到底是有多少头老虎啊？不会还有老虎来吧？”

　　动物园工作人员虽然成天跟动物打交道，可这会儿，也是紧张无比，磕磕巴巴的回答道：“不……不会了，我们动物园就只有九头老虎，全都在这里了。”

　　听到他这话，好几个警察都忍不住翻起了白眼。

　　就只有九头老虎？

　　你特么难道还在嫌少么？

　　“谭组长，怎么办？开枪吗？”一个重案组警察，向谭颖请示道。

　　现在这个情况，已经是糟糕到了极点。就算开枪会激怒九头老虎，情况也不可能变的比现在更糟。说不定，李思辰还能够趁乱带着小女孩逃脱出来呢。

　　想到这里，谭颖就准备要下达开枪的命令。

　　然而，就在她刚张开嘴，便听到虎群中的李思辰，高声喝道：“别开枪！都别开枪！我有办法制服这些老虎！”

　　这话一出口，全场哗然。

　　无论是重案组的警察，还是动物园里的工作人员，又或者是小女孩的父母，都对李思辰的话持怀疑态度。

　　你当自己是谁？武松吗？可就算是武松，当年在景阳冈上面对付的，也只是一头老虎而已。而现在，围在你四周的，可是足足有九头老虎啊！而且在你的手中，还抱着一个小女孩。你到底是哪里来的信心，能够凭借一己之力摆平九头老虎啊？

　　就连谭颖，也在犹豫要不要信李思辰的话。

　　和旁人不同，面对着九头老虎的李思辰，却没有丝毫的慌乱。甚至他还有心情，柔声安慰着小女孩：“别害怕，你很安全的，这些大猫在跟你玩呢……”


第0709章 风水斗猛虎！

　　李思辰的话，用上了祝由科里的惑心术，让小女孩不由自主就信了。

　　“大猫？嘻嘻……好可爱的大猫……”小女孩破涕为笑，还冲围绕着他们转圈的九头老虎招手拍掌，让她父母看的是提醒吊胆，惊惶不已。

　　与此同时，谭颖也终于是做出了决定。

　　虽然她曾多次见识过李思辰的本领，但那不是更改风水就是对付僵尸等邪物。像老虎这种猛兽，可没有见李思辰斗过。僵尸和老虎毕竟不同，能够对付得了僵尸，不见得就能够对付得了老虎，更何况还是九头饥肠辘辘的老虎！

　　因此，谭颖决定，还是开枪比较稳妥。

　　然而事情的发展，往往是出人预料的。

　　就在谭颖准备要下令开枪的时候，九头老虎却先她一步，冲向了李思辰。

　　这下子没办法再开枪了。

　　九头老虎和李思辰、小女孩缠作了一团，贸然开枪，很可能就会误伤到李思辰和小女孩。另外一方面，则是谭颖惊讶的发现，李思辰虽然是怀抱着一个小女孩，可身法速度却丝毫没受影响，居然是在九头老虎的围攻之下，仍旧是闪躲自如、腾挪随心，一次次恰到好处的避开了老虎袭击。

　　一时间，不仅是谭颖，所有人都看傻了眼。

　　“卧槽，这反应、这速度……真的是人吗？”

　　“厉害！真的是太厉害了！普通人遇到老虎，腿都给吓软了。可李思辰呢？全然不惧！你们看他现在的表情、姿态，像不像是在闲庭阔步？我的个乖乖，在老虎的围攻下闲庭阔步……这逼格，简直是高到没治了啊！”

　　“他刚才说有办法对付老虎，我还不信。现在看到他这躲闪的身法，我觉得，他就算对付不了这九头老虎，也肯定是能够带着小女孩安然无恙的脱身。”

　　和众人松了一口气不同，九头老虎这会儿，则是相当的愤怒。并且这怒火，还在不停的攀升。

　　它们的速度，不可谓不快。但李思辰每一次跨出的步子，无论大小、方位、速度，都是经过了精妙计算的，刚好是能够避开它们的袭击。并且就在躲闪的同时，李思辰的手，还时不时会在老虎的身上，这里拍一下哪里敲一敲。甚至就连被李思辰抱在怀里的小女孩，也伸手摸了老虎的屁股、抓了老虎的毛。

　　两人的这番举动，对老虎来说，简直就是不可饶恕的挑衅！然而李思辰的身法，实在太诡异，让它们根本就逮不到。

　　随着时间的推移，人们也察觉到了不对劲。

　　按理说，以李思辰的速度和反应，逃出九头老虎的围攻完全没有问题。但他却没有逃，反而是带着九头老虎绕圈子……这样的行为，让人实在看不懂。

　　“他在做什么？为什么不赶紧从虎群中逃出来？”

　　“难道他是想要用这种方式，将老虎给累趴下？这也太天真了吧？恐怕没等老虎累趴下，他自己就得先累倒。”

　　“这些老虎都已经够愤怒了，他怎么还在进行挑衅？这不是在作死吗？”

　　谭颖也看不懂李思辰在做什么，不过以她的了解，李思辰绝对不会做没有愿意的事情，他做的每一件事情，都是有原因的。

　　突然，谭颖想起了李思辰之前说过的，他能够对付老虎的那一句话。

　　“难道说，李思辰这样做，是为了对付老虎？可是带着老虎绕圈，时不时拍老虎一巴掌，就能够把老虎给制服了吗？”谭颖脑海中的问号，越来越多。

　　事实上，也是众人观察不仔细。他们光顾着看李思辰闪躲、挑衅老虎，却没有注意到，李思辰时不时的，会扔几枚铜钱到地上。

　　这些铜钱并非是乱扔，而是暗合阴阳五行、生死杜惊之理！

　　李思辰这是在用铜钱布置风水局！

　　他挑衅老虎跟着自己转圈的目地，就是要让老虎不脱离风水局的生效范围。

　　终于，在最后两枚铜钱被摆放到位后，李思辰避开了一头老虎的侧扑，抽身后退，飞快的与九头老虎拉开了距离。同时口诵咒语，脚在地上用力一顿，喝道：“聚煞成局，破正坏本！”

　　被他摆放在九头老虎身边的铜钱，立刻响应，聚集煞气，形成了一个凶病风水局！它的作用，是让身处在风水局里面的生物，无论是人是畜，都耗损正气元气，出现各种虚弱乏力的症状。

　　无形的煞气，飞快涌入到了九头老虎的身体里，让它们立刻起了反应。

　　“扑通！”

　　一头刚才还凶恶无比的老虎，这会儿却是四足发软，全身乏力，栽倒在了地上。

　　它这一倒，等于是吹响了号角。在接下来的短短几秒钟时间里，另外八头老虎也和它一样，纷纷栽倒在地。

　　这些老虎虽然没有什么大碍，但一个个全都是虚弱乏力的紧，别说是站起来伤人了，就算是把手送到它们的嘴巴，它们也没有力气张口去咬。

　　“大哥哥，这些大猫怎么突然趴着不动了？它们不会是生病了吧？”小女孩眨巴着可爱的大眼睛，望着倒在地上的九头老虎，表情很是困惑与担心。

　　李思辰揉了揉她的小脑袋，微笑着说道：“没事儿，它们玩累了，要睡觉了。小妹妹，你也应该让爸爸妈妈带回家去睡觉了。”

　　小女孩用力的点了点头，信誓旦旦地说道：“嗯，我回去后，一定乖乖听话，要向大猫们学习。”模样儿可爱到了极点。

　　九头老虎已经被搞定，李思辰便将凶病风水局给破了，同时冲动物园的工作人员们招手：“过来吧，老虎们这会儿不会再伤人了，赶紧把它们关回到各自的笼馆中去。等它们休息一段时间，就会恢复正常。”

　　动物园的工作人员们这才如梦方醒，小心翼翼的走上前来，在确定老虎不会跳起来咬人后，还是用绳索把它们给绑了起来，方才送往猛虎馆。同时，他们的心中也很困惑，这九头老虎，怎么突然就跟打了麻醉药一样，歪倒在地虚弱无比了呢？

　　李思辰到底是做了什么？

　　他们就算是想破头也不会知道。

　　小女孩的父母也在这个时候迎了上来。

　　“爸爸妈妈，大猫好好玩。”小女孩挣脱了李思辰的手，朝着父母飞奔而去。

　　就在所有人都以为这件事情以最好的结果收场之时，意外，又一次出现了！


第0710章 比武松还要牛！

　　一道庞大的身影，以闪电般的速度，从旁边的竹林中飞奔了出来，直扑向小女孩！

　　老虎！

　　又是一头老虎！

　　而且这头老虎的体型，比之前那九头老虎都要来的魁梧，来的庞大！

　　之前询问老虎数量的那个警察，惊讶的张大了嘴巴，急忙是冲身旁的动物园工作人员质问道：“你不是说动物园里面只有九头老虎的吗？怎么现在又冒了一头出来？”

　　“对啊，怎么会多出一头老虎？”动物园工作人员也是满脸愕然，但很快他就想明白了：“我知道了，这不是老虎，是狮虎兽！”

　　狮虎兽，是老虎与狮子杂交的产物，其凶猛程度比狮子和老虎还要高！刚刚才脱险的小女孩，又一次陷入危险！

　　包括谭颖在内的警察纷纷举枪，但却没人敢扣动扳机。因为狮虎兽速度实在太快，而且它已经是扑到了小女孩身前，如果开枪，很可能会误伤到小女孩。

　　另外，李思辰也在发现了狮虎兽的那一刻，大吼道：“别开枪！”同时他也拿出了全部速度，冲向狮虎兽。在飞奔的途中，他还从挎包中取出了五道符纸和五枚银针，将银针扎透了符纸后，刺入到了自己心经的少府穴、肺经的经渠穴、肝经的大敦穴、脾经的太白穴，以及肾经的阴谷穴。

　　肝心脾肺肾，暗合五行中的木火土金水。而李思辰所扎的这几个穴位，同样也是暗合了五行属性。其中少府穴为火，经渠穴为金，大敦穴为木，太白穴为土，阴谷穴为水。这五个穴位，在五枚银针和符纸的作用下，将李思辰体内的五行之气彻底激发到了极致！让他的速度、力量，超越了人类极限！

　　李思辰整个人，就像是一颗出膛的炮弹，射向了狮虎兽，硬生生的赶在狮虎兽扑到小女孩之前，跟它撞到了一起。

　　“砰！”

　　一人一狮虎兽相撞，爆发出了巨大的碰撞声，让人光是听见都觉得痛。

　　因为李思辰的速度够快、力量够大，成功的将狮虎兽撞飞，压断了旁边不少的竹子。

　　奔跑中的小女孩被吓了一跳，而当她转身看见李思辰和狮虎兽抱在了一起的场景后，又“咯咯”的笑了起来，天真地说道：“又来了一只大猫，哈哈，这大猫好调皮，居然是和大哥哥抱在一起摔跤。大哥哥加油，可不能够输给大猫哟！”

　　因为李思辰先前那些话的影响，小女孩这会儿只以为李思辰是在跟一头新来的大猫玩耍嬉戏，全然不知道这件事情是有多么的危险，更加不知道自己刚刚是从鬼门关上溜了一圈。

　　小女孩的父母急忙冲了上来，将她抱起来往安全地带跑。而这引起了小女孩的不满，她一边抗议：“我不要走，我要看大哥哥和大猫玩！”一边还不忘给李思辰加油助威：“哇，大哥哥把大猫压在了地上！加油，你马上就要赢了！”

　　小女孩的天真，并没有冲散众人的紧张和焦虑。

　　大伙儿都在担心李思辰。

　　毕竟跟他缠斗在一起的，不是什么猫猫狗狗，而是一头魁梧的狮虎兽！

　　警察们想要开枪，可这会儿李思辰坐骑在狮虎兽的身上，让他们不敢扣动扳机，生怕会误伤到李思辰。

　　被压在了地上的狮虎兽拼命挣扎，大声咆哮，两只粗壮有力的爪子不停挥舞。李思辰一时不查，躲闪不够及时，被狮虎兽一爪子糊在了脸上。

　　“啊！不好！”

　　“完了，狮虎兽的爪子不但大，而且力道十足。这一爪子糊到脸上，不被扇晕过去才怪！这种局面，人一旦昏迷，就只有死的下场了啊！”

　　“救人！大家跟我一起上去救人！”

　　众人都被吓坏了，纷纷尖声惊叫。谭颖更是在第一时间，就拔腿冲向了李思辰和狮虎兽。

　　这会儿的她，已经顾不上危险不危险了，先把李思辰给救下来再说！

　　然而事情的发展，却并没有像人们判断的那样。

　　挨了狮虎兽一爪子的李思辰，并没有被扇的昏死过去，仍旧死死的压在狮虎兽身上。不过狮虎兽这一爪子，也在他脸上留下了印迹——锋利的虎爪，在他脸上划出了数道伤痕，鲜血染红了他帅萌的脸庞！

　　李思辰彻底被激怒了，他低声咆哮道：“打我脸是吧？好，我也揍你丫的脸！”挥手就是一拳，狠狠的砸在了狮虎兽脸上，打的它吃痛不已，发出了一声悲鸣，并挥舞双爪想要反击。

　　吃过一次亏的李思辰，用双手压下了狮虎兽的爪子，然后调整自己的姿势，拿膝盖死死压住狮虎兽的双爪，让它无法再用爪子伤人。同时，李思辰还用左手，竭尽全力的按住了狮虎兽的脑袋，右手则高高举起，重重击打在狮虎兽庞大的脸上。

　　一下……两下……三下……

　　李思辰的拳头，不停的击打在狮虎兽脸颊上面，发出“砰砰”的闷响，就像是在敲鼓一般。刚开始的时候，狮虎兽还在怒吼、在挣扎，到了后来，它的怒吼声渐渐小了下来，变成了呻吟和讨饶。然而李思辰并没有罢手，依旧是一拳一拳的击打！直到狮虎兽彻底不动弹了后，他才松开手，从狮虎兽的身上爬了起来。

　　此时此刻，在场所有的人，全都看傻了眼。

　　这尼玛什么情况啊？一个人，居然是赤手空拳的将狮虎兽给打死了？这还是人吗？

　　震惊之余，一个警察忍不住感慨地说道：“我以前看《水浒传》，觉得武松打死老虎，只能是出现在小说和传奇里的故事。今天我才知道，原来这个世界上，真的是有人能够打死老虎的啊！”

　　旁边的动物园工作人员立刻反驳道：“武松只是打死老虎而已，这小子打死的可是狮虎兽啊！无论是体型还是凶猛程度，狮虎兽都在老虎之上，可以是猫科动物中最庞大、最厉害的存在了！因此，在我看来，这小子是比武松还要厉害！”

　　这一刻所有的人，都被李思辰的强悍表现给惊呆了！


第0711章 还是人类吗？

　　谭颖本打算救李思辰，可当她冲到了李思辰身旁的时候，一切都已经结束了。看着李思辰脸上的伤口，她关切地问道：“你感觉怎么样？有没有头昏头痛的情况？”

　　“没事，一点儿皮外伤罢了。”李思辰语气轻松的回答道。他从挎包中拿了一只小木盒，挑出一些粉末状的东西，抹在了伤口上面。让人吃惊的一幕出现了，原本流血不止的伤口，竟是瞬间止了血。

　　“你抹的什么东西？”谭颖问道，既是惊讶又是好奇。

　　李思辰回答道：“这是我按照《简明医彀》中的记载，用龙骨、无名异，以及乳香、五倍子等药物研细和匀后制作出来的止血散，效果还算不错。”

　　这止血散，还是李思辰当初为前往蜀王墓而配的，没想到竟是在今天派上了用场。

　　谭颖忍不住翻了个白眼，吐槽道：“效果还算不错？这药粉刚一抹上去就止住了血，现在又开始生肌愈合伤口了，效果简直是相当厉害了好吧！你能不这样谦虚吗？要知道谦虚过头，可就成装逼了啊！”

　　此刻不止她一个人这样想，所有听到了李思辰话，见到了止血散效果的人，都觉得李思辰是在装逼。

　　事实上，他们完全是误会了。李思辰从头到尾，就没有一点儿要装逼的意思。止血散在他知晓的那些外伤用药中，效果真的只能算是一般。他之所以选择配止血散而不是其它药物，仅仅是因为止血散配伍的药物好寻找，制作方法也比较简单。

　　面对吐槽，李思辰笑了笑，并没有进行辩解。

　　谭颖目光落在了一动不动的狮虎兽身上，问道：“它死了吗？”

　　“没有。”李思辰摇了摇头：“我有控制力道，只是把它给打晕了，并没有把它打死。”

　　这话一出，众人又一次震惊了。

　　跟狮虎兽搏斗，你还敢控制力道不全力发挥？那岂不是说，你的力量比狮虎兽还要强大？要不要这么夸张啊！你还是人类吗？太变态了好不好！

　　就在众人目瞪口呆的时候，谭颖的目光，则是落在了李思辰身上扎着的五枚银针和五张符纸上面，暗暗猜测：“李思辰刚才展现出来的速度和力量，简直是超越了人类极限，会不会是跟这五枚银针、五张符纸有关系？”

　　因为人多，谭颖不好开口问，只能暂时将这个困惑藏在了心底。

　　李思辰飞快的将符纸和银针从身上拔了下来，同时冲着动物园的工作人员招手：“你们还愣着做什么？赶紧过来，趁着狮虎兽昏迷，把它给抬回到笼馆中去啊！”

　　动物园的工作人员急忙涌了上来。

　　他们对李思辰的话，其实是有些怀疑的，因此先是用手探了下狮虎兽的呼吸和脉搏，在确认了狮虎兽的确是昏迷后，不由得是啧啧称奇。稳妥起见，他们还是拿了绳索将狮虎兽捆绑起来，然后才由几个人一起用力扛着，送往了狮虎兽馆。至于平时用来搬运动物的笼子？因为事发突然，他们还没来得及推过来。

　　很快，九头老虎和狮虎兽都被运走了。

　　小女孩和她的父母，也走到了李思辰的面前。

　　“大哥哥，你的脸怎么被大猫给弄伤了呢？你们刚才是在打架吗？我妈妈说，打架不是好孩子。”小女孩眨巴着可爱的大眼睛，盯着李思辰脸上的伤痕，有些关心，又有些责备地说道。

　　李思辰蹲下身，揉了揉小女孩的脑袋，说道：“大哥哥没有和大猫打架，刚才是在玩耍，只不过大猫的指甲太长了，所以划伤了大哥哥的脸。妞妞以后，可要记得勤剪指甲，不然的话，伤到了别的小朋友，可就没人愿意跟你玩了。”

　　小女孩用力的点了点头，信誓旦旦地说道：“嗯，我以后一定会勤剪指甲的，绝对不学大猫。”

　　这副天真烂漫的样子，逗得李思辰哑然失笑，也让他觉得，自己刚才的拼搏乃至受伤，都是值得的。

　　“恩人，谢谢你救了我的女儿。从今往后，你就是我们家的大恩人！”小女孩的父母，则是不停冲李思辰说着感谢的话。他们很清楚，今天要不是李思辰，他们已经跟女儿阴阳相隔了。对于救了自己女儿的李思辰，他们的感激是发自内心，不掺一点儿虚假的。

　　李思辰摆了摆手，说道：“好了好了，你们赶紧带着妞妞离开这里吧。动物园里面，还有其它的猛兽溜出了笼子，危险并没有解除。”

　　小女孩的父母也知道这里不宜久待，赶忙向李思辰告辞。谭颖派了两个警察，一路将他们护送出了动物园。

　　李思辰则和谭颖等人一起，在动物园里面继续搜寻被困者和溜出来的动物。

　　虽然脸上受了点伤，可这一点儿也没有影响到李思辰。因为救了人的缘故，他得到了不低的善愿之力，这也加强了他的精神和命格，让他看起来精神抖擞、斗志昂扬。

　　受了伤的李思辰都这么拼，其余的人自然也不甘落后，纷纷是拿出了百分之百的表现来。

　　因为有李思辰在，原本危险的捕捉猛兽工作，变的容易了许多。每次遇见猛兽，李思辰就会布下一个凶病风水局，其余人只需要想办法将猛兽引入到凶病风水局中，这些危险的猛兽便会立刻变成一副病怏怏、无力气短的样子，任由他们摆布了。

　　刚开始的时候，人们并不清楚这个变化的原理。在询问过后，才知道是风水的作用。

　　除了重案组里的几个人外，大部分人对于风水的认识，还都停留在房屋装修等方面。因此，对于李思辰展现出来的神奇风水本领，他们是既崇拜，又畏惧……

　　半多小时后，逃脱出笼的猛兽，全都被李思辰一行人给摆平送回到了各自的场馆中。

　　就在李思辰和谭颖准备离开动物园，前往南山施法锁定夏阳方位的时候，却见几个动物园的工作人员，用床板抬着一个满身是血的人，急匆匆的朝着动物园外狂奔。


第0712章 抢救被熊咬伤的病人

　　“这人是怎么了？”谭颖被伤者鲜血淋漓的样子给吓了一跳。

　　动物园工作人员脚下不停留，抬着伤者一边跑，一边回答道：“他是黑熊馆的饲养员，之前黑熊逃出来的时候，他试图将黑熊驱赶回去，结果是遭到了攻击，被咬的遍体鳞伤。我们也是刚刚送黑熊回馆的时候，才发现倒在血泊中生命垂危的他……”

　　“你们这样跑去医院多费时间啊？我帮你们叫警车进来，送他去医院！”谭颖急忙拿起对讲机，联系在动物园外面维护秩序的民警。

　　李思辰在看了伤者的面容后，突然喝道：“把他放下来，快！”

　　“为什么？”众人齐齐一愣。

　　任谁都能够看的出来，伤者此刻的情况非常严重。要是不能够尽快送到医院去抢救，很可能会出生命危险。在这个跟死神争分夺秒的时候，李思辰怎么会提出这样一个要求来耽误时间呢？

　　就连谭颖，也搞不明白李思辰的意图，皱眉说道：“伤者的情况这么严重，可不能够耽误时间啊……”

　　李思辰打断了她的话，沉声说道：“正是因为伤者的情况严重，我才让他们将人放下来！你们看，伤者不仅昏迷，同时嘴唇紫绀，鼻翼扇动快而无力，脸色苍白泛灰，颈部静脉也呈现出了怒张状态。这一切，都表明了伤者此刻正处在呼吸困难、缺氧休克的状态！如果你们就这样把他送往医院，只怕半路上他就会丧命！”

　　“什么？”

　　“这么严重？”

　　所有人都被李思辰的这一番话给吓到了。

　　没人怀疑他是否在危言耸听，一方面是他先前展示出来的能力和作风，得到了众人的肯定和钦佩。另外一方面，则是伤者此刻的情况，完全符合李思辰的描述。

　　谭颖慌忙说道：“我记得你懂医术，有没有办法救治一下这个伤者啊！”

　　李思辰回答道：“我叫把伤者放下来，就是要对他进行急救。”

　　动物园的工作人员们赶忙是将床板小心翼翼放到了地上。

　　李思辰蹲在伤者身旁，飞快的检查情况：“伤者口中没有异物，身上有着多处撕咬的伤口，大小深浅不一。尤其是上身前胸，创伤很多。正是这些胸口的创伤，让胸膜腔与外界大气直接接触，造成了开发性气胸！呼吸困难乃至休克等症状，都是因此而起！”

　　这一番病情描述，让众人听的是云里雾里不明觉厉，不由自主对李思辰多出了几分信心。

　　“这什么开发性气胸，要怎么治疗啊？”谭颖关心的问道。

　　“必须要穿刺胸膜腔抽气减压，解除呼吸困难才行。否则要不了多久，伤者就会因为缺氧而亡！他现在已经因为缺氧休克，情况可以说是非常的严重了！”说到这里，李思辰抬起头，向周围的动物园工作人员们问道：“你们动物园里面，有没有针筒和胶布？”

　　“兽医站里有针筒，就在这旁边，我去拿。”一个动物园工作人员立刻应道。

　　“要稍微大点的，至少50ML以上。”李思辰叮嘱道。

　　“明白！”这人一边跑，一边回应道：“咱们动物园里的针筒都大。”

　　与此同时，另外一个动物园工作人员则说道：“我工作的地方有胶布，我去拿过来。”

　　在这两人去拿东西时，李思辰也没有闲着，先是拿出银针，在伤者鼻尖正中央的素髎穴，以及两只手腕内侧横纹中心点上的内关穴，各自扎了一针。

　　素髎穴和内关穴，有着补正救逆的功效，能够缓解伤者此刻呼吸困难、生命垂危的情况。

　　除了扎针之外，李思辰还从挎包中，拿出了纱布、止血散等物。

　　他把止血散交给了谭颖，叮嘱涂抹到伤者周身的创口处，以止血生肌，缓解危情。而他自己，则是拿着纱布，缠绕裹在了伤者胸口处、造成了开放性气胸的创口上面。

　　恰好在这个时候，去拿胶布的动物园工作人员气喘吁吁跑了回来。

　　接过胶布，李思辰立刻将其缠绕在了纱布外面，一圈又一圈，直到把整个纱布乃至旁边区域都给覆盖了才罢休。

　　“干嘛要在纱布外面缠上胶布？”谭颖不解的问道。她也有学过一些简单的急救术，其中就有如何包扎伤口。可这里面，并没有提到用胶布啊……

　　李思辰简单的解释道：“我在纱布外面缠上一层胶布，是为了能够达到一个封闭效果，让开放性气胸变成闭合性气胸。”

　　其实他在纱布外面缠上一层胶布，也是无奈之举。毕竟手里面没有别的材料，光用纱布的话，上面网孔较多，容易透气，很难达到想要的封闭效果。

　　缠好纱布后没多久，针筒也被拿了过来，正是李思辰要求的50ML针筒。

　　接过针筒后，李思辰立刻从造成开放性气胸的创口上方入针，穿过了肋骨边缘后，进入到了胸膜腔内。

　　按照正常的穿刺术要求，是应该用穿刺针进行穿刺的。但是动物园里面没有那个器具，只能是直接用普通注射器的针头。

　　在穿刺成功后，李思辰立刻抽动芯杆，进行抽气减压。因为普通注射器的针头，比穿刺针的口径要小，所以这抽气减压的难度，也高出了很多。幸亏李思辰力量够大、手够稳，要不然，还真不容易将气抽出来。

　　很快，针筒就被抽了满满一筒气，李思辰卸下针头，将筒里面的气排光后，又重新套上针头，进行第二次的抽气。如此往复了几次后，伤者胸腔内部的压力逐渐减小，原本困难的呼吸，也得到了极大缓解。

　　在确定伤者的呼吸恢复了平稳后，李思辰停止了抽气减压，冲旁边的动物园工作人员们吩咐道：“他已经脱离危险了，但还是需要接受正规治疗，赶紧把他送到医院里面去吧！”

　　“谢谢你，谢谢！”

　　在向李思辰表达了诚挚的谢意后，动物园工作人员们再度抬起伤者，将他送到了刚刚驶来的警车里，搭乘警车一路赶往医院。

　　李思辰则顾不上休息，招呼谭颖道：“走，我们去南山！”


第0713章 被“出卖”了

　　走出动物园，在外面帮忙维护秩序的高梓惜四人便围了上来。

　　“辰哥，里面情况怎么样了？出笼的猛兽都被赶回去了吗？”程浩宇一边问，一边探头探脑朝着动物园里面张望。

　　在此之前，他们遇到不少从动物园里逃出来的人，从这些人的口中，多少了解了一些动物园里的情况。说实话，那种百兽狂奔的场面，让程浩宇感觉很刺激。要不是怕进去会给李思辰添麻烦，只怕他早就溜进去拍照作留念了。

　　“都赶回去了。”李思辰回答道，声音很大，既是说给程浩宇听的，同样也是说给周围人听的，以缓解人们心中的紧张和惶恐。

　　果不其然，在听见了李思辰的话后，周围的人齐齐长松了一口气。

　　“呀，你脸上怎么还抹了一团泥？不对，这是血！你受伤了啊？”林思雨发现了李思辰脸上的伤势，顿时着急了起来。

　　其余三人经她这么一提醒，也都看到了李思辰脸上的伤，纷纷是关切的询问了起来。

　　“没什么大碍，不小心被一只大猫抓了下，我已经用药止住了血，相信要不了多久，伤口就会愈合。”李思辰语气轻松的回答道。

　　一旁的谭颖，忍不住翻了个白眼，揭穿了他的“谎言”：“什么大猫啊，明明是一头体型魁梧的狮虎兽！你们是不知道，当时那个情况有多么的危急！突然出现的狮虎兽，飞扑向了一个小女孩。就在我们所有人，都以为小女孩命将不保的时候，李思辰以迅雷不及掩耳之势扑了上去，跟狮虎兽缠斗在了一起。这脸上的伤，就是在那个时候，被狮虎兽一爪子给抓伤了的。不过那头狮虎兽，也没有讨到好，被李思辰几拳头给打昏了过去……”

　　虽然谭颖将经过讲述的很简单，可众人都是听的紧张不已。

　　只有程浩宇关注的重点不一样，竖起大拇指说道：“乖乖，辰哥你也太厉害了，连狮虎兽都能够打昏过去！一个字，牛！”

　　他这话一出，立刻就歪了楼，谭笑笑紧跟着说道：“小李子的确很厉害，就算是当今国术界里的那些高手能人，也不见得能够赤手空拳摆平一头狮虎兽！”

　　谭颖点了点头，表示自家侄女的话没错。

　　李思辰哑然失笑，摆了摆手，说道：“行了行了，你们就别在这里吹捧我了。高老师，麻烦你把这三个家伙带回学校去。”

　　“你呢？不回学校吗？”高梓惜问道。

　　李思辰回答道：“我还要去追踪夏阳，等把他给解决了，就回学校。”

　　高梓惜见识过夏阳的恐怖，因此她很明白，如果不能够尽快的除掉夏阳，将会有更多的人遭到他杀害。

　　于是，高梓惜没有说其它，只是点了点头，叮嘱道：“你千万小心！”

　　李思辰笑了笑，说道：“放心吧，他伤不了我的！”

　　这一句话，他讲的极其轻松。然而，在轻松的语气下面蕴藏着的，却是浓浓的自信。

　　很快，李思辰便和谭颖上了一辆警车，呼啸而去。

　　这一回，程浩宇和谭笑笑、林思雨并没有要求一起去。因为他们很清楚，就自己这水平，去了也帮不上什么忙，甚至还有可能会给李思辰添麻烦。就像之前在密道中，他们被夏阳用蛊虫操控袭击李思辰一样。

　　望着远去的警车，程浩宇握紧了拳头，发誓道：“我一定要好好的钻研《易经》和《撼龙经》，争取早日通过辰哥的考验，让他传授我风水秘术。这样的话，以后再遇到类似的事情，我就能够出些力气帮点忙，而不是像现在这样，只能够给他添乱……”

　　他的这番话，被旁边的林思雨和谭笑笑听见了。两个女生的眼睛顿时一亮，齐齐伸手抓住了他。

　　“小宇子，你刚才说什么？小李子他给了你考验？只要通过了就会传授你风水秘术？这是真的还是假的啊？”谭笑笑的脸上虽然挂着笑容，可语气却是不怎么友善，充满了威胁的味道。

　　林思雨则帮腔道：“程浩宇，我劝你最好老实交代！否则后果会怎样，你应该是很清楚的！”

　　“呃……”

　　面对这两个女生的威胁，号称南山中学小霸王的程浩宇也只能认怂，向高梓惜投去了求救的目光：“高老师……”

　　没曾想，他话才起了一个头，就被高梓惜给打断了：“嗯，老实交代吧，老师也很想要知道。”

　　程浩宇顿时无语了，脑门上面顿时涌现出了数道黑线。他真的很想要冲高梓惜吼上一句：你真的是老师吗？怎么还落井下石啊？

　　面对着三个女人的逼宫，程浩宇只能选择妥协，将事情从头到尾给交待了个清清楚楚。

　　听完之后，谭笑笑哼哼着说道：“可恶啊，小李子也太厚此薄彼了，凭什么给你一个考验不给我们啊？不行，等他回来，我得向他讨一个公道！哼，要考验，就大伙儿一起来，我也是很想要学习风水秘术的好不好！”

　　“没错，没错，就是这样，我也要学风水秘术！”林思雨一个劲的点头附和。

　　甚至就连高梓惜，也对风水秘术动了心。毕竟李思辰在此之前展现的风水秘术，实在是太神奇了！不过，她也知道，自己和李思辰的关系没有程浩宇、谭笑笑以及林思雨三人亲近，因此她虽然动心，却并不打算找李思辰开口提说这个事情。

　　此时此刻，坐在警车上面的李思辰，并不清楚程浩宇已经将他给“出卖”了。

　　之前在动物园里面解危局、救众人，让他得到了不少的功德善缘，命格随之稳固了不少。但同时，因为用针符激发潜力，也使得他体能消耗过度。于是在这一刻，他便处在了一种精神虽好但身体很疲惫的状态。

　　“我休息一会儿，你直接将车开到南山顶上去。”

　　冲谭颖吩咐了一局后，李思辰便闭目蜷缩在了座位上休息了起来。

　　谭颖应了一声好，同时将车载收音机的音量调小，免得打扰到李思辰休息。


第0714章 跳大神？错，是施法定方位！

　　南山顶上，还是一如既往的热闹。

　　作为蜀地的城市，雍城市和西蜀省里其它那些城市一样，生活节奏都很慢，市民讲究的就是一个悠闲。哪怕今天不是节假日，在南山顶上喝茶喝咖啡看风景的人，同样有很多。

　　谭颖等人来这里的目的，可不是休闲看风景。

　　将车停好后，谭颖正准备去叫李思辰，就见他自己睁开了眼睛。

　　“到了？”李思辰问。

　　“到了。”谭颖点头说道：“你醒的还挺准时，我正想要叫你呢。”

　　李思辰笑了笑，并没有做解释。

　　其实他根本就没有睡觉，只是在恢复身体的疲惫值罢了，但是这些事情没有必要讲。

　　到南山顶上来的人，除了李思辰和谭颖外，还有着另外几个重案组的警员，他们全都是谭颖手底下的精英干将。

　　此刻下了车，众人跟在李思辰的身后走下大道，沿着崎岖小路，走到了上次程强领李思辰来过的那片树林中。

　　这个地方和上次一样，寂静无人。

　　跟随在李思辰和谭颖身后的几个重案组警员，瞧了眼周围的情况后，忍不住窃窃私语。

　　“不是说要追踪夏阳的吗？怎么跑到了这么一个偏僻的地方来了？”

　　“谁知道呢？”

　　“难不成夏阳从动物园逃脱后，跑到这里藏着了吗？”

　　“别说，还真有这个可能。毕竟这个地方足够偏僻，就算是被发现了，也能够钻进到山林树丛中逃跑……”

　　几个重案组警员讨论的声音很小，可他们没有想到的是，李思辰的听力远超常人。他们的这一番话，被李思辰从头到尾给听了个清清楚楚。

　　李思辰转身回头，冲他们说道：“夏阳并没有藏在这个地方，我来这里的目的，是为了锁定他的方位。”

　　一群重案组警员顿时愣住了，谁都没有想到李思辰的耳朵竟然这样灵敏。还好他们没说什么坏话，要不然可就尴尬了。

　　谭颖狠狠的瞪了他们一眼，没好气地说道：“都给我闭上嘴巴，好好看着就行。李思辰的本领，不是你们能够想象的！”

　　几个重案组警员不再吭声了，但他们的心中，也是充满了困惑与疑问的：“为什么谭组长会对李思辰如此的推崇信任？虽说他之前帮忙破了僵尸伤人的案子，可这并不代表他就会追踪缉凶啊！另外，跑到南山顶上，要器材没器材要线索没线索，又该怎么来锁定夏阳的方位呢？”

　　因为谭颖的训斥，他们就算是有困惑也不敢开口，只能是将这些疑问暂时藏在心中，等着看李思辰到底是要怎么做。

　　在他们的注视下，李思辰从挎包中拿出了四根红绳和二十八枚铜钱，将红绳穿过铜钱系在了四周的树木上面，飞快的布出了一个四象二十八宿风水局。

　　之前在对付赵颂龙的时候，李思辰也曾用过这一招来锁定赵颂龙的方位。只不过赵颂龙实力强悍警惕心高，在第一时间察觉并作出了应对，最终是通过毁掉了阮明文的尸痋螳螂，来中断了李思辰的锁定。

　　但是这一次的情况，又跟上回不同。

　　且不说，夏阳能否察觉到李思辰在施法定他方位。就算察觉到了，也无计可施。因为李思辰用来施法定方位的媒介，是夏阳的骨铃铛。这件法器，是夏阳的心血之作。夏阳想要中断联系，只有一个办法，便是自废功力。而这，显然是夏阳绝对不可能做的事情。

　　四象二十八宿风水局成型后，李思辰点上了三炷香，放在了风水局正中央。随后把骨铃铛拿了出来，摆在三炷香前。左手掐了个法印，右手端着风水罗盘，口中飞快的吟诵起了咒语。

　　这是在做什么？

　　一群重案组的警员们，看的是目瞪口呆。

　　难不成，这就是李思辰用来锁定夏阳行踪的方法？有没有搞错啊！我们可是刑警，怎么能够用这种跳大神的方法来寻找凶手呢？这事儿要是传扬了出去，我们还不得丢尽脸面啊？再说了，这种方法，根本就是用来忽悠愚夫愚妇的好嘛！李思辰乱来也就罢了，谭组长怎么也不阻止他？还跟着他一块儿乱来呢？

　　重案组的警员们，都不认为李思辰这一招能够管用，虽然他们曾经跟着李思辰一起抓捕过僵尸……

　　就在重案组的警员们准备要提出质疑的时候，异变突然出现了。

　　摆放在三炷香前的骨铃铛，突然是自行发出了“啪嗒”“啪嗒”的响声，同时四周红绳上面悬挂着的二十八枚铜钱，也无风晃动了起来，发出了一片“叮叮当当”的碰撞声。

　　重案组的警员们不约而同张大了嘴巴，脑海里面的种种质疑，在这一刻被他们抛到了九霄云外。

　　然而，更加诡异、更加无法用科学来解释的情景，还在后面呢。

　　三炷香中散发出来的缕缕青烟，涌进到了骨铃铛中，旋即升腾而起，直冲云霄。

　　与此同时，在山下的雍城市里，也升腾起了一缕青烟。

　　只不过这会儿，所有警员的注意力，都放在了李思辰的身上，并没有注意到城市中冒起来的青烟。

　　那股青烟，正是夏阳身上的煞气！

　　此刻的夏阳，刚刚从下水道里面钻出来，正在物色着猎物。作为控尸人，他对四周气机的流动变化，并没有风水师那么灵敏。再加上他的本领虽然诡异，可真实实力要比赵颂龙略逊一筹，便更加察觉不到，自己此刻已经是被李思辰给施法盯上了。

　　从夏阳身体中冒出来的煞气青烟，升腾到了空中后，飞快的与骨铃铛中冒出的青烟融合到了一起。

　　等到它们彻底融合后，李思辰左手掐着法印，右手举着风水罗盘遥遥一招，喝道：“回来！”

　　青烟立刻从天而降，化作一颗珠子，落在了风水罗盘上面，骨碌碌不停转动。

　　紧接着，李思辰从挎包中拿出了一张雍城市的地图，将珠子放到了上面。

　　匪夷所思的一幕出现了。

　　珠子居然自行滚动了起来，最终停在了地图上香槟广场的区域。

　　“找到夏阳了，他就在这里！”李思辰说道。


第0715章 耍流氓？

　　“夏阳在香槟广场？”谭颖问道。

　　李思辰点了点头：“没错。”

　　“香槟广场可是人流量很大的商业广场啊，夏阳真的会躲在那里吗？”一个重案组的警员眉头紧锁，很是怀疑。

　　李思辰回答道：“夏阳和普通的凶犯不同，他能够操控别人的身体，甚至是剥下别人的皮肉做衣服穿，从而乔装改扮成另外一个人。对于他来说，人多的地方，远比偏僻无人的角落更加安全，也更加适合他藏身和发展。”

　　听到了这番话后，众人方才反应过来，他们这次要面对的凶犯，不仅是歹毒残忍，更有着一些非凡的本领。以往的经验，并不适合用在夏阳的身上。

　　“你说的没错，人流量多的地方，的确是更加适合夏阳。”谭颖面色凝重，因为她突然想到，如果夏阳在香槟广场那里大开杀戒，将数以千百计的人，变成他的傀儡尸，情况将会变的非常严重！她不敢再耽误时间，急忙喝令道：“走，我们立刻去香槟广场！”

　　就在这个时候，另外一个重案组的警员指着地图，叫了起来：“咦，你们快看，珠子又动了。”

　　众人赶忙是将目光投向了地图。

　　果然，他们都看到了那颗豌豆大的珠子，在沿着香槟广场旁边的道路移动。

　　“这颗珠子，代表着夏阳。他在现实中是怎么走的，珠子就会在地图上面怎么动。”李思辰简单的介绍了一下后，收起了布局施法的种种器具，然后提起地图，大步朝向停车的地方奔去。

　　让人惊讶的是，地图明明是被他竖着提起的，可那颗珠子却如同时黏在了地图上面一样，并不掉落，让几个重案组警员看的是啧啧称奇。

　　一行人很快出了树林，到了停车的地方，开着车就往香槟广场的方向驶去。

　　地图上面，象征着夏阳的那颗珠子，虽然不停在移动，但却没有离开香槟广场太远。想来，他应该是如李思辰猜测的那样，打算把香槟广场变成自己的藏身之所。这会儿之所以在不停移动，十有八九，是在寻觅着下手的目标！

　　众人都猜出了这一点来，因此他们打开了警笛，将车速也飙升到了极致，就是想要赶在夏阳害人之前，将他给抓到除掉！

　　从南山到香槟广场很有一段距离，就算是一路狂飙，也花了有将近二十分钟才抵达香槟广场。

　　“香槟广场到了，可是夏阳到底会藏在什么地方呢？”

　　将警车靠边停好后，谭颖探头看了一眼地图。象征着夏阳的那颗珠子，就停在香槟广场上面。然而，地图毕竟是二维的，也画的简单。实际上呢？香槟广场不仅面积大，还有着数栋高楼，而且人潮涌动。想要在这种复杂的情况下，找寻到夏阳，并不是一件容易的事情。更何况，夏阳说不定在此刻，已经是找到了新的“衣服”，更换了容貌模样。

　　如何在香槟广场中找到夏阳，这个问题，让谭颖很头疼。

　　不过李思辰对此，却是胸有成竹：“跟着珠子走就是。”

　　他推开车门，将地图一抖，那颗如同是黏在了地图上面的珠子，竟然一下子被抖落在了地上。

　　匪夷所思的一幕出现了，珠子落地后，立刻是朝着路边的一栋商贸大厦滚去。

　　李思辰拔腿就追。

　　谭颖在愣了一下后，急忙跳下车跟着追了上去，同时还不忘招呼自己麾下的警员们：“都跟上！”

　　珠子很小，稍不留神就会被忽略。不过，有李思辰在，谭颖他们不必担心这个问题，只需要大步跟上就行。

　　很快，一行人便跟着珠子，奔到了这栋商贸大厦的六楼。

　　这里是一个大型的女装卖场，虽说此刻不是高峰期，可在这个女装卖场中，仍旧是有不少的顾客在。

　　珠子咕噜噜的滚到了一个正在给顾客介绍衣服的女导购脚下。

　　按理说，只有豌豆大的珠子，很难会引起人注意。这一路上，除了李思辰他们这群人外，其他人根本就没有注意到地上有颗滚动的珠子。甚至就连谭颖和她麾下的警员，也时不时会找不见珠子。要不是有李思辰在，他们早就跟丢了。

　　然而这个女导购，却是在第一时间发现了脚下滚来的珠子，眼神顿时一变，转身就想要走。

　　然而，她刚走没两步，就被赶过来的李思辰给拦下了。

　　看见李思辰，女导购的眼神中闪过了一丝慌乱，但很快就被她给压了下去，故作镇定地问道：“先生您好，有什么需要帮忙的地方吗？我们这里经营的是品牌女装，您是打算给自己的母亲选一件衣服呢，还是打算给自己的女朋友选？”

　　“没想到，我们急赶慢赶，还是来晚了一步……”李思辰眯着眼睛，上下打量女导购。

　　他可以肯定，这个女导购就是夏阳。虽然对方换上了一层人皮衣服，可身上散发出来的尸气却依旧浓烈。这是常年跟尸体待在一起的结果，不管夏阳用什么方式都掩盖不了，因为那尸气已经是侵入到了他的骨髓、他的血肉之中。

　　“你说什么？我听不明白。”夏阳还在装模作样，想要糊弄过去。

　　李思辰冷笑道：“别装了，你身上的那股子臭味，我离着老远就能够闻见！”

　　夏阳的表情没有变化，但眼神中却透出了慌乱。

　　他很清楚，李思辰已经看穿了自己的底细。自己身上披着的这层人皮，对李思辰，是一点儿用处也没有。

　　不过，这人皮虽然骗不过李思辰，却能够糊弄到其他人。

　　夏阳一把扯破了自己的衣服，将上身肌肤裸露了出来，同时尖声大叫：“救命啊，有人想要耍流氓！”

　　他这一声吼，立刻引来了大批人围观。

　　夏阳现在是一个女人的形态，而且衣衫不整楚楚可怜，这情况立刻就得到了众人的同情。

　　“哪里来的小流氓，太不要脸了，光天化日之下也敢耍流氓！”

　　“赶紧报警，把这小子给抓起来，看他以后还敢不敢做出这种事情！”

　　“卧槽，连人家女士的衣服都扯烂了，这小子也太嚣张了吧？”

　　人们纷纷指着李思辰，并将夏阳护在了身后。

　　趁着混乱，夏阳作势欲逃。


第0716章 是不是傻？

　　见人们的情绪激动，谭颖急忙上前一步，把自己的警官证拿了出来，想要进行解释：“我们是警察，正在办案……”

　　她的话还没有讲完，就被人群起哄打断了。

　　“警察又怎么样？警察就能够耍流氓拔人家衣服了吗？”

　　“卧槽，这什么世道啊？连警察都在耍流氓欺负小姑娘了，还有没有天理啊？你们的警号是多少？我要投诉你们！”

　　“拍照录像发到网络上面去，曝光你们这些坏警察！看他们还敢不敢这样嚣张！”

　　面对指责，谭颖的心情那叫一个郁闷。

　　有没有搞错啊？我们是警察，被你们护在身后的那个家伙是杀人凶手！你们怎么能够这样的是非不分呢？

　　谭颖想要为己方辩解，然而没等她开口，李思辰便用最切实有效的手段，来证明了谁是好人谁是坏人。

　　他挥手扒开了挡在身前的人，大步追上了逃跑中的夏阳，沉声说道：“你们说我是在扒他的衣服？好，现在我就真把他披着的这层人皮衣服扒下来，让你们看看他的真面目！”

　　手一伸，便抓住了夏阳这具躯壳的长头发。

　　“住手！”

　　“当着我们这么多人的面，还敢继续动手欺负小姑娘？太嚣张了！”

　　“揍他丫的！”

　　围观的人群顿时沸腾了，当即就有好几个男女冲了上来，想要阻止李思辰。

　　这些人的阻挠，对于李思辰来说完全没用。他冷哼了一声，说道：“想要见义勇为的心是好的，就是脑子太蠢，分不清楚好坏！都给我睁大眼睛看清楚了，你们想要保护的，到底是一个什么人吧！”说罢，他拽着头发的手，猛地发力一扯。

　　“嘶啦！”

　　让人头皮发麻的撕裂声，顿时响起。

　　紧接着，四周围观的人们，便看到了让他们此生难忘的一幕！

　　美丽导购小姐的肌肤，竟然是硬生生的被李思辰给扯了下来，露出了藏在躯壳下面的真实容貌——一个满脸脓疮和伤疤，面目狰狞的中年男子！

　　实际上，仔细看的话，夏阳容貌还是不错的，但因为常年与尸体接触，身体被尸毒、尸气侵袭，使得他身上恶疮遍布，看上去非常的恐怖和诡异，就像是从地狱中逃出来的恶鬼一般。

　　美女突然变成恶鬼，而且还被扒下了一张人皮……这种匪夷所思的事情，让在场的人集体目瞪口呆，好几秒钟过后，才有人反应过来，尖叫声顿时响彻了整个楼层：

　　“妈呀，这是怎么回事？”

　　“这个家伙居然是披着人皮在冒充女人！”

　　“他到底是人是鬼？为什么能够披着人皮呢？”

　　“他披着小玲的人皮，那岂不是说，小玲已经被他给杀害，还遭剥了皮？天啊！”

　　有几个胆小的人，甚至是被夏阳恐怖的面容，以及李思辰扒下的人皮，给吓得一屁股瘫坐在了地上。

　　谭颖等警察的反应相当快，虽然他们也被眼前这匪夷所思的一幕给惊到了，但纷纷是在第一时间拔枪瞄准夏阳，同时喝令围观的人群赶紧退远。

　　夏阳完全没把这些枪放在眼里，只是盯着李思辰，目光阴森冰冷。

　　“为什么要跟我做对？”夏阳问道。

　　他真实的声音既尖又涩，让人听的非常难受。

　　李思辰冷笑道：“你先抓走了我的老师，然后又控制了我的朋友，现在居然还有脸问我为什么跟你做对……你是不是傻啊？”

　　夏阳被骂的脸色大变：“小子，你以为我没有了傀儡尸，你就能够对付得了我了吗？正好，我可以拿你来炼一具新的傀儡尸！用风水师炼制出来的傀儡尸，可比拿普通人炼制的，要强出了不止一点半点啊！”

　　在他看来，李思辰的实力应该不怎么样。现在那个斩断了自己煞丝的天级风水师又没有在，要干掉一个实力普通的年轻风水师，并非难事！

　　没错，直到现在，夏阳仍旧不知道，斩断了自己煞丝的风水高手，就是李思辰！

　　毕竟李思辰的年轻，太具备欺骗性了。正常情况下，一个十五六岁的少年，就算天赋再怎么好，最多也就是个地级一二品罢了。夏阳又哪里能够想像得到，在这个世界上，还有李思辰这样的妖孽存在呢？

　　李思辰“噗嗤”一声笑了起来，语带嘲讽地说道：“拿我炼傀儡尸？你哪里来的这个信心？吹牛也不打草稿。”

　　“好一个狂妄的小子！行，我就让你看看，我到底是在吹牛呢，还是真有那个本事！”

　　夏阳被李思辰激起了心头真火，双手猛然挥出，刹那间无数道细如发丝的红绳，从他衣袖中飞射了出去，缠绕在了谭颖等警察以及附近那些没有及时退远的人身上。

　　“别以为我没有了煞丝和蛊虫，就没有办法再操控尸体或人了！像这种以绳控人的招数，我早就练的是炉火纯青了。现在，你就等着被我的傀儡给杀死吧！”夏阳得意大笑，就要用红绳控制谭颖等警察开枪打李思辰，并让其他被红绳操控了的人扑上来撕咬。

　　“你的招数，就只是这样吗？”

　　李思辰轻声叹息，摇了摇头，随手扔出了几道符箓。

　　看到这一幕，夏阳忍不住是哈哈大笑了起来：“我的这些红绳，是经过特殊炼制的，刀砍不断火烧不烂。你扔几道破烂符箓，也想要毁掉它？根本没可能！”

　　“火烧不烂？真的吗？我可不信！”李思辰双手合十结出法印，喝道：“燃！”

　　“轰！”

　　飞出去的几道符箓，立刻绽放出了熊熊烈焰，化作了好几只三足金乌，以闪电般的速度飞向了红绳。

　　“这是……金乌符？天级符箓金乌符？不可能的，你手里面，怎么会有这么高品级的符箓？”夏阳张大了嘴巴，脸上再也没有了得意笑容，只剩下惊骇与难以置信。

　　他用来控制人的红绳，的确是火烧不透。可那指的是普通火焰，而金乌符带来的却是纯阳真火。他的红绳，又哪里扛得住？

　　几乎是一眨眼的功夫，漫天红绳就被烧了个干干净净！


第0717章 炸给我看看

　　随着红绳被烧毁，众人恢复了对自己身体的操控。但是对于刚才身体被夏阳给控制了的经历，他们仍旧是感觉到了深深的惊慌和害怕。

　　“刚才是怎么回事？为什么红绳一缠在我身上，我的身体就不受控制了呢？”

　　“这家伙不仅能够披着人皮冒充他人，还能够用绳索操控他人的身体……实在是太恐怖了！”

　　“他真的是人吗？别是什么妖魔鬼怪吧？”

　　这一次，重获自由的人们，不用谭颖等警察喝斥，便纷纷是向后退走，躲得远远的，生怕会再度遭遇不测。

　　对于这些人的举动，夏阳看也不看一眼，只是怒目瞪视着李思辰，语气阴森，缓缓说道：“看来我是低估你了啊，没有想到在你的身上，居然带着有天级水准的金乌符，而且还不止一道……看样子，在你们家族中，你应该是很受重视的吧？”

　　到了这一刻，夏阳仍旧误以为李思辰是某个风水世家的弟子。认为他手中的那几道金乌符，是族中长辈赐给他防身用的。

　　夏阳怎么也不可能想像得到，这些金乌符，根本就是李思辰自个儿画出来的！他想要多少，就能够画出多少！要是夏阳知道了这个情况，肯定是转身就跑，哪里还敢留在这里企图取李思辰的性命啊？

　　身份遭到误会，让李思辰哑然失笑。

　　这份笑容落在了夏阳的眼中，便成为了嘲讽的讥笑，让他心中的怒火越发炽烈，咬牙切齿地说道：“小子，别嚣张。你能够毁掉我的红绳，不过是仗着长辈赐予的符箓罢了，可不是你自己的本事。现在你的金乌符已经用光，我就不信，凭你自个儿的实力，能够挡住我接下来的一招！”

　　“喔？你还有什么招数？”李思辰问道，语气很淡定，全然没有将夏阳的威胁放在眼中。

　　夏阳没有着急回答这个问题，而是“咯咯”的怪笑了起来。他的笑声尖锐刺耳，非常难听。

　　“这家伙怎么了？明明是处在下风劣势，为什么还在笑？”

　　“他不会是疯了吧？”

　　“这笑声真是太难听、太恐怖了，绝对是会让人做恶梦的啊！”

　　躲在远处的人们，忍不住是议论纷纷。

　　李思辰盯着夏阳没有说话，目光中充满了戏虐。只可惜，夏阳此刻正得意，完全没有察觉到这一点。

　　大笑过后，夏阳得意洋洋地说道：“小子，你们现在，已经是落入到了我的陷阱之中。你们的生死，就在我的一念之间！只要我现在一声令下，你们就会被炸的支离破碎！”

　　夏阳将手扬起，一只米粒大小，通体乌红的小虫子，便出现在了他的指尖，不停摩擦着翅膀，摆出了一副跃跃欲飞的姿态。

　　远处好奇张望的人们，又一次议论了起来。

　　“他手中的是什么东西？看不清楚啊……”

　　“好像是一只小虫子？难道这就是他口中说的陷阱吗？”

　　“虫子还能够爆炸？还能够将人炸的支离破碎？开什么玩笑呢！”

　　不知道是不是听见了这些人的话，夏阳一边抚摸着趴在指尖的小虫子，一边得意洋洋地说道：“我这个可不是普通的虫子，它是一种用养尸术和蛊术培养出来的特殊蛊虫，叫做尸爆蛊！尸爆你们听说过吗？动物死后，尸气会在体内淤积翻腾，当其达到了一定量后，就会让尸体‘砰’的一下爆炸。尸爆蛊就是利用了这一原理。别看它的体型很小，可肚子里面蕴藏着的尸气，却是极其精纯和庞大的！一旦爆炸，就算是钢板、石墙，也会被炸穿炸碎！在我披着人皮冒充导购小姐的时候，就已经将尸爆蛊撒在了四周。现在这些可爱的小家伙，已经爬上了你们的身体。只等我一声令下，便会让你们跟这模特假人一样……”

　　夏阳手一挥，指尖趴着的尸爆蛊立刻振翅飞出，落在了旁边一个模特假人身上。紧接着，尸爆蛊的肚子上面闪过一道红光，轰然爆炸。模特假人，就此被炸成了一堆齑粉！

　　众人被眼前这一幕给吓坏了，生怕会布模特假人后尘的他们，纷纷是低头在身上寻找起了尸爆蛊的身影，想要将这个可怕的小虫子给驱走。然而，尸爆蛊体积只有米粒大，仓促之间，根本就发现不了。

　　人们越是惊慌失措，夏阳就越是高兴得意。然而，当他的目光落到了李思辰身上时，高兴和得意的表情却是瞬间凝固了。

　　因为李思辰的身上见不到一丝慌乱，反而是挂着一抹嘲讽的讥笑：“尸爆蛊是吗？会把我们炸的支离破碎是吗？我却是不信。来呀，你叫它们炸一个，让我看看是否会被炸的支离破碎！”

　　夏阳惊呆了。

　　你刚才不是亲眼见到了模特假人被炸成齑粉的吗？居然还说不信？你是真的傻呢，还是真的不想活了？

　　不过很快，夏阳就又回过了神来，狞笑着说道：“好，既然你自己找死，那就怪不得我了！”他双手飞快的结出一个法印，冲着自己撒在四周的尸爆蛊们下令道：“炸！给我炸！炸死这些人！”

　　他并没有注意到，就在自己向尸爆蛊下令的时候，李思辰的脚在地上飞快点了三下。如果有风水师在这里，必然能给认出，这是风水师布局的一种脚法，名为三星赶月。

　　“不要啊！我还不想死！”躲在远处的人们，绝望的尖叫了起来。甚至就连谭颖等一干警察，也都被吓到脸色发白。

　　唯有李思辰镇定自若。

　　时间一分一秒的过去，四周静悄悄的，哪有什么爆炸发生？

　　这个情况大大出乎夏阳预料，他尖声惊叫道：“怎么回事？我的尸爆蛊为什么没有炸？炸！都给我炸啊！”

　　无论他怎样的嘶吼咆哮，依旧没有爆炸发生。

　　“不用叫了，你的尸爆蛊，已经全死了！”李思辰打了个响指，楼层中突然刮来了一阵风，将一只只尸爆蛊，从人们身上刮落下来，堆积在了夏阳的面前。

　　“怎么会这样？”

　　看着眼前这一堆尸爆蛊的尸体，夏阳张大了嘴巴，整个人都当机了。


第0718章 煞傀娃娃

　　不仅是夏阳，所有人都在好奇，这些恐怖的尸爆蛊怎么就一个不剩全死了呢？

　　李思辰揭晓了答案：“你以为这些尸爆蛊隐藏的很好？其实我刚到这里，便闻到了它们散发出来的尸臭气味。于是我就在这个楼层中，布下了一个专门用来灭杀虫子的风水局。否则，我刚才又何必跟你讲那么多废话浪费时间？不就是为了多争取一些时间好完成风水局么？你的尸爆蛊虽然诡异恐怖，但本质上还是虫子，我这个风水局一运转，它们就集体暴毙了……”

　　夏阳张大了嘴巴，脸上写满了不相信：“风水局不是拿来改变运势的吗？怎么还可以驱虫？”

　　李思辰挺有耐心的，还真就解释了起来：“风水局乃是调动五行之气，形成一种特殊的磁场，对范围内的生物造成影响。这影响不仅是作用在人的身上，同样也作用在动植物身上，尸爆蛊自然也不例外。早在很多年前，就有风水师前辈发明了驱虫用的风水局。而我刚才布下的，就是该风水局的一个变种。昆虫五行属木，而蛊虫一般是阴煞之气较重，所以我特地在这个风水局中加强了金气和阳气，以达到克杀的功效！就结局来看，效果还真是不错……”

　　夏阳是控尸人，虽然有学过一些风水知识，但却并不精通。对李思辰的解释，他有心不信，可结果就摆在那里，由不得他不信。另外从李思辰的解释中，他还发现了另外一件事情：李思辰用来对付尸爆蛊的风水局，还是临时发明出来的！虽然这种发明，其实是根据原有的风水局进行改动，但也是一种创新，意味着摆下风水局的人，在风水玄学上面有着很高的造诣！

　　而这，也是最让夏阳感觉不能接受的！

　　李思辰临时发明的一个风水局，居然把他耗费无数心血培养出来的尸爆蛊瞬间全灭……

　　这他喵的也太不公平了啊！

　　夏阳差点儿没被气吐血。

　　连续两次栽在李思辰的手上，让夏阳意识到，眼前这个年轻人的实力，恐怕是比自己想象中的要强出很多。

　　烧毁红绳，还可以说是依赖符箓，算不得自身真本事。但是现在巧布风水局灭掉尸爆蛊，就是实力的体现了！能够在这么短的时间内，发现尸爆蛊，布下有针对性并且极具效果的风水局，可不是一般风水师能够办到的！在夏阳看来，就算是他曾经遇见过的一些地级七八品的风水高手，也做不到李思辰这样好。

　　“这小子的实力，恐怕是在地级八品以上！可恶啊，到底是从哪里冒出来的这样一个变态？看样子，我必须要出绝招才行了！”夏阳在心中暗暗想道。

　　他以为自己对李思辰的实力，已经是有了一个较为准确的判断。可实际上呢？他还是大大的低估了李思辰！只是，他自己并不知道这一点罢了。

　　看见李思辰嘴角上挂着的微笑，夏阳心中的怒火熊熊燃烧，厉声咆哮道：“小子，别以为你连续破了我两个秘术，就能够嚣张了……”

　　“嚣张？没有啊。”李思辰一摊手，表情很有几分委屈和无奈。

　　夏阳以为他是要认怂，脸上神情稍微缓和了一点儿，正准备要嘲讽几句，李思辰又开口了：“破掉两个如此简单的秘术，有什么好骄傲嚣张的？”

　　夏阳的脸色瞬间黑成了木炭。

　　他此刻才知道，李思辰哪里是要认怂，根本就是在实力嘲讽嘛！

　　李思辰的这一番话，让原本就怒火中烧的夏阳，彻底暴走。

　　“好小子，真是狂妄到没边了！我的秘术太简单了是吧？好，就让你看看，我接下来这一招，是不是也很简单！哼，我就不信，你还能够破得了！”

　　夏阳双手交叉，指尖在腕部挥过，顿时划出了两道口子，鲜血如同是雨点一般，飞溅到了四周。

　　他高声喊道：“孩儿们，都给我出来吧！”

　　“咯咯咯……”

　　一阵阵孩童的笑声，从四周挂着的衣服、摆着的柜子、以及更衣室中传出。紧接着，一个又一个的身影，从这些地方钻出，或是摇摇摆摆的奔跑向夏阳，或是直接飘飞了过来。

　　这些身影，都有一个共同的特征，那就是体型很小！

　　刚开始的时候，围观人群还以为这些身影都是小孩。可等到他们仔细一瞧才发现，这些哪里是什么小孩啊，全都是玩偶！

　　玩偶居然会跑，会笑……

　　这简直是太恐怖了有没有！

　　金发碧眼的芭比娃娃，粉色系的凯蒂猫，蓝胖子哆啦A梦……一个个平时可爱漂亮的玩偶，此刻却让人感觉是毛骨悚然！尤其每一个玩偶的嘴角，都是微微勾起，露出了诡异的笑容，伴随着它们发出的那一阵阵笑声，当真是要把人吓出心脏病来！

　　李思辰眉头一挑：“煞傀娃娃？”

　　“没错，就是煞傀娃娃，你还挺有见识的嘛！”夏阳无比得意，哈哈大笑道：“这九个煞傀娃娃，是我精心炼养出来的，相互之间配合极佳，无论攻守皆为一体。就算是天级风水师遇到了它们，也只能落荒而逃！”

　　煞傀娃娃是控尸术里，最为歹毒阴邪的一门秘术！

　　它需要选择一个在阴时出生的婴孩，从出生的第七天起，就拿一个玩偶给婴孩，时刻与他相伴在一起。在这一过程中，需要用到一些控尸术里的秘法，让玩偶能够吸收到婴孩的生命气息。等到时机成熟，就将婴孩残忍杀死。因为是枉死，婴孩会生出极强的怨煞之气。而守在一旁的控尸人，便会以秘术，将这股怨煞之气与婴孩命格一起纳入到玩偶之中，再经过一段时间的秘法、药物炼制，最终成就煞傀娃娃！

　　煞傀娃娃，不仅行动迅捷，能飞能跑，同时力大无穷、刀枪不入！而最让人头疼的，是煞傀娃娃极具智商，非常狡猾，远非控尸术中那些无脑的傀儡尸能比！

　　可以说，无论是从实力还是诡异程度，这九个煞傀娃娃，都要超过之前赵颂龙培养的五煞阴尸！


第0719章 再次懵逼

　　夏阳右手一抬，指着李思辰，下令道：“孩儿们，给我上，吃了这小子！”

　　“吃人肉，喝人血，我最喜欢了！”

　　“总算又有血肉可以吃了。刚才那个姐姐实在太瘦，我根本就没有吃饱！”

　　“这个人身上的生命气息好旺，血肉的味道一定非常美味，我已经迫不及待了！”

　　九个煞傀娃娃，怪笑着回应夏阳下达的命令。和尖利刺耳的笑声不同，它们说话的声音非常清脆，就像是小孩子的嗓音一样悦耳动听。只不过动听的嗓音搭配上了玩偶，却是十分的诡异，让人从内心深处冒起了一股寒意来。

　　这些玩偶不仅会跑、会笑，居然还会说话？而且听它们讲的这些话，条理清晰，就像是拥有灵魂一般！

　　事实上，煞傀娃娃的确是有着灵魂。准确的说法，应该是有着煞魂！

　　人活着的时候，是有灵魂的。死后精血衰败，灵魂也就随之消散。但在玄学界中，却是有着一种邪术，能够让人在刚死灵魂尚未泯灭之时，让灵魂与怨煞之气相结合，从而形成煞魂。只要能够及时将煞魂转嫁到尸体或傀儡中，就能够让其拥有灵魂，变的更加厉害、更加诡异！

　　夏阳炼养出来的九个煞傀娃娃，便是如此！

　　“砰！”

　　一道枪声响起。

　　却是谭颖忍不住，扣动扳机冲着面前的芭比娃娃开了枪。

　　芭比娃娃猛的举起手，缕缕血色的雾气在它的手上翻腾，让它的指甲瞬间变长如同利刃。紧接着，它手一挥，带起数道寒光。锋利的指甲，竟是将谭颖手枪射出的子弹，给劈成了数截！

　　这一系列动作看似复杂，却是在短短一瞬间里完成的。除了李思辰，其余的人根本就没有看清芭比娃娃的动作，只是看到子弹在它的身前掉落变成了渣。

　　“怎么会这样？”谭颖大惊失色。

　　夏阳冷哼了一声，不屑地说道：“这种小口径的警用手枪，也想要伤到我炼养出来的煞傀娃娃？简直是笑话！”

　　“这个玩具的速度真是太慢了，一点儿也不好玩！”芭比娃娃摇头晃脑，语气中尽是不满。

　　速度慢？虽然谭颖用的是警用手枪，可子弹的速度也是达到了300M/S的！恐怕也就只有煞傀娃娃这种邪物，才会嫌它速度慢吧？

　　芭比娃娃冲谭颖挥了挥手，怪笑着说道：“姐姐，别着急，等我吃了这位大哥哥后，再来吃你。你耐心的等一会儿吧，很快的哟！”

　　谭颖忍不住打了个哆嗦。

　　被芭比娃娃威胁……这样的经历，实在是让人不好受！

　　毫无疑问，从今天起，芭比娃娃将会在谭颖的心中留下一个阴影！不，不止是芭比娃娃，还有凯蒂猫、哆啦A梦等等……

　　九个煞傀娃娃的身上，冒出了缕缕血雾，让它们的模样，也随之产生变化。

　　除了芭比娃娃长出锋利长指甲外，凯蒂猫大张着的嘴巴里面也闪烁出了寒芒，冒出了一颗又一颗尖利如锯齿的牙齿！而乖萌的哆啦A梦、憨厚的维尼熊等等，全都变成了暗黑恐怖版的风格，吓的众人连声尖叫。

　　在一片的尖叫声中，还有夏阳得意的笑声：“哈哈哈，尖叫吧，害怕吧，今天你们一定都别想跑，全都得死！正好我的傀儡尸被毁了，等我的孩儿们吃饱喝足后，剩下的人，就全都拿来炼成傀儡尸！”

　　九个煞傀娃娃，蜂拥着扑向了李思辰。

　　李思辰依旧是一脸的镇定，伸手进挎包，将琉璃塔拿了出来，手结法印口诵咒语，喝道：“镇！”

　　一股浩然正气，从琉璃塔中涌出，压在了九个煞傀娃娃的身上！

　　正气，对于心术正的人来说，毫无作用。然而对于煞傀娃娃这种邪物，却是重如泰山。“轰”的一下，就将它们九个齐刷刷压在了地上，动弹不得。

　　夏阳得意的笑声戛然而止，就像是被人卡住了喉咙一般，眼珠子瞪得都快要蹦出来了，尖声惊叫道：“天级法器？怎么可能！”

　　他的实力不弱，一下子就察觉到了李思辰手中那只宝塔状的法器非同小可！那威力、那气势，显然不是地级法器所能比的。只有天级法器，也只能是法器法器，才会具备如此威力！才会将他的九个煞傀娃娃给镇住！

　　不过很快，夏阳就又狞笑了起来，说道：“天级法器又如何？我的煞傀娃娃，同样也是天级的！你这宝塔，压不住它们多久的！”

　　仿佛是在证明他的话没错，九个煞傀娃娃还真是扛住了琉璃塔释放出来的浩然正气，相继从地上爬了起来。

　　对于这样的情况，李思辰似乎早有所料，一点儿也不着急：“我并没有想过要靠琉璃塔镇压它们，只是想要阻断你与它们的联系罢了。”

　　“阻断我和煞傀娃娃的联系？”夏阳闻言一愣，紧接着便发现，自己和煞傀娃娃因为术法建立起来的灵魂联系，竟然真的是中断了！

　　“你要做什么？”夏阳尖声问道，心中突然涌起了强烈的不安。

　　李思辰没有回答他的问题，而是从挎包中取出了来自蜀王墓、具有催眠功能的玉牌。

　　煞傀娃娃具备煞魂，自然就会受到玉牌的催眠。正常情况下，因为煞傀娃娃和夏阳有灵魂上的联系，玉牌很难奏效。但是现在，煞傀娃娃和夏阳的灵魂联系已经被隔断，玉牌也就能够趁虚而入了。

　　在玉牌的作用下，九个煞傀娃娃悉数被李思辰催眠控制。灵魂联系被阻隔了的夏阳，对此毫不知情。他只看到李思辰收起了琉璃塔，先是一愣，随后便认为李思辰多半是实力不支，无法继续催动天级法器。

　　于是他又一次笑了起来：“我还以为你有多厉害呢，不过如此嘛！孩儿们！给我上，吃了他！”

　　“嗯，上！”李思辰点头符合，打了个响指。

　　九个煞傀娃娃，立刻飞扑向了夏阳，将他团团围住。

　　“这是什么情况？”夏阳又一次懵逼了。“你们怎么把我给围起来了？想要造反吗？”


第0720章 又见活人化僵！

　　“很抱歉，它们九个现在不听你的命令，改听我的了。”李思辰耸了耸肩，看似道歉，可语气中一点儿歉意都没有，反而还充满了嘲讽。

　　“怎么会这样？”

　　夏阳虽然早有预料，可是在听到李思辰亲口承认后，还是感觉难以置信。

　　“我这九个煞傀娃娃的实力，相当于天级法器！就算我是制作它们的人，也是靠着数十年的祭养，才被它们接受，才能够指挥命令它们。你只用了几分钟的时间，便让它们背叛我投靠了你？”

　　夏阳一脸“你特么在逗我”的表情。

　　他不愿意相信李思辰的话，可是九个煞傀娃娃的表现，却由不得他不相信。

　　事情发展到这一点，夏阳总算明白，自己是大大的低估了李思辰。这小子绝对不是什么地级八品，更不是什么地级三四品，怎么着也得是天级的水平！就凭他在短短几分钟的时间里面，取代自己驯服了煞傀娃娃便可以确定！

　　原本以为自己面前的是个小卒子，可以随便的吊打对方。可是一转眼的功夫，小卒子变成了他喵的大BOSS，自己则是从吊打方变成了被吊打方……这种角色上面的转变，实在是让夏阳很心伤！

　　同时夏阳也反应了过来，尖声叫道：“这么说来，之前斩断我煞丝的人是你，灭掉我蛊虫的人也是你？”

　　李思辰点了点头：“当然是我！”

　　夏阳的心情那叫一个郁闷啊。

　　他原本还以为，在李思辰的身后藏着一个高手相助。现在才知道，人家自己就是个妖孽级别的高手！要早知道这一点，夏阳看到李思辰出现就会全力逃跑，哪里会傻傻的留下来跟他斗法？天级的风水师……就自己的实力，能斗得过才怪！

　　夏阳在心里面万分悲愤的吐槽：“看你丫年龄也就十五六岁吧？居然是天级风水师……还有没有天理了啊？就算是从娘胎里面开始修炼，也不应该这样厉害的啊！你让风水界里那些七老八十都还处在地级四五品的人怎么活？你到底是老天爷的私生子呢，还是从一生下来就开挂了啊？”

　　虽然恨死了李思辰，可夏阳也很清楚，当前这个局面，自己已经没有了选择，想要活命，就只有一个办法。

　　“扑通！”

　　夏阳毫不犹豫的跪倒在了地上，痛哭流涕的恳求了起来：“高人，我知道错了，求求你看在大家都是玄门一脉的份上，放我一马吧！我对天发誓，从今往后，绝对不会再做出任何害人的事情，如有违背，天打五雷轰！只要你放了我，我立马就去火葬场或者停尸房找个正规的工作，改过自新好好生活……”

　　别说，就控尸人的本事来讲，还真的是很适合在火葬场或者停尸房里工作呢……当然了，得严格执行“闲人免入”的条例。否则死者家属看到自己死去的亲人在乱蹦乱跳，不得吓出心脏病来才怪呢！

　　对于夏阳的这番赌咒发誓，李思辰根本就不信。

　　俗话说得好，狗改不了吃屎。像夏阳这样心狠手辣，为了邪术不惜残害无数无辜者的家伙，又怎么可能轻易的改过自新？他现在的表现和说辞，只不过是在演戏罢了。

　　不过，李思辰也没有拒绝，只是含糊地说道：“我有几个问题要问你……”

　　“您问，您问，只要是我知道的，保证是知无不言言无不尽！”夏阳急忙是将胸脯拍的啪啪作响，指天画地的发誓。

　　看样子，他多半是以为只要自己乖乖回答几个问题，李思辰就会放过了他。

　　而事实上，在夏阳的心里面，也的确是这样想的：“这个傻小子，就算实力再厉害又有什么用？还不是被我给忽悠到了？改过自新？去你的吧！等老子逃过了这一劫，先找个地方好好的休养一下，然后就想办法炼出更多、更强的傀儡尸和煞傀娃娃，再来找你报仇雪恨！我就不信，你能够斩断上百条煞丝，还能够斩断得了上千条？上万条？你能够驯服九个煞傀娃娃，还能够驯服得了九十个？九百个？只要我不死，那么在不久的将来，你也将会成为我的傀儡尸之一！天级风水师炼制而成的傀儡尸，实力一定是非比寻常的！”

　　精通相面术的李思辰，一眼就瞧出了夏阳心中的想法，不由的是冷笑了起来。但他也不点破，而是直接提出了自己的问题：“我问你，可认识一个名字中带有‘尤’字的人？又或者是他的绰号、工作职务等等，含有‘尤’字，或是跟‘尤’字相近发音的。”

　　“啊？”夏阳被问的愕然一愣。

　　他是真没有想到，李思辰提出的问题，竟然是这般的古怪。

　　或是名字，或是绰号，或是工作职务中带有“尤”字，以及相近发音字的人……

　　这也太笼统了吧？

　　夏阳苦着一张脸说道：“在我认识的人里，名字、绰号、职务中带有‘尤’字和其相近发音字的人，实在是不少，您要找的究竟是哪一个啊？”

　　李思辰补充道：“这个人，跟赵颂龙也认识……”

　　“和东南亚法王也认识？那就是玄门一脉的人了？可依旧很多啊……”夏阳依旧苦着脸。

　　李思辰想了想，又补充道：“这个人，很可能跟长生不老的秘密有关！另外，他的命格，也有很大的可能是紫薇帝星命格！”

　　夏阳的眼睛一下子亮了起来，紧接着嘴巴里面开始念叨：“尤……认识赵颂龙……紫薇帝星命格……长生不老的秘密……”他的身体猛然一震，脸上闪过了混杂着惊恐、震骇、畏惧等等情绪在内的复杂表情，颤声说道：“您说的这个人，难道是……”

　　夏阳果然知道对方！

　　李思辰大喜，急忙上前一步，询问道：“是谁？”

　　“是……”夏阳张着嘴巴，正准备要将那个人的名字吐出来，身体却是猛的一阵抽搐，瞳孔瞬间散大，周身三万六千个毛孔中，悉数长出了长毛来！

　　这些长毛，绿如翡翠，相当的吓人！

　　活人化僵！

　　夏阳跟赵颂龙的遭遇竟然一模一样，都是在要吐出神秘“尤”身份的时候，突然从活人直接变成了僵尸！


第0721章 问题多多

　　短短一刹那，夏阳的身上就长满了绿色长毛。

　　这些毛发相互缠绕交织在一起，形成了一层坚固的铠甲。

　　九个煞傀娃娃，在夏阳刚化成僵尸的瞬间，便扑了上去展开攻势。可不管是芭比娃娃锋利的指甲，还是凯蒂猫尖锐的牙齿，又或者是哆啦A梦、维尼熊等等玩偶的攻势，都无法击穿绿色长毛伤到夏阳！

　　“嗷！”

　　夏阳发出了一声恐怖的咆哮，挥手就将挡在身前的三个煞傀娃娃击飞，大步冲向了李思辰。

　　和赵颂龙化僵时的情况不同，夏阳所处的地方是在商贸大厦里面。这一层楼的窗户全都被封死了，照明完全是靠的灯光，见不到一丝阳光。所以夏阳也就没有像赵颂龙那样，在刚刚化僵之时便被烈日阳光晒烧成灰。

　　此刻的夏阳，没有烈日阳光的束缚，爆发出了极其强悍的实力！甚至就连堪比天级法器的九个煞傀娃娃，也挡不住他！

　　“砰！砰！砰……”

　　四周那几个重案组的警员，下意识的扣动扳机开枪。然而子弹打在夏阳的身上，就像是在给他挠痒痒，一点儿伤害都构不成。

　　谭颖之前有过对付僵尸的经历，急忙叫道：“别开枪，子弹对僵尸是没有用的。赶紧去找糯米饭来！”

　　可是在这仓促之间，要去哪里找糯米饭？

　　“这里的负一楼，有一个美食馆，那里面说不定有糯米饭！”其中一个警员，对这个商贸广场比较了解，当即便转身，想要奔向负一楼去找寻糯米饭。可他刚刚才跑出没两步，数道绿毛便飞了过来，如毒蛇一般缠绕在了他的身上，紧紧勒住了他的脖子，要将他给活活勒死！

　　变成僵尸的夏阳，竟是听懂了他的话，这情况，可是和普通僵尸截然不同！

　　警员被绿毛紧紧缠绕，连挣扎的机会和力气都没有，只能是发出呜呜的求救声。

　　李思辰上前一步，挥手从挎包中取出了符纸贴在绿毛上面，以手为笔，驱五行之气作墨，飞快的在符纸上面书写了一道咒文，同时喝道：“破！”

　　符纸轰然爆炸，绽放出熊熊烈焰，将缠绕在警察身上的绿毛，瞬间烧毁。

　　令人惊讶的是，绿毛被烧毁后，并不是变成灰烬，而是化作了一汪恶臭的脓液！

　　“嗷！”

　　绿毛被毁，让夏阳十分愤怒，陡然提速冲到了李思辰跟前，抬手掐住了他的脖子。

　　变成僵尸的夏阳，力气也暴涨了许多倍。这一双手不仅是掐的李思辰喘不过气，更让他感觉自己的喉管、颈动脉乃至颈椎骨，都要被掐断、掐爆了。

　　九个煞傀娃娃冲了上来，想要帮助李思辰拉开夏阳，却一点儿用也没有。

　　面对着这种不利局面，李思辰的斗志和凶性被彻底激发！他左手结了个法印，右手捏成剑诀，含了一口纯阳之气，猛然喷出并喝道：“阴阳钉出动！钉天锁地！给我封住夏阳的怨煞之气！”

　　两道毫光，从李思辰的挎包中飞射了出来，正是天级二品的法器阴阳钉！

　　它一分为二，阳钉上冲至夏阳头顶，阴钉下坠到夏阳的双股之间。在夺目的光芒中，阳钉直插进了巅顶处的百会穴中，而阴钉则是刺入到了躯干最下方的会阴穴里。

　　人上顶天下立地，头顶上方的百会穴吸收天之清气，下方会阴穴吐纳地之浊气。清浊之气互根互用，如同是阴阳太极一般。当人化作了僵尸之后，虽然百会穴和会阴穴不再吸收吐纳清浊二气，却是怨煞之气往来的通道。在阴阳钉锁住了百会穴和会阴穴后，夏阳体内的怨煞之气瞬间凝固，本人也顿住不再动弹，就像是被石化了一般。

　　李思辰跟九个煞傀娃娃一起，合力掰开了夏阳的手，大口喘息了起来。

　　虽然被掐的时间很短，可他脖子上面已经是出现了两个大大的红手印，可见夏阳化僵后的力量是有多么恐怖！

　　见僵尸被制服，远处围观的人们，一窝蜂全跑了。

　　刚才他们不敢跑，是怕自己一旦跑了，就会引起夏阳注意从而遭殃。现在情况暂时安全了，他们也实在没有胆子再继续待下去了。

　　这里又是鬼娃娃又是僵尸，还继续待下去？真是嫌自己命大想快点儿死么？

　　谭颖没有理会这些逃命的人，快步走到了李思辰跟前，关切地问道：“你没事吧？”

　　“没什么大碍。”李思辰活动了下脖子。

　　确定李思辰没什么问题后，谭颖将目光投到了夏阳的身上，问道：“它被你给制服了吗？”

　　“只是暂时的，以它刚才展现出来的实力，最多十分钟，体内的怨煞之气便会冲破阴阳钉的封锁，让它重获自由。”李思辰眯着眼睛说道：“不过十分钟，也足够我弄清楚一些问题了。”

　　谭颖好奇地问道：“什么问题？哎，对了，夏阳一个活人，怎么会突然变成僵尸了呢？会变成僵尸的，不都应该是死尸才对吗？”

　　“这也是我想要知道的。”李思辰回答道，紧接着不再说话，开始仔细而又认真的对夏阳进行起了检查。

　　他首先用毛笔蘸着朱砂墨，在夏阳的身上画出了一道符箓。如果夏阳的身体里面有尸虫，这符箓立刻就会生效，让尸虫在身体中鼓起来。然而符箓完成后，夏阳的身体却是一点儿变化也没有。

　　“不是尸虫寄生？那就是感染尸毒了？”

　　李思辰眉头一挑。

　　变成僵尸，有两个原因。一是尸虫寄生，另外一种则是感染尸毒！

　　可是在一番仔细的搜寻后，李思辰却没有在夏阳的身上发现僵尸的牙印。

　　僵尸咬下的牙印，跟普通的伤口不同，是经久不愈的。即便过去了很多年，依旧可以看到牙印的存在。

　　但在夏阳的身上，却没有僵尸牙印。

　　难道夏阳中的尸毒，并不是被僵尸咬伤后得到的？那又是怎么被感染上的呢？

　　另外，既然是感染了尸毒，为什么夏阳没有当场变成僵尸，而是以正常人的状态生活，直到他想要讲出神秘“尤”的身份，才突然化僵……难道尸毒还能够潜藏在人体里，直到触发了条件才被激活？

　　什么时候，尸毒也变的如此智能化了？

　　一个又一个的问题，出现在了李思辰的脑海中，深深困扰着他。


第0722章 特殊的减重技巧

　　时间一分一秒的过去，李思辰心中的疑惑非但没有解开反而还越来越多。眼瞧着夏阳就快要冲破阴阳钉的封锁，不得已，他只能是采用后备计划——从夏阳的口中，拔出了一颗牙齿。

　　成了僵尸的夏阳，牙齿中蕴藏着有尸毒。李思辰想要通过对牙齿中尸毒的研究，找出夏阳和赵颂龙化僵的原因！此外，他还想要找出尸毒潜伏在人体里直到触发条件才生效的秘密！看看能否顺着这个秘密，将那个神秘的“尤”给揪出来……

　　僵尸的牙齿可不是那么好拔，纵然是李思辰，也费了九牛二虎之力，在符箓、法器等等物件的帮助下，才从夏阳的口中拔下了一颗尸牙。

　　这尸牙，在夏阳嘴巴里的时候，还是白色的。一出口，立马就转变成了暗黑灰败的颜色。

　　李思辰拿出两道符纸，将尸牙小心翼翼的包好，放到挎包中。就在这个时候，谭颖发出了一声惊呼：“你们快看，夏阳的眼珠子，好像开始动了！我不是眼花了吧？”

　　“你没有看错。”李思辰说道：“夏阳体内的怨煞之气，已经开始恢复流通，要不了多久，他就能够行动自如了。”

　　“啊？那怎么办？”谭颖着急的问道。

　　李思辰回答道：“必须尽快把他抬出室外，放到阳光下暴晒才行。夏阳的身体里面，没有尸虫寄生。所以阳光暴晒，是消灭他的最好方法！”

　　“那还等什么？赶紧把他抬出去啊！”谭颖真是女汉子，当即就和自己的同事们一起，围在了夏阳身边，想要将他抬出商场。

　　说实话，不管是谭颖还是其他那些重案组警察，面对着夏阳的时候，心里面都是有些害怕的。毕竟这哥们不是人，而是一头僵尸。但害怕归害怕，他们却还是鼓起了勇气不退缩。只因为他们很清楚，自己是警察！这个时候自己不上，难道还指望老百姓上吗？

　　然而，谭颖等五个警察一起用力，却无法抬起夏阳。

　　因为这家伙实在是太沉了！

　　“抬不动啊……”谭颖苦着一张脸，向李思辰投去了求助的目光。

　　“你们这样抬，当然是抬不动了。”李思辰上前一步，从挎包中取出了墨斗线，以一种特殊的方式将夏阳捆绑了起来。然后又在这些墨斗线上面，夹上了一道道的符纸。折腾完后，冲谭颖等人招了招手：“再来试试，一个人就行。”

　　“一个人就行？”

　　警察们都很惊讶，刚才五个人用尽力气，都没能够抬动夏阳。此刻在夏阳身上缠上这么一根墨斗线，再挂上几道符纸，难道就能够为他减肥减重？这也太神奇了吧？

　　谭颖对李思辰的信心要大一些，她上前抱住夏阳，试探着一举。

　　事情发展的比她想象中还要顺利。之前还重若千钧的夏阳，这会儿却变的轻如鸿毛，谭颖都没怎么用力，就把他给举了起来。

　　“好轻！”谭颖啧啧称奇，要不是现在时间紧迫，她真会逮着李思辰问一下原理。要是这种减重的技术，同样也能够用在人的身上该多好啊！岂不是轻轻松松，就能够减重成功了？这可是多少女人梦寐以求的事情啊！

　　谭颖扛着夏阳，大步冲下楼，朝着商场外面奔去。李思辰则叫住了一个警察，拿出三支香递给他，吩咐道：“把夏阳扛出商场后，放在阳光照到的地方，让他面朝东方，将这三支香点燃放在他面前。”

　　“是。”警察点头应道。虽然不明白为什么要这样做，但还是决定要遵循。因为李思辰今天展现出来的一系列本领，实在是太神奇了。照他说的去做，保准不会有错。

　　很快，一群警察便冲下了楼。

　　而此刻，香槟广场所在地派出所的警察们，也在接到了报警电话后赶来了此处。对于报警者在电话中说的什么小鬼啊、僵尸啊之类的东西，他们并不相信。但听到商场中发生了枪击事件后，顿时就紧张了起来，赶忙抽调警力赶过来查看情况，正好是被谭颖他们撞见，叫住帮忙维护秩序。

　　对于香槟广场外面出现的骚乱，李思辰没有心情搭理。他的目光，落在了九个煞傀娃娃的身上。

　　煞傀娃娃，虽然是邪术炼制出来的，但由于寄生在玩偶娃娃中的煞魂，都是刚出生的婴孩，所以它们实际上，都是纯洁如白纸，完全没有善恶之分的。跟在坏人的身边，耳语目染之下，自然就成了坏人。如果是跟在好人的身边，潜移默化，也将会转变心性。

　　李思辰说道：“从今往后，你们九个就跟在我身边吧。如果有机会，我会想办法让你们重新做人的。”

　　煞魂，是灵魂的一种。如果能够找到与煞魂相契合的肉身，恰巧又是刚死之人的话，就能够用秘术将煞魂导入肉身之中，完成重生！

　　不过，想要煞傀娃娃重生，要比让普通煞魂重生更加的麻烦一些。因为煞傀娃娃，是没有经历过人世的婴孩，所以为它们寻找肉身，最好也得是刚刚死去的婴孩。而这，无疑是让重生的难度大大增减。

　　可不管怎么说，有机会重生，总归是要比没有机会好。

　　九个煞傀娃娃听到了李思辰的承诺后，都是无比的高兴，一窝蜂扑向了李思辰，欢快的将他摁到在地。

　　“让我起来……”

　　遭到九个玩偶压在地上的李思辰，刚嚎了这么一嗓子，就被唐老鸭一屁股坐在了脸上，顿时没了音。模样儿，当真是要多凄惨有多凄惨。最终是废了好一番力气，才从激动到不能自已的九个煞傀娃娃身下爬出来。

　　得亏他体质过硬，要不然，死在激动过头玩偶的手中，那得是多亏啊。

　　拍了拍手，李思辰说道：“行了，别闹腾了，我带你们回家。在路上的时候，你们可不能乱动，给我装成普通的玩偶！”

　　九个煞傀娃娃齐齐点头，表示没有问题。

　　虽然它们很听话，可李思辰的心中，却总感觉有那么一点儿不安……


第0723章 僵尸？不，这其实是魔术……

　　李思辰翻箱倒柜，找出了几只大号的塑料口袋，将九个煞傀娃娃装了进去。

　　幸亏九个煞傀娃娃的玩偶，体积都不算大，基本上是在50CM左右。要不然，还真没办法一次性将它们全都带走。同时也幸亏煞傀娃娃是没有触觉、痛觉，否则装袋时又是折叠又是挤压，非得让它们闹翻天不可！

　　将九个煞傀娃娃装好后，李思辰又叮嘱了几句，让它们千万不能乱动更不能开口讲话，这才扛着它们下楼离开。

　　原本热闹的商场中，此刻一个人也没有了。所有人都被刚才响起的枪声，以及小鬼、僵尸的传言，给吓跑了。直到李思辰走出商场，方才看到人群——他们围在香槟广场四周，隔着有上百米的距离，正在踮着脚好奇打量。

　　他们所打量的目标，是被谭颖给摆放在了炎炎烈日下面的夏阳。

　　之前得到李思辰吩咐的警察，在告诉谭颖调整夏阳的身姿，让其面朝东方后，也在这一刻点燃了手中的三炷香，插在了夏阳脚下的地砖缝隙里。

　　紧接着，让所有人目瞪口呆的一幕出现了！

　　就在三炷香燃起的青烟，钻进夏阳口鼻的瞬间，照射在他身上的阳光，突然迸发出熊熊烈焰，将他的身体烧着。

　　火焰中，夏阳的身体就像是被点燃了的蜡烛，飞速融化。短短几秒钟的功夫，就化成了一摊散发着刺鼻恶臭气味的污血！

　　围观的人群，顿时爆发出了一阵骚乱和惊呼。

　　“我的天，这个人怎么突然就烧起来了？只听说过车会自燃，什么时候人也变的会自燃了？”讲出这番话来的，显然是一群不明真相的围观者。

　　“那家伙根本就不是人，而是一具僵尸！我朋友在商场里面上班，她刚才告诉我说，有僵尸闯进到了商场里，见人就咬，警察赶了过来，开枪也没用。最后是请了一位法师过来开坛做法，才把这个僵尸降服！你们难道没有看见，刚才警察在僵尸面前竖了三炷香吗？那可不是普通的香，而是一种法宝，所以僵尸才燃烧了起来……”这人显然是知道点儿情况却又不是太了解，加油添醋脑补出了这么一段情节来。因为讲的是有鼻子有眼，还真是忽悠住了很多不明真相的人。

　　于是更多的人，在他这个讲述上面加油添醋，让事情越传越离谱。

　　到最后，甚至还出现了这样一个版本的故事：“僵尸闯入商场咬人，法师追踪而至，发现僵尸是自己失散多年的恋人。但人鬼殊途，为了防止僵尸伤人，法师只能是眼含泪水大义灭亲……”

　　许久之后，当李思辰在网络上面，看到了这样一个版本的谣言时，脑门上面除了黑线就是冷汗。

　　啥？恋人？我和夏阳都是男人好不好！我们不捡肥皂的好不好！再说了，就算是要捡肥皂，也得选个帅气点儿的啊……就夏阳全身流脓的模样，得是多重口味才找他当恋人啊？编出这么一个故事的人，脑洞到底是有多大多恐怖啊？不去当言情剧的编剧，当真是屈才了有没有！

　　这些都是后话，此刻的李思辰，还不知道他在未来会被人拿着跟夏阳组一个CP。在确定夏阳被炎炎烈日给晒杀了后，他便快步钻进人群走了。

　　几分钟后，手机响了起来，是谭颖打过来的。刚一摁下接听键，便听到谭颖的声音传了出来：“你人呢？”

　　“走了。”李思辰回答道。

　　“啊？走了？你怎么就走了呢？”谭颖很诧异。

　　“夏阳已经被除掉，我还留着做什么？善后的那些事情，你们做就好了啊。”说到这里，李思辰突然想起了一件事来，忙道：“喔，对了，你记得把商场里的监控录像拿走，可别泄漏了出去。要不然，非得引发恐慌不可！”

　　谭颖苦笑连连：“现在已经是引起恐慌了好不好，夏阳被阳光晒杀的情景，太过匪夷所思。广场上面围观的人群，现在都快要闹翻天了……”

　　李思辰在深表同情之余，也给出了建议：“这还不简单？告诉他们刚才那一幕是在拍戏，又或者是在表演魔术不就行了嘛。”

　　谭颖脑门上面顿时涌现出了好几道黑线。

　　这些建议听着，怎么这样的不靠谱呢？

　　“拍戏？表演魔术？你觉得这些解释，会有人相信吗？”谭颖很是无语。

　　李思辰说道：“人们会不会信，得看你们怎么去忽悠。不过，拍戏和表演魔术，总比真出了僵尸，容易让人相信一些吧？”

　　谭颖一琢磨，觉得李思辰这番话说的很有道理。于是她立刻展开行动，先是让人去监控室调走了录像，然后又把商场的负责人给找了过来，让商场方面配合警方进行忽悠……啊，不对，是进行辟谣解释。

　　商场负责人也不希望因为僵尸的传闻影响到商场的生意，当即答应了与警方合作，一块儿发出了声明，说发生在香槟广场里面的所谓僵尸事件，其实是一次魔术表演，旨在对广场进行宣传……

　　对于这样的声明，人们也分成了两拨，有信的也有不信的。然而在接下来的几天时间里，商场还真是每天都安排了魔术表演，而且都是比照着夏阳被烈日晒杀的情节制作的。渐渐的，人们也就真的认为这一切都是商场方搞出来的宣传活动，甚至还投诉雍城市警方不抓小偷，跑去配合商场方进行商业宣传……

　　在这件事情上面，雍城市警方是真的背了一次黑锅。

　　之后发生的这些事情，跟李思辰没有丝毫关系。实际上，就算谭颖不将监控录像带走，他也不怕暴露。因为他有特殊的方法，让监控视频拍不清楚他的容貌。而事实也果真如此，当后来警方调阅监控的时候，的确是没看清楚李思辰的脸。这种自带打码的技巧，让警方的人啧啧称奇。

　　离开了香槟广场，李思辰径直去了地铁站，搭乘地铁返回英伦别院。


第0724章 爸……爸爸？！

　　这个时间点并非高峰期，再加上不少人都被香槟广场闹鬼的事件吸引了去，所以在地铁站中，并没有什么人。

　　李思辰随便找了个地方站着等地铁。

　　他旁边不远处，有一对情侣正抱在一起腻歪。

　　只听女生说道：“听说香槟广场闹鬼耶，我们上去看看吧？”

　　男生不仅没有兴趣，还吐槽道：“大白天的，闹什么鬼啊？依我看，这事儿肯定是假的。说不定，是哪个无良商家想出来的无底线炒作方式。现在这个社会，类似的事情还少吗？”

　　正议论着，两人的目光也落到了不远处李思辰身上。

　　看到了李思辰扛着的九个玩偶，女生很是羡慕，用手肘捅了捅男友，说道：“瞧瞧人家，给女朋友准备了好几个截然不同的玩偶，你什么时候也像人家学习一下啊？”

　　男生瞄了眼李思辰，不屑的撇了撇嘴，说道：“什么呀，依我看，这小子根本就是个送快递的！看他那一身寒酸样，哪里像是有钱能够一次性买好几个玩偶送女朋友的人？肯定是单身快递狗！”

　　这对情侣的声音可不小，让李思辰听的是清清楚楚，不由的很是郁闷：你们秀恩爱也就罢了，怎么还扯上我了啊？

　　他还没开口，扛在肩上的一个煞傀娃娃，就按捺不住，替他打起了抱不平，冲这对情侣嚷嚷道：“你才是狗！你们全家都是狗！”

　　这个煞傀娃娃并不知道单身狗是什么，它单纯认为这对情侣是在骂人，所以就反骂了回去。

　　这对情侣被突然出现的小孩声音吓到了，环顾四周，却没有见到小孩子的身影，这让他们更加的恐惧。

　　“你听见了吗？”女生拽进了男友的胳膊：“刚才有个小孩子在说话。”

　　“听见了。”男生故作镇定，可眼神中的慌乱还是出卖了他。“但地铁站里面，没有见到小孩子啊！”

　　如果是平时，这对情侣的表现绝对不会这样不堪。但是现在，香槟广场闹鬼的事情，正传的沸沸扬扬。在这个时刻，突然遇见只听见声音瞧不见人的事儿，任凭是谁，都会感觉到害怕。

　　煞傀娃娃又开口了：“我在这里，看见了吗？”说着，它还刻意从塑料口袋里面探出了头和手来，朝着情侣点头挥手致意。

　　“玩偶居然会动会说话？这……这是鬼啊！”情侣被吓得面无人色高声尖叫，连滚带爬的逃出了地铁站。

　　“哈哈哈，他们被吓跑了！”

　　“两个胆小鬼！”

　　“这样就被吓跑了？真是不好玩！”

　　煞傀娃娃们忍不住哈哈大笑，七嘴八舌议论了起来。

　　李思辰抬手一拍额头，感觉心真的是好累好累：“我就知道，这就个熊孩子肯定不会让人省心。还好这个地铁站里面人不多，尤其是在我附近，就只有这对情侣。不然的话，非得惹出大乱子不可！”

　　眼瞧着地铁就要到达，李思辰赶忙让九个煞傀娃娃闭嘴，同时千叮呤万嘱咐，让它们别再乱动乱讲话。

　　还好，在地铁上，九个煞傀娃娃都认真遵守了李思辰的吩咐，没有乱动更没有乱发声。而这，也让李思辰多多少少舒了一口气。

　　他可不希望在地铁上面引发骚动，那乱子可就真的是太大了！

　　李思辰在英伦别院所在的站点下了地铁，在前往地铁站出口的途中，有不少商铺，里面卖着各式各样的小吃和饮料。对于这些东西，李思辰向来不会多看一眼，只是大步往前走。

　　不过这一次，李思辰走着走着，突然感觉到不对劲。周围人们的目光，都在他和他身后瞄来瞄去。

　　李思辰急忙转身，看到九个玩偶中体积最大的泰迪熊，不知道什么时候从口袋中钻了出来，正站在地铁站的通道中，眼巴巴望着一旁路边店铺里的烤肠。

　　四周的人们，指指点点，好奇的议论着。

　　“哎哟喂，这泰迪熊玩偶怎么还会动呢？”

　　“电子玩具吧？现在这种类型的玩具很多。”

　　“可是这玩偶干嘛老盯着烤肠啊？难不成，它还想要吃烤肠吗？开什么玩笑……”

　　泰迪熊的举动和周围人的对话，让李思辰感觉阵阵头大。

　　真不愧是熊孩子啊，我刚刚才夸你们表现好，转眼就给我来了这么一出！

　　李思辰赶忙上前，想要趁着没有闹出大乱子，赶紧将这只泰迪熊带走。然而，瞧见他走进，寄居在泰迪熊里面的煞傀娃娃，却突然开了口：“我想要吃烤肠！”

　　这是一个小女孩的声音，清脆悦耳，非常的好听。

　　“咦？玩偶怎么会说话？”周围人顿时一惊。

　　完了，还是惹出乱子来了……

　　李思辰暗暗叫苦。

　　可就在这个时候，一个年轻人的话，替他解了围：“肯定是有个小孩子，藏在泰迪熊里面。现在这种玩偶的衣服，网上很多卖的，一点儿也不稀奇！”

　　众人纷纷点头，一副恍然大悟的表情。

　　幸亏泰迪熊玩偶的体型较大，光高度就超过了八十厘米，跟两三岁的小孩差不多，要是换成了只有三四十厘米的芭比娃娃，人们恐怕就得大叫着有鬼四散而逃了。

　　“小伙子，你妹妹穿的这一身泰迪熊衣服，没个透气的眼儿，肯定很闷，你还是赶紧帮她把头套拿下来吧。要是闷出病了，你爸妈非得抽你不可！”一个好心的老奶奶，冲李思辰说道。

　　对于这个建议，李思辰唯有苦笑。

　　把头套拿下来？这玩偶的头和身子根本是连在一起的，怎么可能拿的下来？再说了，我要真把头套拿下来，你们不被吓死才怪！这玩偶的身体里面，除了棉花之外，可是什么都没有的啊……

　　“谢谢奶奶关心，我们马上就要到家了。”李思辰也是有礼貌，在回答了老奶奶的话后，才伸手去捉泰迪熊。

　　然而，泰迪熊里的煞傀娃娃，在这个时候突然冒出了一句：“爸爸，我真的想要吃烤肠，你就给我买一根嘛。”

　　爸……爸爸？

　　这个称呼，让四周的人都惊呆了。

　　气氛瞬间尴尬冷到了极点。


第0725章 她是我们的妈妈吗？

　　“这么年轻就当爸爸了？还要不要人活了啊！”围观人群中，不少三十多岁的单身狗泪流满面。

　　“世风日下啊！”一些上岁数性格古板的人，则感叹起了社会的腐朽、时代的败坏。

　　“看这小子的年龄，也就十五六岁的样子吧？小孩能走能说话，怎么也得有个两岁吧？岂不是说，他在十三四岁的时候，就当爹了？我勒个去啊……那当妈的女生，年龄多大？十二三岁吗？现在的小孩子，真是太早熟了！他们的父母也有问题，居然不对两人进行阻止，还任由他们把孩子给生下来了。”说这番话的人，语气中除了指责之外，还有着深深的羡慕和嫉妒。

　　“让十二三岁的小女生怀孕？那可是犯法的事情啊！不行，我得报警，让警察来烧死这个混蛋……啊，不对，是抓捕这个混蛋！”很显然，说出这番话的哥们，是一个大FFF教的成员。他刚刚的那番话，已经是暴露了自己的身份。

　　周围人的议论，让李思辰脑门上面的黑线和冷汗越发多了起来。眼瞅着已经有人掏出手机拍照、报警，他也不敢在这个地方多待，急忙是一把操起泰迪熊玩偶，转身大步就跑。

　　“不嘛，不嘛，我不要走，我要吃烤肠！”寄居在泰迪熊玩偶里面的煞傀娃娃，显然不清楚自己已经是惹出了一个很大的麻烦，还在手舞足蹈的挣扎、嚷嚷着。

　　这丫头还真是一个货真价实的大吃货啊！

　　无奈之下，李思辰只能是威逼利诱：“行了，行了，别再乱叫乱挣扎！等回到了家，有好吃的给你们。但如果你不听话，从今往后就别想再吃到好吃的东西了。反正你们已经成了煞魂，就算不吃东西也不会饿出毛病来！”

　　煞魂不用靠食物来果腹，它们吃东西，更多的是为了满足一下吃货的欲望。对于这一点，李思辰是非常的了解。而他的这番话，也直接命中了煞傀娃娃的弱点。于是，泰迪熊立马老实了下来，不再乱动也不再乱叫。

　　李思辰怀里抱着它，肩上扛着另外八个煞傀娃娃，一溜烟奔出了地铁站，用百米冲刺的速度，朝着英伦别院狂奔而去。他全力奔跑的速度，比猎豹都还要快，让这一路上的人，啧啧称奇大感惊讶。

　　“什么人啊这是？跑的也太快了吧？刘翔转世吗？”

　　“转世你妹啊，人家刘翔又没有死！依我看，这货肯定是哪个体院里面培养的田径运动员！”

　　“这速度，上国际赛场比赛，拿奖牌应该是没问题的吧？好啊，又一个田径之星，在冉冉升起了！”

　　与此同时，地铁站里面的人，也在惊呼感叹。只不过，他们惊呼感叹的内容，与外面人截然不同。

　　“咦？我刚才明明是用镜头将那小子锁定进行拍照的，为什么照片中的他，却是那样的模糊呢？周围人和物，都是很清楚的啊！”

　　“我拍下的这些照片中，他的样子也是非常的模糊！”

　　“我也是！真是奇怪，照片中，别的东西和人都是清楚的，就他模糊，这到底是怎么回事呢？难不成，那小子还自带模糊功能吗？这可比自带黑白相片功能的熊猫要惨多了啊……”

　　对于这些人的议论，全速狂奔中的李思辰并不知道，也没有心情去了解。

　　很快，他便冲到了英伦别院的小区大门口。正要进去的时候，却遭到了保安的阻拦。

　　“哎哎哎，站住，东西登记后放在门卫室就行了，别往外里面闯！”

　　倒不是保安有意刁难，只是因为李思辰的脑袋都被他扛着的这些玩偶给遮挡完了，人家保安根本就看不见，还以为是送快递的人来了呢。

　　“赵叔，是我。”李思辰探出头来，冲保安说道。

　　这么几个月里，他一直处在林暮雪和林思雨的家中，每日进进出出，跟英伦别院的这些保安，也混了个脸熟。

　　“哟，原来是小李哥呀，你怎么买了这么多的玩偶？送给两位林小姐的礼物吗？”保安赶忙是给李思辰开了门，同时一脸好奇与八卦的问道。

　　“嗯嗯。”李思辰含糊的回答道。他总不能够告诉对方，这九个玩偶并非是拿来送人，而是有煞魂寄生在里面，他得留在身边教养超度……毫无疑问，他要真把这话说出口，估计只会有两个下场：一、对方当他胡言乱语不相信；二、把对方给吓得个半死！

　　不管哪个结局，都不怎么好。

　　进入小区，李思辰一溜烟，朝着林暮雪的别墅奔去。

　　望着他远去的背影，保安一脸的钦佩，喃喃自语道：“真不愧是把林家两姐妹都给驯服了的男人，连送礼，都是一次性送一大堆！嗯，我得向他多多学习。争取早日也能够傍上一个百富美，走上人生巅峰……”

　　英伦别院小区里的工作人员，都知道李思辰和林家两姐妹关系匪浅，由此也诞生出了许多的传闻和段子。而这里面，传扬最广也最多人相信的，便是李思辰把林家两姐妹都给收了，日日享受齐人之福……

　　当然了，这些谣言，也就是工作人员们私底下悄悄的讨论，可不敢让当事人知晓。否则以林暮雪的脾气，非得让他们这些乱嚼舌头的人，脱一层皮不可！

　　说起来也巧，当李思辰扛着九个煞傀娃娃回到家的时候，林暮雪正好也在家中。

　　今天公司里面没什么大事，她在处理了几个问题后，干脆就给自己放了一天假，回到家中休息。

　　瞧见李思辰，林暮雪有些诧异：“你今天不是在上学的吗？怎么回来的这样早？”

　　“遇到了一些意外，所以就提前回来了。”李思辰回答道。

　　“怎么还买了这么多的玩偶？你喜欢玩偶吗？我怎么没有听你说过？”看着李思辰手中抱着的九个玩偶，林暮雪很惊讶。忍不住在心里面嘀咕：“这些玩偶，会不会是送给我的礼物呢？”

　　正当她满怀期待、心跳加速，一个小女孩的声音，突兀的响了起来：“爸爸，这个女人是谁？是我们的妈妈吗？另外，好吃的东西在哪里啊？我都忍不住流口水了……”


第0726章 喜笑颜开的林暮雪

　　李思辰扭头一瞧，好家伙，泰迪熊玩偶的嘴巴上面，还真是出现了一摊水迹，甚至是把整个肚子都给打湿了……没错，这个泰迪熊的嘴巴下面直接就是肚子，完全就没有脖子，跟吃货丫头的煞魂还真的是绝配。

　　林暮雪则是被吓了一大跳，急忙是朝李思辰身后张望，却没有看见小孩子的踪影，顿时感觉头皮发麻，声音都在颤抖：“思辰，你有听见一个小女孩的声音吗？为什么见不到人？”

　　李思辰还没有来得及答话，另外八个煞傀娃娃在听见了吃货丫头的话后，也纷纷是激动了起来，不再听话保持安静。

　　“她真的是我们的妈妈吗？”

　　“我有妈妈了，真是太好了！”

　　“嘻嘻，我们的妈妈好像是被吓到了……”

　　没错，林暮雪是真的被吓到了。

　　突然听见一群小孩子乱糟糟的叫喊，却又偏偏看不见人，任凭是谁，都会被吓一大跳，林暮雪自然也不例外。

　　她急忙上前一步，拦住了李思辰的胳膊，颤声问道：“思辰，到底是谁在说话？是鬼吗？”

　　“哇，爸爸妈妈抱在一起了！”

　　“不害臊！”

　　“羞羞！”

　　煞傀娃娃们瞧见这一幕，七嘴八舌的起哄。

　　李思辰生怕它们把林暮雪吓出问题来，急忙喝令道：“行了，行了，都给我闭嘴安静！”

　　见李思辰语气严厉，九个煞傀娃娃立刻闭上了嘴巴不再言语。

　　“事情是这样的……”李思辰把事情的经过，原原本本向林暮雪讲述了一遍。

　　听完之后，林暮雪总算是知道，刚刚讲话的，居然就是面前这九个玩偶！同时她也知道了煞傀娃娃们的凄惨遭遇，虽然心里面仍旧有些害怕，但是对九个煞傀娃娃的经历，她还是充满了同情和怜悯的。

　　李思辰指了指九个煞傀娃娃，又说道：“我打算将它们九个留在身边，好好的教养超度。等到以后有机会，就帮助它们重生为人。如果你觉得害怕，我就带着它们搬出去住好了。”

　　“不用，就住在这里吧。我看这九个娃娃，也都很天真，应该不难相处。”一听李思辰要搬出去，林暮雪顿时急了。这些日子，她已经习惯了李思辰住在家中的感觉。还别说，有个男人在家里面，真是感觉晚上睡觉都要踏实些。虽然她这栋别墅外面守着有保镖，十分安全，小毛贼怎么的，根本就进不来……

　　林暮雪对煞傀娃娃要说不害怕，那是不可能的。只不过她对李思辰有信心，相信对方既然是把煞傀娃娃带回到了家中来，就绝对是很安全的。

　　当然，除此之外，还有另一个原因，那就是煞傀娃娃们对她的称呼……

　　“太好了，我们能够和爸爸妈妈住在一起了！”

　　“万岁！妈妈真棒！”

　　“除了爸爸之外，我最喜欢的就是妈妈了！”

　　煞傀娃娃们又一次欢呼了起来，这些小家伙，对自己的情绪以及喜怒哀乐，完全不懂得掩饰。心中想着什么，嘴上就会说什么。

　　不过它们的称呼，还真是驱散了林暮雪心中的害怕，让她喜笑颜开。

　　妈妈，这称呼多好啊？尤其爸爸是李思辰的时候，这称呼，简直就是再美不过了。

　　这些煞傀娃娃，都是刚出生没多久就被夏阳用邪术秘法给奴役了的。为了增进赶紧便于操控，夏阳跟它们，一直是以爸爸孩子的称呼相称。现在操控权被李思辰给夺走了，煞傀娃娃自然就管李思辰叫起了爸爸。至于它们为什么会叫林暮雪妈妈？估计是见林暮雪和李思辰住在一起，两人的关系似乎又挺不错的，便这样喊了……

　　吃货丫头在这个时候，又一次催促了起来：“爸爸，你答应过我的好吃的呢？”

　　“想吃什么好吃的？妈妈给你们做。”林暮雪接过话头说道。好嘛，她一不小心，就暴露出了自己心中的想法，自称起了妈妈。这让她在反应了过来后，顿时羞的满脸通红。悄悄瞄了李思辰一眼，见这个榆木疙瘩不知道是没有听见呢还是并不在意，竟是一点儿反应都没有。

　　林暮雪不仅有点儿失落。

　　但很快，她就又振作起了精神，去给自己新认的九个“孩子”折腾起了好吃的东西。

　　自从李思辰住进到了别墅中，林暮雪便将原本请的佣人都给辞退了。也幸亏如此，否则，那些佣人们看到了九个活蹦乱跳并且能说会笑的玩偶，不得吓出心脏病来才怪！

　　看着九个煞傀娃娃跟随在林暮雪身后走进了厨房，李思辰冲它们喊道：“我先回房处理点儿事情，你们要乖乖听话，千万不能瞎捣乱！”

　　“放心吧，爸爸，我们一定会乖乖听妈妈话的。”九个煞傀娃娃齐声回答道。

　　李思辰懒得纠正它们的称呼，其实刚刚在回家路上的时候，他就试图让煞傀娃娃称呼自己哥哥而非爸爸，但却一点儿用处都没有。这些熊孩子，就认定了他是爸爸，死活不改口。对此他毫无办法，只能接受。

　　回到地下室后，李思辰反手将房门锁上，免得待会儿熊孩子闯进来捣乱。

　　随后他大步走到了书桌前，将符纸包裹着的尸牙拿了出来，摆放在书桌上。

　　地下室中没有阳光照射，李思辰也就不用担心尸牙会被晒毁。他小心翼翼，将包着尸牙的符纸取下。然后拿出了一把小锉刀和玻璃皿，从尸牙上面锉下了一些粉末，用玻璃皿接住。

　　在夏阳的尸牙中，不仅蕴含有他自己的尸毒，同样也蕴含着有将他咬伤的那个僵尸的尸毒。

　　李思辰现在要做的，就是从尸牙中分离出尸毒，然后施法，看看能否追踪到源头的那个僵尸！

　　放下尸牙后，李思辰从挎包中拿出了一瓶雄鸡鸡冠血，滴在了玻璃皿中。

　　一阵“嗤嗤”的声音顿时响起，暗红色的鸡冠血竟是沸腾了起来。

　　李思辰赶忙拿出一枚铜钱，用红绳拴住，放入到了鸡冠血中。大约五秒钟后提起红绳，原本黄灿灿的铜钱，竟是变成了黑色。

　　“成了！”李思辰大喜。

　　铜钱变黑，正是因为它被覆盖上了一层尸毒所致。


第0727章 打草惊蛇

　　李思辰一手提着变黑的铜钱，一手从书桌下面的柜子里，拿出了一尊装满香灰的香炉。他先是将铜钱放到香灰中，旋即又点燃了三炷香，插在香炉里。左手掐了个法印，右手拿出一道符纸，在香炉上面一招。

　　“轰！”

　　符纸爆发出一团火光，落在了香炉中铜钱上面。原本躺在香灰里的铜钱，一下子竖立了起来，开始在香灰中自行移动，勾勒出了一个又一个的图案和数字来。

　　对于普通人来讲，铜钱勾勒出的这些图案和数字，相当的古怪，毫无条理可言，让人根本就看不懂。然而，对于精通占卜术的风水师们来讲，这些图案和数字却是线索。一个能够让他们算出目标的线索！

　　李思辰飞快的从书桌抽屉中，拿出了本子和笔，将铜钱勾勒出来的图案与数字，详细的临摹记录下来。

　　一切，都进行的是相当顺利！

　　可就在铜钱勾勒出了第三个图案，正要继续“作画”的时候，空气中突然传来了一道异样的能量波动。

　　“不好！”李思辰在第一时间就察觉到了，然而没等他动手阻止，沾染了尸毒的铜钱就轰然炸裂，变成了一堆齑粉。

　　很显然，这是尸毒源头的那个僵尸，察觉到了有人在施法窥窃他的方位，进行了破坏。

　　“看来这头僵尸不仅警惕心高，实力也是非常的强，居然连我用占卜术追查它的线索，也能够及时发现并做出应对。这样的手段，就算是赵颂龙复生，也不可能办得到！如此说来，它的实力，少说也得是在天级二品以上！多半，已经是变成了毛僵甚至是飞僵！”李思辰眉头微皱，在心中飞快的琢磨着。

　　虽然铜钱被毁，有他大意轻敌的成分在里面。但对方的实力，也是有目共睹的。

　　在袁枚的《子不语》一书中，僵尸是被分成了八个级别的。毛僵和飞僵，分数第四、第五个级别。这种程度的僵尸，实力非同小可，一旦作恶，必定血流成河。古时候，甚至有飞僵乱世，将一城一池的居民尽数咬杀的事情发生！每每遇到这种情况，执政者唯有焚城，才能够避免城中死亡居民变作僵尸。否则，数以千万计的僵尸出现，就算是调动大军，也不见得能够剿灭得了！

　　就在李思辰推断对方实力的时候，放在桌上的那颗尸牙，猛地迸发出了缕缕血光，同时伴随着有阵阵“咔咔”的脆响。

　　很显然，咬伤夏阳的僵尸，在毁掉铜钱之时，也发现了这颗尸牙的存在。它打算要将这颗牙齿，一块儿毁掉，让李思辰没有办法再从中获得线索。

　　“铜钱被你毁掉，是因为我粗心大意。现在我已经是有了准备。你还想要毁掉这棵尸牙？真当我是好欺负的吗？”李思辰一声冷哼，手一挥，便是五枚铜钱飞出，围绕在了尸牙周遭。

　　这五枚铜钱，乃是当年全真教锻造出来的五行钱。每一枚铜钱中，都蕴含着有极其精纯的五行之力。再加上这么多年的香火祭炼，早已经是超越了普通法器的范畴。

　　五行钱一出，立刻是将躁动的尸牙给镇住了。紧接着，李思辰又拿出了一条红绳，用它穿过五行钱的钱孔，将尸牙紧紧捆缚。

　　这下子，尸牙也彻底老实了。

　　“虽然保住了尸牙，可对方也知道了有人在施法找寻它的下落线索。从今往后，肯定会更加的小心谨慎。再想要通过尸毒，占卜寻找到线索，难度将会大大提升。普通的占卜术，是肯定行不通的。看来，我得让孟叔把我那套占卜用的器物，都寄回来才行。”

　　李思辰当即将尸牙妥当放好，然后打开门走出地下室，径直出了别墅，在花园中无人的地方掏出手机，播出了一个号码。

　　地下室里面信号不好，李思辰可不希望自己在交代正事的时候，因为信号原因让对方听错听岔。

　　电话很快被接通，一个男子沉稳浑厚的声音传了出来：“是少爷吗？”

　　李思辰的这个号码，是到了雍城市后才换的，孟叔并没有这个号码。之所以能够一下子就猜出是李思辰打来的，完全是因为知道孟叔这个号码的人，全世界也没几个。

　　这个孟叔，是李思辰师父的仆人。后来他跟着师父，便是在孟叔的照顾下成长起来的。因此，虽然孟叔是仆人，可李思辰一直是把他当亲人看待。欧洲大陆的那些豪门显贵们，也都很清楚这一点。对孟叔，那叫一个毕恭毕敬。甚至几个国家的皇室，为了讨好李思辰和他师父，还专门是给孟叔赐予了爵位。不过和李思辰一样，孟叔对于这些爵位，根本就瞧不上。

　　用孟叔的话来说，他祖上，可是有着大明王朝爵位的！要是接受了这些蛮夷之邦的爵位，岂不是给自己的老祖宗们丢脸么？

　　“是我，孟叔，这是我的新号码，你记一下。”李思辰回答道。

　　“哎呀少爷，你可算是给我打电话了。在国内的生活怎么样？还习惯吗？有没有变瘦？你这次回去养命，既不能吃好的，也不能住好的，一定是过的相当凄惨吗？我一想到那场面，就觉得心痛无比……”孟叔一如既往，只要一开口了，就唠唠叨叨个没完。

　　李思辰对此，并不觉得不耐烦，反而是非常的开心。

　　被人关心，是一种非常幸福的事情。

　　他笑着说道：“生活的不错，蛮习惯的，不仅没有瘦还胖了，不凄惨我住在朋友家……”

　　等到把孟叔的问题，一一回答清楚后，他才提起正事：“孟叔，你帮我把摆在南书房中的占卜器具寄过来一下，我需要用，收件地址是雍城市英伦别院……”

　　“好的，我这就吩咐下面的人将占卜器具打包，立刻给你空运过去！”孟叔回答道，他办事还是相当靠谱的。

　　“谢谢孟叔，哎，对了，我师父这些日子有消息传回来吗？”李思辰又问道。


第0728章 衡量贵族的标准

　　“暂时还没有。”孟叔回答道，语气有些失落：“你们两个都不在家，留我一个老头子守着，很寂寞啊。”

　　李思辰安慰道：“怎么是你一个人呢？不是还有仆人们在的嘛。再说了，你要是觉得寂寞，就出去走走，到处旅行一圈，散散心。我相信，以你的身份，不管是去到了哪个国家，肯定都会被迎为座上宾的。”

　　孟叔一口回绝：“算了，我可没有兴趣成什么座上宾，每日被人奉承着，听些虚伪的假话，那可是会折寿的。”

　　两人又闲聊了几句，相互关心了一下，然后才挂断了电话。

　　在遥远的欧洲，挂断了电话的孟叔，立刻起身，走出了书房。

　　“管家大人！”

　　守护在门外的仆人，赶忙躬身行礼，虽然一个个都是金发碧眼，但讲的却是一口流利的汉语。

　　能够出现在这里的，都不是普通仆人，基本上都是带长的角色。每个人手底下，都管着有好些人。如果将李思辰拥有的这座庄园，比如成一个公司的话。那么站在孟叔面前的这些人，就等于是公司中的高管。别看他们是仆人，可无论收入还是地位，都是相当丰厚的！

　　毕竟，他们是在李思辰的庄园中做仆人，是在为假面神相服务效力！

　　这样的身份，让他们就算是站在了达官显贵的面前，也能够享受到尊敬。

　　事实上，在李思辰的庄园中，还真有不少仆人，是来自于欧洲各大豪门贵族家中的子女。这些家族，为了能够跟李思辰打好关系，不惜将他们的子女送到这里来为奴为婢。当然他们也期待着，万一有一天，李思辰看上了他们家族中的子女，无论是收作心腹还是情人，对他们家族来说，都将会是一个腾飞的契机！

　　把族中子女送到李思辰的手下做仆人，已经成为了欧洲豪门望族确认身份的方式。能够把子女送到李思辰庄园中做仆人的，自然就是真贵族。反之，不管你有多少钱、多大势力，都只能算是暴发户。

　　此时此刻，这些豪门贵族出生的人，在孟叔的面前，却是无比的恭敬和畏惧。

　　在这个古堡、这个庄园中，孟叔就是国王！而他们，都是国王面前的臣民。至于李思辰和他的师父？在这些人的心目中，早已经不是人类，而是神灵一般的存在了！

　　“刚才少爷打了个电话回来，让我们寄些东西给他。我知道，你们各自所属的家族，都很想要知道少爷现在在哪儿。但是我要警告你们，要是谁在没有得到我或者是少爷的同意下，将地址泄漏了出去。那么很抱歉，你们的家族，不管是存在了多少年的，都将会在一年之内灭亡！”

　　孟叔的声音并不算大，语气也不严厉，可话的内容，却是让在场众人不约而同打了个寒颤，急忙是齐声说道：“不敢！”

　　孟叔对众人的反应很满意，点了点头后，开始安排起了工作。

　　虽然李思辰只是让他寄去一批占不用的器材，可孟叔在考虑了一下后，决定再给他寄几件法器过去。

　　“少爷在国内，肯定是遇到了一些麻烦。要不然，他也不会让我给他寄占卜用的器具。既然是遇到了麻烦，没有趁手的法器怎么能行？那个谁？蚱蜢死是吧？去把一号仓库打开，把编号1127到1130的法器拿出来，打包装箱，和那几件占卜用的器具一起，寄给少爷。”

　　被叫到的仆人，弱弱地说道：“管家大人，我不叫蚱蜢死，我叫詹姆斯……”

　　孟叔挥了挥手，说道：“嗨，你们这些老外的名字就是古怪的很，我哪里记得住？要不以后就管你叫蚱蜢得了，好听也好记。别傻傻的杵着了，赶紧带人去照我的吩咐办事！”

　　詹姆斯泪流满面，又不敢反驳抗议，那叫一个委屈……

　　对于欧洲庄园里面发生的这些事情，身处在国内的李思辰并不知情。

　　打完了电话后，他便进了屋。

　　这会儿，林暮雪已经折腾好了美食，九个煞傀娃娃正围坐在餐桌四周大快朵颐呢。它们中的大部分，都没有办法拿筷子。因为不是没有手指，就是手指不够。不过它们倒也干脆，直接是趴在了盘子上面“呼哧呼哧”的吃喝。乍一看，就跟是围着槽抢食的猪一样。

　　食物并没能够堵住煞傀娃娃的嘴，它们一边吃，一边嚷嚷着：

　　“好吃好吃真好吃！”

　　“妈妈做的食物就是好吃，呜呜，太好吃了，比我以前吃过的东西好吃多了。”

　　“原来肉煮熟了才更好吃啊，我再也不吃生肉了！有妈妈照顾，就是幸福！”

　　九个煞傀娃娃的嘴巴着实很甜，让林暮雪脸上的笑容就没有消过，不停地说：“好吃就多吃点……哎哟，你吃慢点儿，别噎着。”

　　噎着？

　　李思辰忍不住翻了个白眼。

　　煞傀娃娃也会噎着？开什么玩笑呢！

　　“思辰，我也给你做了午饭，来坐着一块儿吃吧。”林暮雪招了招手，说道。

　　李思辰抬头瞧了眼客厅中挂着的时钟，都已经过中午十二点了。这一上午的时间，都耗在了夏阳的身上。

　　于是，他坐在了林暮雪身边。两个人九个玩偶，一块儿吃着午餐……这样的情景，怎么看怎么别扭。幸亏屋子里面没有其他人在，否则非得被吓死不可！

　　吃过午饭后，李思辰决定还是去南山中学待着。毕竟那里有足够多的生命气息和活力，能够滋养他的命格。

　　不过，在临走之前，他还是要交待一番。

　　“暮雪，我去学校了。你待会儿要去公司的话，就带一个煞傀娃娃在身边吧。它们实力很强，要是出现意外，能够保护你的安全。至于其它的煞傀娃娃，就让它们在家里面待着，别出去吓唬到别人。”

　　“行，我就带大丫在身边好了。”林暮雪说道。“其余的孩子，就让它们在家中看电视。等会儿，我给它们下几部动画片。什么猫和老鼠啊，喜洋洋和灰太狼之类的……”

　　让煞傀娃娃看喜洋洋和灰太狼？

　　李思辰脑补了一下，感觉画风实在有些不搭。


第0729章 自带被罚站天赋

　　“哎，对了，大丫是谁？”李思辰纳闷的问道。

　　林暮雪指着泰迪熊玩偶，说道：“它就是大丫，因为它的胃口在九个煞傀娃娃中最大，于是我就给它取了这样一个名字。来，我给你介绍一下，这是二丫、三丫、大宝、二宝……”

　　她指着唐老鸭、芭比娃娃、哆啦A梦等等玩偶，一一进行介绍。

　　很显然，林暮雪对煞傀娃娃的排辈，完全是按照胃口大小来的……

　　李思辰是真的没有想到，在这短短的时间里面，林暮雪就和九个煞傀娃娃混熟到了这种地步，连名字都帮别人给取好了。只是这什么大丫、大宝之类的名字，听着也太土气了好嘛！真是没有想到，商界中赫赫有名的女强人林暮雪，在取名字上面，竟是如此的没有创意……

　　不过，九个煞傀娃娃似乎对自己的名字非常满意，当林暮雪介绍到自己的时候，都会激动的举手，高声嚷嚷：“是我，是我，我就是二丫！”“我是大宝，哈哈，这名字好棒！”

　　得，看到这一幕，李思辰将已经到了嘴边让林暮雪重新取名字的话又给咽了回去。

　　“怎么样，我取的这些名字，是不是朗朗上口，又好听又好记？”介绍完毕后，林暮雪笑嘻嘻的问道，一脸邀功的表情。

　　“你们开心就好……”李思辰勉强咧嘴一笑，除了这话，他还能说什么？

　　和林暮雪以及九个煞傀娃娃道别后，李思辰走出了别墅。他的电动车，早上的时候就骑到了学校，现在只能是换乘其它的交通工具。原本地铁是最佳选择，但他不久前才被大丫在地铁站里面给狠狠地坑了一回，短时间内，是不愿再去英伦别院所在的地铁站了。他可不希望去了，就被人指指点点，当成反面教材来议论。

　　如果真的是做了那种事情倒也罢了，关键是他什么事情都没有做过，这不是冤吗？

　　最终，李思辰选择了公交车。在四十多分钟后，抵达了南山中学。

　　学校的门卫，远远瞧见他走来，便主动给开了门，态度要多殷勤有多殷勤。

　　“谢谢。”李思辰冲两个门卫点了点头。

　　“不用谢，不用谢。”两个门卫急忙回应道，竟是有了一种受宠若惊的感觉。

　　这会儿，下午的第一堂历史课已经开始。李思辰站在高一三班教室门口，叫了一声“报告”，得到老师允许后，进入教室回到了自己的座位上。

　　刚一坐下，前排的程浩宇便回过头来，询问道：“辰哥，怎么样，夏阳找到了吗？”

　　李思辰点了点头：“已经摆平了。”

　　“太好了！”程浩宇大喜过望。

　　夏阳的恐怖和诡异，他是亲眼目睹亲身经历了的。这样一个心狠手辣的邪派人士，要是逃走了的话，后患绝对是无穷的！还好，李思辰带回来了一个好消息。

　　因为激动，程浩宇没能够控制住自己的音量，声音那叫一个大，让全班都听见了，甚至还把讲台上面正口若悬河讲课的历史老师，也给吓了一大跳，拿在手中的讲义教材都给惊掉了。

　　历史老师很生气，脸一沉一板，喝道：“程浩宇，上课的时候好好听讲，鬼吼鬼叫的做什么？扰乱课堂纪律，给我滚到教室后面去站着听课！”

　　“啊？”程浩宇当时就傻眼了，没办法，只能是乖乖的拿着课本站到了教室后面听课。

　　坐在李思辰旁边的曾毅瞧见这一幕，忍不住是幸灾乐祸的大笑了起来。

　　没办法，以前在高一三班，都是他被罚站。今儿个，总算是瞧见有人步他后尘，这怎能不让他感觉到欣喜呢？

　　然而，曾毅万万没有想到，自己这一笑，却是引火上身。

　　历史老师正在气头上，虽然处罚了程浩宇，可心中的气并未完全消除。见曾毅发笑，他立刻是瞪眼喝道：“你笑什么？看到自己的同学被罚站很高兴吗？你这种幸灾乐祸的心态很有问题！起来，给我站到教室后面去，陪着程浩宇一起罚站！”

　　“什么？又要我罚站？”这下子，轮到曾毅傻眼了。

　　他是真的没有想到，自己啥事都没做，就是笑了一下，居然也会被罚站……这什么世道啊？难道连笑都不许了吗？也太严苛了吧！

　　埋怨归埋怨，不满归不满，曾毅都只敢在心里面进行，可不敢表露出来。

　　他拿起历史课本，乖乖的站到了教室后面。那表情，要多委屈有多委屈，惹得高一三班不少同学都想笑，但是害怕被历史老师的怒火波及，只能是强憋着。

　　这种想笑不敢笑的感觉，甭提是有多难受了！

　　小小的插曲很快过去，历史课又恢复了正常。虽然这位老师，将历史课讲成了相声评书的模式，又好玩又好听，但李思辰对此全无兴趣。因为全球的历史，他都烂熟于胸，甚至掌握的比这位历史老师还要透彻。

　　于是，他趴在了书桌上，开始打起了瞌睡。

　　上午跟夏阳斗法，再加上追踪源头僵尸，耗费了他不少的精气神。虽然没有动摇到他的命格，却是让他感觉到了一丝丝的疲惫，需要在活力充沛、生命气息浓郁的南山中学里，好好的睡上一觉来进行恢复。

　　讲台上面，历史老师看到酣睡的李思辰，很是无奈。但他也知道，李思辰对于历史的掌握程度，远超同龄学生，甚至是比许多历史系的大学生都还要深厚。自己现在讲的这些内容，对于李思辰来说的确很无趣。

　　和其它科目的老师一样，历史老师对李思辰也是睁只眼闭只眼，只要别骚乱课堂纪律，随便做什么都可以。

　　反正这小子是个怪物，不上课不听讲，照样能够在考试的时候拿下满分。

　　四十多分钟后，电铃声响了起来，下午的第一堂课就此结束。

　　历史老师刚宣布下课，林思雨和谭笑笑便来到了李思辰的面前。

　　程浩宇也拿着课本，从教室后面回到了座位，见两人过来，急忙起身说道：“两位大姐头，我问过辰哥了，夏阳已经被摆平了。”


第0730章 玄学之路崎岖难行

　　谭笑笑一把将程浩宇拨开，动作霸气十足：“起开，你知道我们过来，不是问这件事情的。”

　　林思雨补充道：“思辰的本事，我们从来就没有怀疑过。夏阳再怎么诡异恐怖，对他来说，都不是个事儿。”

　　程浩宇苦笑连连，他当然知道两人来找李思辰是为了什么。也正因为这，他才“冒死”上前阻拦。他可不希望被李思辰当成大嘴巴……万一因此失去了学习玄门秘术的机会，那还不得亏死啊！

　　程浩宇还没想好该怎么开口，谭笑笑已经是走到了李思辰跟前，说道：“小李子，你不厚道啊。”

　　“怎么讲？”李思辰很诧异。

　　谭笑笑哼哼着说道：“姐们两个跟你的关系，不比小宇子差吧？为什么你要教他风水秘术，却不教我们？难不成，你是认为我们两姐妹的智商和天赋，还没有小宇子高吗？”

　　“笑笑姐，你这话是怎么说的？难道我的智商和天赋很低吗？”程浩宇不高兴了，抗议道。

　　谭笑笑瞄了他一眼，问道：“知道哈士奇吗？”

　　程浩宇一愣，不明白话题怎么就突然转到狗身上去了，这跳跃的幅度，也太大了点吧？

　　困惑归困惑，他还是老老实实回答道：“知道啊，狗里面最二、最傻缺的品种嘛！”

　　“没错。”谭笑笑点了点头：“你就是人中哈士奇！”

　　程浩宇当时就囧了。

　　人中哈士奇？卧槽，这骂人也太狠了吧！

　　如果是其他人这样讲，以程浩宇的脾气性格，肯定是当场就要发飙。但讲这话的人是谭笑笑……

　　程浩宇在心中掂量了一下，觉得自己虽然能打，可要真跟谭笑笑这个从小就在谭颖教导下习练国术的男人婆开练，十个自己也不是对手啊！于是，他很理智的选择了认怂。

　　好在谭笑笑也没有乘胜追击，并且李思辰也在这一刻开了口，算是帮他解了围。

　　“你们两个也想要学风水秘术？”李思辰问道。

　　“没错！”谭笑笑和林思雨不约而同的挺起了胸膛。

　　李思辰没有急着答应，也没有拒绝，而是语气严肃地说：“风水玄学，可不是你们想象中的那么简单。这条路崎岖难行，一旦走岔，就会有生命危险！而且在修为没有达到一定程度之前，妄用风水秘术，还会给自己带来各种各样的麻烦。轻者倒霉受伤，重者影响自己的命格、运势，导致残疾乃至丧命！你们真打算要走上这条路吗？可要想清楚了！”

　　“我们早就想好了。”谭笑笑和林思雨几乎是异口同声地说道：“不经历风雨难见彩虹的道理，我们还是懂得。”

　　见两个丫头的态度很坚定，李思辰便点了点头，说道：“既然你们已经作出了选择，那我也没什么好讲的了。反正教一个人是教，教两个、三个人同样也是教。不过，想要学到风水秘术，你们得先把几部书看懂才行……”

　　“是《易经》和《撼龙经》这几部书吧？我们在回学校的路上，已经买好了。”谭笑笑炫耀似得，从自己的书桌抽屉里面，拿出了一大摞印刷精美的书籍。里面不仅有《易经》、《撼龙经》，还有着《藏书》、《青囊经》等等。

　　看样子，谭笑笑和林思雨是将书店中所有跟玄学、风水有关的书籍，都给买了回来……

　　“这也是浩宇告诉你们的吧？”李思辰问道。

　　程浩宇一听这话，顿时急了，慌忙想要撇清关系：“辰哥，我是被逼的，真是被逼的啊……”

　　“行了行了，不用解释，我又没说要怪你。”李思辰摆了摆手：“这次的事情就算了，以后得管住嘴巴。老话说的好，祸从口出。这话对风水师，尤为适用。”

　　程浩宇先是松了一口气，随后又被敲打的紧张了起来，指天画地的发誓道：“是，是，是，以后再有什么事情，我一定会守口如瓶，无论威逼利诱，绝不吐露分毫！”他这一脸严肃的表情，还真有几分抗战时期面对鬼子严刑拷打誓死不从的英雄范儿。

　　很快，第二堂课的铃声响起。

　　这是一堂体育课，就在大伙儿准备出教室到操场上去的时候，高梓惜却踏着铃声走进到了教室。站在讲台上，她拍了拍桌子，高声说道：“大家先别着急出去，有个事情要宣布一下。”

　　一听到这话，学生们顿时沸腾了起来，纷纷是七嘴八舌地说道：“什么情况？难道今天的体育课又要被剥夺了吗？”

　　“不是吧？封校前最后的那堂体育课，因为下雨的原因被英语老师给占了。今天外面风和日丽的，正适合运动锻炼，高老师不会也要给占了吧？”

　　“仔细算算，我们已经连续被占了四堂体育课了。我现在，都快忘记体育老师长什么样了……”

　　高梓惜脑门上面尽是黑线，不过也没办法反驳，谁让她之前也的确是占用过体育课呢？

　　咳嗽了一声后，高梓惜举起双手，示意学生们静一下：“安静，安静！我今天不是来占课的，只是宣布一件事情。等说完了后，你们就能去操场上体育课了。”

　　确定高梓惜不是来占用体育课，同学们的情绪顿时好了很多。同时也都开始好奇，她要宣布的，究竟是个什么事儿？

　　等到教室里面安静下来后，高梓惜方才说道：“元旦节快到了，经过学校方面的开会讨论决定，要搞一个盛大的元旦晚会。每个班级都必须要出节目，并且还要进行评比。人气最好或艺术价值最高的节目，学校将会给予奖励……”

　　原来，之前因为爆发“传染病”而封校，对南山中学的名声，造成了一些负面影响。为了挽回声誉，南山中学的管理层开会讨论后决定搞一台盛大的元旦晚会，一方面是存着冲喜的心思，另外一方面，则是想要通过文娱活动展现出南山中学的风采，将爆发传染病的影响降到最低。

　　当然了，表演节目这种事情，跟李思辰一点儿关系都没有。

　　这些都是文艺委员操心的。

　　不过，在下午课程结束，吃晚餐的时候，文艺委员却是找上了李思辰。


第0731章 想被打脸？成全你们！

　　文艺委员端着饭菜坐到了李思辰旁边的位置上，冲他说道：“李同学，元旦晚会的时候表演个节目唱首歌怎么样？”

　　她对李思辰曾经在KTV里面唱过的那首无字神曲记忆犹新。能够在没有歌词的情况下，光凭旋律和发音让人产生共鸣。这歌曲的品质和李思辰的唱功，都是无可置疑的！如果拿来参加元旦晚会，就算不能够拔得头筹，进到前三之列应该是没有问题的。

　　可惜，李思辰的回答，让她美梦破灭了：“抱歉，我对登台表演什么的，没有兴趣。”

　　经过这些日子的相处，高一三班的同学们已经将李思辰的性格摸清楚了。但凡是不感兴趣的事情，这小子肯定不会去做。比如他对上课不感兴趣，于是每堂课不是在睡觉就是在捣鼓自己的事情……

　　碰了壁的文艺委员有些不甘心，将目光投向了谭笑笑，求助道：“班长大人，你帮忙劝一下李同学呗。情况你也是知道的，高三六班请了外援，说要把我们班的表现彻底压下去。咱们要是拿不出精彩节目，可就真的要被高三六班给踩在脚下了啊！”

　　自从在女子排球赛中结下了梁子，高三六班便一直对高一三班抱有敌视心理。尤其是何娟等高三六班女子排球队的队员们，更是对高一三班众人恨得咬牙切齿。只可惜，高一和高三，是两个不同的年纪，平日里也没什么交际之处，想要比拼一下也没有机会。这次好不容易来了个全校性质的项目，高三六班全班上下卵足了劲，要拔得头筹，将高一三班踩在脚下。

　　作为班长，谭笑笑对于这件事情也很清楚，当即说道：“我听学生会的朋友说，高三六班已经是将节目定好并且报上去了。”

　　四周吃饭的人，全都是高一三班的同学。听见了谭笑笑的话，顿时是七嘴八舌的议论了起来：

　　“这么快？”

　　“他们报了个什么节目？”

　　“高三六班的强项是体育，文艺表现这块好像没什么特别厉害的人？不值得文艺委员和班长大人你们两这样紧张啊。”

　　谭笑笑和文艺委员对视一眼，齐齐苦笑：“没错，高三六班是没有文艺方面的强人，可人家请了个外援啊！”

　　“外援？”李思辰听到这个词不由得一愣：“咱们学校的元旦晚会，还能够请外援呢？”

　　谭笑笑解释道：“这一回，学校的想法，是这场文艺晚会越盛大越好。因此，不仅学校出面请了专业的歌舞团和歌手助阵，同样也不限制各班请外援。但是有一个前提，不能是外援独演，必须得有该班同学一块儿上台才行。据我得到的消息，高三六班报上去的节目，是歌舞表演。伴舞，是高三六班的同学。然而那个唱歌的人，却是曹伟。”

　　听到这话，高一三班的同学们再度沸腾了起来。

　　“不是吧？高三六班居然请了曹伟来当外援？”

　　“曹伟的出场费可不便宜，高三六班这是拉到了赞助？还是哪个土豪在出力啊？”

　　“让曹伟来唱歌？这不是作弊吗！还怎么跟他们比？干脆让学校直接把元旦晚会最受欢迎、最具艺术价值的节目奖项，全都颁发给高三六班好了！”

　　只有李思辰，一脸茫然的冲着坐自己对面的曾毅问道：“曹伟是谁？”

　　“不是吧辰哥，你连曹伟都不知道？你难道不关注娱乐圈，不听歌的吗？”曾毅脸上的震惊表情，甚至是比刚刚听到高三六班请曹伟做外援还要多。

　　“我对娱乐圈没兴趣。”李思辰回答道。

　　虽然他在国内外的娱乐圈中，都有认识的朋友。但他对娱乐圈，真是一点儿兴趣都没有。

　　曾毅立刻向他介绍了起来：“曹伟是去年在好音乐选秀舞台上面火起来的歌手，他夺得了那一届好音乐的冠军，并且在之后短短数月之间，便发行了自己的首张个人专辑，销量十分不错，还上了去年的春晚，虽然只是在一个合唱节目中唱了两句歌词，但毕竟是上过了春晚的人啊。高三六班居然请到了这样的人来当外援，这简直就是开挂啊！”

　　最后这句话，曾毅说的是咬牙切齿，义愤填膺。

　　恰巧，几个高三六班的同学打了饭菜从这里经过，听见他们的谈话，立刻是冷嘲热讽了起来：“你们这些人，根本就是吃不到葡萄在说葡萄酸！花钱？别逗了好吗！我们请曹伟来帮忙助演，一分钱都没有花！因为我们班上的曹冰同学，就是曹伟的亲妹妹！她一个电话，就让曹伟答应了过来帮忙。至于说我们作弊、开挂？呵呵，我们就作弊，就开挂了，怎么样吧？请外援，可是学校允许的！你们要是看不惯，也去请外援来帮忙啊！不过，你们就算是请了也没用。有曹伟在，这回不管是最受欢迎还是最具艺术价值的奖项，都被我们高三六班给包了！”

　　这一番炫耀外加挑衅的话，顿时惹恼了高一三班众人。

　　“卧槽，你们这也太嚣张了啊！”

　　“虽然曹伟的歌的确不错，但也不是无敌的！”

　　“就是，我们班上的李思辰同学，唱歌才叫真的好听，随便甩出曹伟好几条街！”

　　“吹牛也不打草稿，李思辰唱的歌能有曹伟好听？”高三六班的同学对此嗤之以鼻，根本就不信高一三班众人的话，还下了个战书：“行啊，既然你们对李思辰这么有信心，那就让他在元旦晚会的时候登台表演，跟咱们曹伟比一个高低啊！”

　　听到这话，高一三班众人齐刷刷扭头望向了李思辰。

　　“我对上台表演，没有兴趣……”李思辰缓缓说道。

　　高三六班的几个人脸上，顿时流露出了一抹鄙夷的冷笑，正待开口嘲讽，却听李思辰继续说道：“可有人把脸凑了上来让我打，我也不会客气！你们高三六班想要拿最受欢迎奖和最具艺术价值奖？抱歉，没那个可能了！因为它们，是属于高一三班的！”


第0732章 我们也请外援

　　“说得好！霸气！”

　　“没错，你们想要拿最受欢迎奖和最具艺术价值奖，先得看我们班答不答应！”

　　“你们高三六班不仅是在排球场上输给了我们，在舞台上面同样也得输！”

　　高一三班的同学们，都是心高气傲的年轻人，早就不爽高三六班的嚣张气焰了，这会儿听见李思辰的话，顿时感觉有了底气有了主心骨，纷纷开口，跟高三六班的这几个人对喷了起来。

　　高三六班这边人数不占优势，在喷了几句发现不是对手后，果断的选择了撤离：“懒得跟你们废话，等元旦晚会开始后，看你们怎么哭！”

　　这几个人根本就不信李思辰唱歌能够赛的过曹伟。

　　开玩笑，人家曹伟可是专业的歌手，而且还是从竞争极大的好音乐比赛中一路杀出来夺了冠军的！其唱功，那是有目共睹非常厉害。你一个中学生跟人家比？简直就是班门弄斧，关公面前耍大刀嘛！

　　高三六班的人，对自己夺得最受欢迎奖和最具艺术价值奖，简直是信心十足！因此，他们撤走的时候，也是趾高气扬，丝毫不显狼狈。

　　“李同学，谢谢你答应上台表演，等会儿我就把节目填好报上去。哎，对了，你要唱的歌是叫什么名字？需要安排人给你伴舞吗？”文艺委员那叫一个激动，恨不得立刻就放下饭碗喷回教室去填报节目单。

　　“我没说过要上台唱歌的啊。”李思辰摊手说道。

　　“啊？”文艺委员愣住了：“你不打算唱歌？那你打算表演什么？相声？魔术？还是舞蹈？”

　　李思辰摇了摇头：“什么项目都不是，我就没打算要上台表演。”

　　文艺委员长大了嘴巴，感觉自己的脑子有些不够用了。

　　不仅是她，周围其他高一三班的同学们，也是如此。

　　什么情况啊？你刚才还霸气十足的向高三六班宣了战，表示要包揽最受欢迎奖和最具艺术价值奖，怎么一转眼的功夫，就说自己不上台表演了呢？不带这么坑人放鸽子的啊！

　　脾气急性子直的谭笑笑，立马问道：“小李子，你到底是什么意思？”

　　李思辰笑着回答道：“高三六班不是请外援了吗？咱们也请外援好了……”

　　“你的意思是，请袁小姐来帮忙？”谭笑笑问道。

　　旁边的林思雨、程浩宇两人，眼睛顿时亮了起来。

　　别人不清楚，可他们三个却是知道，李思辰跟袁亦菲的关系非比寻常！论咖位、将人气，最近这一两年中在影视歌三界大火的袁亦菲，绝对是甩出了曹伟三条街！尤其是最近这两天，袁亦菲签约国际最大经纪公司CAA的事情，更是被媒体炒的沸沸扬扬，将人气生生又拔高了一个级别！要是李思辰，真的能够将袁亦菲给请来助阵，那么就算他不上台不唱歌，也能够轻轻松松秒杀高三六班啊！

　　就在他们三个万分期待和激动的时候，李思辰的回答，却是大大的出乎他们预料：“不是。”

　　“啊？”三人齐齐一愣，表情要多惊愕有多惊愕。

　　他们这会儿，也闹不清楚李思辰的葫芦里面，到底是卖的什么药了。

　　李思辰一边吃着饭，一边讲述自己的想法：“我觉得吧，元旦晚会的舞台，应该是属于学生才对。如果请明星来助阵，将舞台让给了他们来主导，实在是本末倒置，我们可不能够那样搞！”

　　众人齐齐点头，都感觉李思辰这番话说的有道理。元旦晚会是我们的晚会，就该我们上去挥洒青春。但问题是，现在狠话已经放出去了，如果到时候，自己班级的表演，不能够胜过高三六班，那脸可就丢尽了啊！

　　“你有什么法子，能够让咱们班的节目胜过曹伟？”还是谭笑笑第一个出言询问。

　　李思辰想了想，说道：“搞一个青春歌舞剧怎么样？发挥咱们班青春飞扬的特点，一定会很棒！”

　　文艺委员完全不看好这个提议，苦着脸说道：“青春歌舞剧？这可不好搞！如果是从网上扒一个来学，缺乏新鲜感和创意，得分肯定不会太高。而原创的话，编剧、导演、服装舞美以及编曲写词和舞蹈设计什么的，全都是需要解决的难题！咱们班上，可没人会这些东西。如果是糊乱凑合，那只能是作出一台天雷滚滚的雷剧，丢尽咱们班的颜面啊！”

　　李思辰笑着说道：“编辑、导演和编舞编曲这些问题都好解决，我刚才不是说了吗？找外援啊！我可以保证，找来的，绝对都是专业级的人士！”

　　见李思辰说的信誓旦旦，原本感觉这件事情不靠谱的众人，也都转变了观念，觉得可以试一试。但他们心中，仍旧还存着一些犹豫：“可是时间上够吗？从现在到元旦晚会，只有一个多月啊……”

　　李思辰说道：“足够了，我会让设计团队，根据你们的情况来制定剧情和舞蹈动作、歌曲唱腔，藏住你们的缺点，发挥你们的优势！”

　　谭笑笑想了想，说道：“我觉得小李子这个建议挺靠谱的！如果有个不错的设计团队，能够根据我们的特点来设计一出舞台剧，效果绝对很不错！这可比找明星上台主演，有纪念意义多了！至少过几年，咱们把这次元旦晚会的视频拿出来看，能够在舞台上面找到自己的身影，而不是看什么明星秀。”

　　高一三班的同学纷纷点头，都觉得谭笑笑这番话讲的有理。

　　只有文艺委员还有些担忧：“可咱们毕竟不是明星，就算演得再好，人气上面恐怕也赛不过曹伟。他在我们学校里面，可是有着许多粉丝的。”

　　“要不，咱们也请明星来帮忙演个角色？”林思雨将目光投向了李思辰，想要让他帮忙试试看能不能把袁亦菲请来。

　　李思辰考虑了一下，说道：“请明星来助阵也行，但不能把主要角色给他们，免得喧宾夺主。嗯，这样好了，就让明星们来跑个龙套。这样一来，不会影响主题，也拉起了人气。”

　　“这……行吧。”文艺委员犹豫了一下，最终还是同意了这个决定。

　　说实话，她并不看好李思辰的提议。因为她并不觉得李思辰能够找来多好的幕后团队，多高咖位的明星。

　　这只是一个学校一个班级的元旦晚会表演罢了，能请到个二三流的团队和明星就不错了。再好的，你就算是给再多钱，人家也不见得愿意来。更何况，还是来做陪太子读书这种事情……


第0733章 激动万分的弗雷德

　　没多久，高一三班要在元旦晚会上面搞青春歌舞剧的事情，便传到了高三六班众人的耳朵里。

　　“青春歌舞剧？高一三班的人还真是找死。元旦晚会上面，每个节目的时长都是有限制的。想要在短短的时间里面，演出一个既有故事内容，又有好歌好舞的青春歌舞剧，难度系数可不是一般的高！就算是专业的歌舞剧团，也不见得能做好。”说出这番话来的人，是女子排球队的队长何娟。

　　自从惨败给了高一三班后，她的颜面也丢尽了，并且彻底被林思雨和谭笑笑抢去了女神的头衔和风头。因此，在整个高三六班的学生中，她对高一三班的恨意，也是最高的。

　　一个高三六班的同学说道：“我听说，高一三班那个叫做李思辰的小子，拍下胸口保证，说是能够请来一个专业的团队为高一三班量身打造青春歌舞剧！另外，他好像还打算要请一些明星来客串，以拉高人气。”

　　“他能请来什么样的专业团队？依我看，多半是哪个乡下剧团的人。那些人捣鼓出来的青春歌舞剧也能看？看来，咋们的元旦晚会上面，要多出一个天雷滚滚的雷剧节目了！到时候咱们可得随身携带避雷针，免得遭殃！”何娟根本就不信李思辰能够找来什么样的好团队。

　　不仅是她，整个高三六班的人，都是这样想的。

　　一个男生更是嘲讽地说道：“娟姐这么一说，我反而是对高一三班的节目很期待了。因为我想要看看，它到底能够雷到哪种境界，能不能让我把前几天吃的东西都给雷吐出来！”

　　高三六班的教室里面，顿时传来一阵哄堂大笑。

　　等到笑声停歇下来后，何娟才有继续说道：“至于他请明星来客串，也不用担心。就他那样，也认识明星？能请到乡土剧里的演员，就算他厉害了！”

　　雍城市当地的电视台，经常会制作一些乡土喜剧片，里面的人操着一口方言演绎市井人生。其中有专业演员，也有许多业余观众。在何娟看来，李思辰口中所说的明星，十有八九，就是在这些乡土喜剧片里出现过的人。

　　那样的人，也能叫明星？能跟红遍了全国的曹伟相比？

　　开什么玩笑呢！

　　虽然距离元旦晚会还有一个多月的时间，可高三六班全体同学，都认为自己的班级必胜无疑，肯定能够一雪前耻！

　　李思辰并不知道，他的计划已经被高三六班的人当成了笑话。

　　吃过了晚饭后，他便找了个地方，给CAA的总裁费雷德打去了个电话。

　　李思辰在娱乐圈里面认识的人不多，就那么寥寥几个。这其中，费雷德的关系网无疑是最大、最广的，所以李思辰才选择了找他帮忙。

　　电话几乎是被秒接的。

　　费雷德这会儿正在跟CAA里的高管们开着视屏会议，讨论着该如何来捧袁亦菲。在费雷德看来，李思辰跟袁亦菲的关系肯定不菲！既然如此，那就必须要将袁亦菲捧成国际巨星。否则，让李思辰失望不满，那后果可是相当严重的！反之，让李思辰高兴了，好处也是不可估量的！

　　在接电话的同时，费雷德也很清楚李思辰的脾气性格，急忙是关闭了视屏会议。而这，也让CAA的一干高层莫名其妙，纷纷猜测到底是谁打来的电话，竟然能够让工作狂人费雷德终止视屏会议，这可是前所未有过的事情啊！

　　他们哪里知道，被他们视为暴君的总裁费雷德，这会儿正小心翼翼的捧着手机，一副卑躬屈膝的样子，声音也是谄媚到了极点：“伯爵大人，有什么需要我效劳的吗？”

　　李思辰说道：“弗雷德先生，我有件事情需要你帮忙。”

　　一听见这话，费雷德的眼睛顿时亮了起来，身体也剧烈的颤抖个不停。

　　伯爵大人需要我帮忙？假面神相需要我帮忙？

　　老天爷，我真是爱死你了！

　　谁不知道，假面神相是滴水之恩涌泉相报的人啊？过去那些曾经帮过他忙的人，哪个不是飞黄腾达了啊？虽然费雷德现在要钱有钱要地位有地位，可人的欲望是无止尽的，他也渴望着能够更进一步。然而，到了他这种程度的人，别说是进一步，就是进一尺一寸，都是相当困难的！

　　然而此刻，李思辰的话，却是让费雷德看到了能让自己更进一步的机会！

　　“没问题，伯爵大人需要我做什么？只管吩咐！”弗雷德一口答应，没有丝毫的犹豫。这个时候，就算李思辰让他帮忙竞选美国总统联合国主席，恐怕他也会答应……事情办不办成再说，先答应下来准没错！

　　“你是娱乐圈里的人，肯定认识一些歌舞剧的编剧、导演、服装舞美什么的吧？能不能介绍我认识一下……”李思辰也不跟他客气，将自己的打算和需求，简明扼要的讲述了一遍。

　　听完过后，弗雷德整个人都愣住了。

　　妈蛋的，你要我帮的忙就是这个啊？我身为CAA总裁，一分钟几千万上下，你就让我帮这样一个微不足道的小忙？有没有搞错啊！

　　不过这些话，弗雷德只敢在心里面吐槽，可不敢讲出口。

　　李思辰不知道弗雷德心中在想些什么，见电话那头没了声音，便又补充了一句：“这事儿对于我还是蛮重要的，毕竟跟同学们在一起久了，也想要留下一段美妙的回忆。当然，如果费雷德先生你不方便帮忙，那就算了，我再找别人去。”

　　说着，他就要挂断电话。

　　弗雷德却是浑身一震。

　　因为他敏锐的从李思辰的话语中，捕捉到了像是“对我蛮重要”，以及“留下一段美妙回忆”这样的关键句子。

　　“我说伯爵大人怎么会找我帮他这样一个小忙啊，原来这个事情对他很重要啊！那这个忙就必须得帮，一定要帮！”想到这里，弗雷德急忙说道：“别啊，伯爵大人，我很方便的，这个忙我完全能帮！我向您保证，我一定会把这个事情办的漂漂亮亮！让您和您的同学们，有一段刻骨铭心的美妙回忆！”


第0734章 世界最顶尖的团队

　　“那就麻烦你多费心了。”李思辰对弗雷德的回答很满意，道谢之后，便挂断了电话。

　　有弗雷德出手，李思辰相信，这台青春歌舞剧的效果绝对不会差。毕竟ACC总裁出马，安排个二三流的幕后团队和明星阵容全无问题！这种档次放到国际上起不了什么波澜，但是放在南山中学的元旦晚会上，妥妥是碾压性质的！

　　就算对手是新近大火的歌手曹伟，也不可能抵挡得住！

　　李思辰并不奢望弗雷德能够找来太好的团队和明星，二三流便足够了，但是弗雷德不这样想啊！

　　在弗雷德看来，这次的事情虽然只是一个校内晚会上面的青春歌舞剧，却是李思辰拜托的，而且是让李思辰非常重视并且要留作回忆的！这样的事情，不仅不能办砸，还必须得办好办精彩！最好是能够如他拍着胸脯保证的那样，给李思辰留下一个刻骨铭心的回忆。

　　如此一来，每当李思辰回忆起在南山中学里面度过的日日夜夜时，就必定会联想到这台青春歌舞剧，自然也就会联想到弗雷德了！

　　弗雷德虽然不是中国人，但是“简在帝心”这样的道理，他却是懂得！只要自己的名字，被李思辰记在了心中，那么日后的好处，必然是不会少的！

　　“必须把伯爵大人交代的任务办好，花再多的钱，哪怕是倾家荡产也在所不惜！只要伯爵大人开心了、高兴了，就肯定能够连本带利，把付出的一切都给赚回来的！”

　　可以说，弗雷德是把李思辰交待的校内晚会中的青春歌舞剧，当作了一个要去争夺奥斯卡金像奖的大片来操办！

　　“既然是舞台剧，那么舞台设计、道具服装这些东西，就是相当重要的了，必须得找最专业、最具经验的团队来负责才行……”弗雷德一边呢喃自语，一边在手机通讯录上面不停翻找。最终，他拨通了奥康纳的电话。

　　这个叫做奥康纳的人，不仅是他的好友，同时也是世界著名的百老汇大街中，最顶级也是最经典的那家剧院的老板！

　　百老汇的剧院，在全世界都是赫赫有名的。而其中最顶尖最经典的剧院，则是全球演员们梦寐以求的舞台！就好比音乐家们，都想要去维也纳歌剧院表演一样。演员们也梦想着有一天，能够踏上奥康纳剧院的舞台！而这里，也的确是诞生出了无数经典的舞台剧，更有许多的世界级巨星，是从这里走出来的！

　　可以说，奥康纳手底下的团队，在舞台设计、道具服装这些项目上面，妥妥是王者级别的！许多好莱坞的大片，都要请他团队里的人做指导。而他团队中的不少人，也都是奥斯卡各种技术类奖项中的常客。

　　电话很快被接通，奥康纳的声音传了出来。

　　这人的声音，宛转悠扬，说话都像是在唱歌，不愧是搞歌舞剧的。

　　“亲爱的弗雷德，我的好朋友，你回国了吗？打电话给我，是不是想要请我喝酒啊？”奥康纳这会儿在美国国内，因为时差的缘故，他那边正好是清晨时分。不过奥康纳一直是习惯早起，此刻已经是晨跑完毕回到了家中。

　　弗雷德说道：“我还在中国呢，喝酒没问题，我买了几瓶顶级的中国白酒，等回来后，保管会让你喝个过瘾的。好了，我们说正事。立刻把你手底下最好的舞台设计、道具服装团队派到中国来……”

　　“为什么？你是打算在中国拍电影吗？”奥康纳问道。

　　“不是电影，而是让他们参与一出青春歌舞剧的设计。”弗雷德回答道。

　　“青春歌舞剧？你们打算进军舞台剧了？”奥康纳万分惊讶。

　　弗雷德解释道：“不不不，我可没有这个打算，只是受了一个朋友的委托，帮忙为一群高中生设计个元旦晚会的节目罢了。哎，你知道中国人的元旦吗？跟我们的圣诞节差不多……”

　　奥康纳可没有心情管元旦跟圣诞的区别，他这会儿已经是被惊呆了：“什么？你让我手底下最顶尖的团队，去帮一群高中生设计晚会节目？开什么玩笑呢！”

　　他这会儿的心情，在惊讶中还带着浓浓的愤怒。

　　让百老汇的顶级团队去陪一群高中生玩？亏你弗雷德想得出来！

　　“奥康纳，我很认真，并没有和你开玩笑。”弗雷德的语气很平淡，似乎完全没有听出奥康纳语气中的怒意。“说实话，如果你不是我的好朋友，我是绝对不会将这件好事情交给你去办的。”

　　“好事情？”奥康纳眉头紧皱，脸色黑沉到了极点。“我手底下的团队，哪怕是最差劲的，都有着数不清的工作请求。你难不成是觉得，我手底下的人没有活可做吗？”

　　弗雷德故作神秘地说道：“你接到的那些工作请求算什么？你可知道，委托我帮忙的那个朋友是谁吗？”

　　“是谁？”奥康纳从牙缝中憋出了这么一句问话。他其实是想问哪个混蛋的，但幸亏没有那样讲，否则肯定会后悔死。

　　“听说过假面神相吗？”弗雷德问道。

　　弗雷德没有等到回答，因为电话里面，突然传来了一阵“哐当”的声音。

　　“喂喂，怎么了？”弗雷德纳闷的问道。

　　电话那头，奥康纳因为过度震惊，将手机掉落在了地上。在手忙脚乱的将手机捡了起来后，他高声尖叫道：“你说什么？假面神相！委托你帮忙的人是他？！”

　　这一刻，奥康纳的声音，再也没有了宛转悠扬的感觉，直接是喊破了音。

　　“没错！”弗雷德对自己好友的反应非常满意，“怎么样，你愿意把手底下最顶尖的团队派来吗？要是不肯派来的话，那我就给老威廉打电话了。我相信，他对这件事情一定是非常感兴趣的。”

　　奥康纳顿时急了，忙不迭地叫道：“不！不！不！别给老威廉打电话，他手底下的那帮人，哪里能够比得过我的团队？噢，上帝呀，真是没有想到，我奥康纳也有帮上假面神相忙的一天！弗雷德，你真是我的好朋友，我简直是不知道该怎么感谢你了！”

　　他已经激动到语无伦次了。


第0735章 开什么国际玩笑？

　　“奥康纳，客套的话别说了，把你的团队快点带过来，就是对我最大的感激了。千万不要耽误太多的时间，否则我可是会不给钱的哦。”弗雷德开玩笑地说道。

　　然而他的这句话，却是将奥康纳给惹恼了：“你说什么？给钱？别开玩笑了！能够给假面神相帮忙，是我的荣幸，也是我的运气！我怎么能够收钱呢？这次我手底下团队的费用，我自掏腰包！包括所有需要用到的道具、服装，我都自带！全部是最好的！”

　　弗雷德忍不住笑了起来。

　　不愧是奥康纳，果然很聪明，知道为李思辰办事，不收钱比收钱更好！只要让李思辰满意了，随便指点下来一句话，都是价值连城，可比收钱划算多了！

　　“弗雷德，我这一次，能够见到假面神相吗？”奥康纳的心中充满了期待。

　　弗雷德回答道：“这个我就不敢肯定了，我只能保证你的名字，一定会被他知晓。”

　　奥康纳有些失望，因为他非常想要向李思辰面对面的请教一些问题，不过他很快便调整好了自己的心态。能够让假面神相知晓自己的名字，知晓自己在这件事情里面出了力，已经是非常不错的了，自己要知足！

　　挂断了电话后，满心激动的奥康纳，立刻拨打了电话给自己的助理，几乎是咆哮着地说道：“立刻给我通知剧院里面最好的那一批服装舞美以及道具师们，让他们放下手中的工作，立刻打点行李到剧院集合！还好，为他们还有我定好最近一班前往中国的机票！快，一定要快！”

　　与此同时，弗雷德则开始考虑起了导演、编剧以及编曲编舞等等的人选。

　　“导演嘛，就选古思特好了，他曾经指导过青春歌舞类型的电影，取得了不错的票房，还拿到过奥斯卡最佳导演奖，指导一台校内晚会上面表演的青春歌舞剧，应该是绰绰有余。编剧选奥林，ACC旗下的这些编剧中，他是最擅长青春题材的。每一部由他编剧的青春剧，都是大火特火。”

　　“编舞肯定是贝洛克，这可是世界顶级的编舞大师，无数歌星梦寐以求的合作对象，一定能够根据伯爵大人那些同学们的特点，编出最适合他们同时也是最精彩最漂亮的舞蹈来！编曲和作词嘛，就让拿下过格莱美大奖的那几对老搭档参与吧。”

　　“至于客串的明星嘛，袁亦菲是肯定得去，赫敏正好在中国也算一个，其他的，就选ACC旗下具有代表性的好了，嗯，以亚洲的明星为主……”

　　弗雷德将一个又一个的名字，写在了笔记本上，然后拿出手机，或是亲自给这些人打电话，或是让自己的助理进行通知。对于这些人，弗雷德就不用再告诉他们假面神相的秘密了。仅凭ACC总裁的名头，就足以让他们赶来帮忙。

　　弗雷德选择的这些人，无一不是世界娱乐圈里面的精英。其中甚至不乏好莱坞、格莱美等等世界级奖项中的常客。这样大规模、高级别的人员调动，怎么可能不引起人注意呢？于是没多久，娱乐记者们便察觉到了此事。然而无论他们怎么打听，都没有办法搞到内幕。

　　因为知道事情真相的人，就只有弗雷德、奥康纳和古思特等寥寥数人……而这些人，都是听说过假面神相名字和性格的。自然不愿意因为一时嘴大，得罪了这位“最接近神灵”的人！

　　一时间，整个欧美的娱乐圈，都乱作了一团。

　　始作俑者弗雷德，暂时还不知道自己的几个电话竟是惹出了这么大的热闹来。他这会儿，正在懊恼的用手拍打着脑袋。

　　因为他发现，自己忽略掉了一件很重要的事情。

　　假面神相和他的同学们是中国人，而他选择的导演、编剧和编曲作词等等，全都是欧美的人。

　　东西方的文化是不一样的，东西方的高中生活同样也是不一样的。

　　“必须得找一些熟悉东方文化，熟悉东方高中生活的人参与到设计中来才行！”弗雷德立刻想到了李忆刚，马上掏出手机，拨通了对方的电话：“亲爱的李，我需要你帮忙，你知道中国有哪个顶级编剧是擅长青春歌舞剧的吗？另外，我还需要中国最顶级的词曲创作人……”

　　他简单的将自己的需求，以及现在已经确定了的人选和阵容讲述了一遍。

　　听完之后，李忆刚彻底震惊了，暗自猜测：“这是什么情况？奥斯卡级别的导演、编剧，格莱美级别的词曲创作人……ACC难道想要投资一部类似于‘歌舞青春’这样的青春歌舞剧吗？可是这样的阵容，已经是相当顶级了，为什么还要加入中国的编剧和词曲创作人呢？难道这是一出有着中国背景的青春偶像剧？”

　　虽然心中有着无数个疑问，但李忆刚并没有询问。在他看来，这事儿已经是涉及到了公司的投资运作，不是他该过问的。他立刻在脑海中，搜寻出了几个合适人选，推荐给了弗雷德。

　　这些人全都是国内最顶尖，也是最有才华的。

　　弗雷德很高兴：“谢谢你，李，你真是帮我解决了一个大问题。我这就让人去联系他们，希望他们能够参与到这次的创作中来。”

　　“我相信他们一定会答应的。”李忆刚笑着说道。

　　开玩笑，这可是跟世界最顶级的团队合作啊！谁会不答应？

　　这个时候，弗雷德又说道：“李，我记得，你好像也有过指导舞台剧的经历吧？有没有兴趣跟古思特一块儿执掌话筒？”

　　“这是我的荣幸！”李忆刚毫不犹豫，一口答应。

　　这样的阵容，显然是奔着全球大卖和世界级奖项去的！傻子才不答应。

　　“太好了。”弗雷德笑了起来：“这下子，所有的环节都搞定了！”

　　电话那头，李忆刚强忍着心中的激动，询问道：“弗雷德先生，我冒昧的问一下，这部电影的投资是多少？演员阵容定下来了吗？”

　　“电影？不，这不是电影，而是一台在校内晚会上面表演的歌舞剧。时间不长，控制在十来分钟最好。”弗雷德回答道。

　　“什……什么？”

　　这样奢华的阵容，你告诉我它不是为了拍电影，只是要捣鼓出一台在校内晚会上面表演十分钟左右的舞台剧？

　　你在开什么国际玩笑呢！

　　李忆刚惊呆了，怎么也不敢相信自己耳朵听见的话。


第0736章 小妈是什么鬼？

　　“弗雷德先生，你是在开玩笑的对吧？”李忆刚实在忍不住了，出言质疑道。

　　“开玩笑？不！当然不是！你怎么会有这种荒谬的念头？”弗雷德先是一愣，随后语气无比严肃地说道：“李，你一定要严肃对待这件事情，千万不可掉以轻心。因为它，是关系到我们ACC命运的大事！”

　　关系到ACC命运的大事？

　　李忆刚彻底凌乱了。

　　有没有搞错啊？一个校内晚会的表演节目，居然跟ACC命运扯上了关系，这也太荒谬了吧？ACC可是世界最顶级的经纪公司啊，命运什么时候变的这样廉价了？还是说，那个校内晚会的级别，超越了奥斯卡和格莱美？这更加不可能了好吗！

　　惊讶中的李忆刚，脑海中突然冒出了李思辰的身影来。

　　“这件事情，会不会是跟那个神秘的小子有关系呢？”

　　这个念头一起，就再也按捺不下去。

　　李忆刚小心翼翼地问道：“弗雷德先生，这个校内晚会的表演节目，是不是跟那位伯爵大人有关？”

　　电话那头的弗雷德沉默了，好一会儿过后才说：“李，你是我看好并着力培养的人，所以我也不瞒你。没错，这件事情，的确是跟伯爵大人有关！但是你要记住，这个消息千万不能泄露出去，连你最亲近的人也不能说！否则，一旦惹得伯爵大人不满，那么这个世界上，是没有人能够保得住你的！”

　　李忆刚震惊的张大了嘴巴。

　　从弗雷德无比严肃的语气，他可以确定，对方是认真的，并非开玩笑。

　　而这，也让他对李思辰的身份万分好奇。

　　这个神秘的小子，到底是什么来头什么身份啊？竟然让ACC的总裁，都对他无比敬畏？

　　这一次，李忆刚没有再提问，虽然他很好奇，但他更清楚有些事情自己不要知道的好。

　　就在李忆刚琢磨着，自己要不要接下这桩莫名其妙的差事时，电话里面，又响起了一阵铃声。却是弗雷德的另外一只电话响了起来。

　　“李，你等一下。”弗雷德在说了这么一句话后，便放下了这只手机，拿起了另外一只电话。

　　因为他没有挂电话，所以李忆刚听见了他和别人说话的声音：“嗨，奥黛尔，有什么事吗？该死，你是从什么地方知道这件事情的？温蒂尼？这个白痴，嘴巴也太大了……唔，什么？刚才我给她打电话的时候你就在旁边，因为我的声音太大所以你听见了？呃，这么说来是我的错了？你想要在校内舞台剧上要个角色？不行，你哭也没有用……”

　　别说，弗雷德讲电话时的声音，的确是相当大。李忆刚把他和奥黛尔的通话内容，听的是清清楚楚。虽然两人讲的是英语，可李忆刚连蒙带猜，也听懂了个七七八八。

　　于是，他又一次的震惊了！

　　对于电话里面提到的奥黛尔和温蒂尼这两个名字，李忆刚一点儿也不陌生。他可以肯定，温蒂尼一定就是刚刚才夺下奥斯卡影后桂冠的那位。而奥黛尔，则是好莱坞中正当红的花旦！虽然演技略差，但是容貌身材气质都是顶尖。属于好莱坞中，最顶层的女星之一。

　　可是现在，这位奥黛尔，这位好莱坞里的当红顶级女星，竟然没有资格参演校内舞台剧，而她本人也因此痛哭流涕……

　　这样的事情，如果是从别人口中听说，李忆刚绝对不会相信，认为是天方夜谭。可现在，这件事情就发生在奥黛尔和弗雷德的电话聊天中，由不得李忆刚不相信。

　　于是李忆刚不仅凌乱，更是要疯癫了。

　　奥黛尔，你可是好莱坞的大明星啊，去校内舞台剧跑龙套你也干？不让你上还哭闹耍赖？要不要这么夸张啊？

　　“伯爵大人……假面神相……让欧美巨星争相追捧……”李忆刚对于李思辰的身份，越发的好奇了。

　　与此同时，被李忆刚念叨的人，正趴在自己的课桌上面酣睡。

　　在他面前摆放着的，是一张数学试卷，上面已经密密麻麻写满了答案。

　　今天的晚自习，是一堂数学测验。李思辰和往常一样，只用了十多分钟，便将整张试卷做完。本来是想要看会儿书的，但今天实在耗费了太多精气神，人有些疲惫，于是最终选择了趴在课桌上面睡觉。

　　讲台上面，高梓惜看到这一幕很是无奈。她甚至连李思辰的试卷都懒得收上来看，反正上面的答案肯定是全对。而且那些应用题、证明题，说不定还用上了许多高一并没有学过的公式……以前的随堂测试，李思辰都是这样搞的，高梓惜早已经习以为常。

　　一个多小时后，晚自习下课铃声响起，试卷也被收了起来。

　　李思辰被铃声吵醒，伸了个懒腰后，拿起书包与同学们告别，然后和林思雨一起走出了学校。

　　今天林思雨依旧是坐李思辰电动车来的，虽然赵颂龙早已经被摆平了，可林思雨喜欢上了这种感觉，不愿再坐回到高档的轿车，只想坐在李思辰的身后。

　　林思雨甚至觉得，坐李思辰的破旧电动车，远比坐高档轿车，更有安全感也更舒服。

　　“对于思雨，今天家里面多了九个‘小朋友’，等会儿回去的时候，你可得有点儿心理准备，别害怕……”

　　在回家的路上，李思辰将九个煞傀娃娃的事情，向林思雨简明扼要的提了一遍。

　　“那些煞傀娃娃，虽然是用邪法制作出来的，但它们的性格却是非常天真，而且实力不凡。待会儿回去后，你可以选择一个喜欢的带在身边，让它保护你的安全……”

　　他本来还担心林思雨会害怕，可后来才发现，自己的担心完全是多余的，林思雨不仅不害怕，还非常感兴趣：“煞傀娃娃？是不是跟东南亚那边流行的养小鬼差不多？”

　　这样的反应，让李思辰很欣慰。

　　想要成为风水师，必须得有过人的胆量才行。从这一点来看，林思雨算是合格。

　　“有相似之处，但本质上还是有很大区别的……”

　　随着李思辰的讲解，两人也回到了英伦别院小区。

　　打开别墅的门，李思辰还没来得及开口说话，就听见煞傀娃娃们的声音，从屋子里面传了出来。

　　“爸爸回来了！”

　　“爸爸，我们在看熊出没，快来陪我们一起看！”

　　“咦，爸爸身边怎么还带了一个阿姨？”

　　“什么阿姨啊，你难道没有看见她和咱们妈妈长得很像吗？我知道了，她一定是爸爸的小老婆，我们的小妈！”

　　小老婆？

　　小妈？

　　这突如其来的两个称呼，让站在门口的李思辰和林思雨，齐齐陷入了尴尬。


第0737章 不准假也得准

　　“小妈，小妈……”

　　煞傀娃娃们完全看不出李思辰和林思雨的尴尬，纷纷是乱叫了起来。

　　“什么小妈啊？你们可别乱叫！”李思辰总算是反应了过来，急忙开口喝止。

　　“就是，就是，别乱叫，我们并不是那种关系！”林思雨也满脸通红的辩解。

　　说实话，她虽然大胆，可刚刚进屋看见几个会动会说话的玩偶时，心里面多少还是有些发憷。结果这些煞傀娃娃一通乱喊，虽是让她尴尬害羞，却也打消了她心中的那点儿紧张和害怕。

　　对于两人的辩解和否认，煞傀娃娃们根本就不信，犹自七嘴八舌的嚷嚷着：

　　“就是小妈，就是小妈……”

　　“爸爸好厉害，有两个老婆！”

　　“两个妈咪耶，好棒！”

　　“哈哈哈……”陪着煞傀娃娃们在客厅里面看着卡通片的林慕雪，瞧见两人尴尬的模样，忍不住是笑弯了腰。

　　她陪了九个煞傀娃娃们大半天，已经摸清楚了这九个小家伙的脾性。它们虽然天真无邪，但同时也是一群让人无比头疼的熊孩子！

　　“算了，你们爱怎么喊怎么喊吧。”李思辰见没有办法改变煞傀娃娃们的称呼，无奈的选择了妥协。旋即他回到地下室，拿上换洗的衣服，进了浴室。当然，也没有忘记提醒林思雨：“记得选一个煞傀娃娃带在身边。”

　　“好的，我知道了。”林思雨点头应道，目光在几个煞傀娃娃们的身上扫来扫去，琢磨着到底该选谁才好。

　　“我去看看炉子上面煲着的汤好了没。”林慕雪抬手看了眼表，起身走向了厨房。

　　客厅里面，就只剩下了林思雨和煞傀娃娃们。

　　趁着这个机会，林思雨小心翼翼，红着脸，悄悄的询问道：“刚才，是谁第一个喊我小妈的？”

　　芭比娃娃从沙发上面跳了起来，高举着双手，大声的回答道：“我，我，我，是我小丫！刚才是我第一个喊的！”

　　“嘘！嘘！小声点儿！”林思雨被它的反应给吓了一大跳，急忙比手势示意小声说话，然后才讲道：“你不错，蛮聪明的，我就选你好了！哎，对了，你小丫的名字是谁给取得啊？”

　　“大妈取得！”芭比娃娃抬手指着厨房。

　　“我姐取得？她这取名字的本领也太差了吧？小丫……这算什么名字？很老土、很难听的好嘛！这样吧，我给你改个名字，唔……叫什么好呢？”林思雨皱着眉头，思索了好半天后，猛地一拍手，说道：“想好了，你从今往后，就叫小花好了！怎么样，比小丫这个名字好听吧？”

　　“好听好听，我以后就叫小花了！”芭比娃娃非常捧场，回答让林思雨相当满意。

　　事实上，这九个煞傀娃娃的鉴赏能力，似乎都不怎么样……不管是之前的大丫小丫、大宝小宝，还是现在的小花，它们都认为很好，就没有觉着哪个名字差过。

　　李思辰这会儿刚好是洗完澡从浴室中出来，听到林思雨为芭比娃娃取得新名字，脑门上面顿时浮现出了道道黑线，摇头轻叹道：“真不愧是两姐妹，这取名字的能力，完全是一个级别的——都是一样的烂！”

　　喝过了林慕雪煲的汤后，李思辰跟两姐妹和煞傀娃娃们道过晚安，回到了地下室。

　　第一件事，便是查看尸牙的情况。

　　夏阳的牙齿，还在法阵中不停的颤动着。这说明作为尸毒源头的那只僵尸，仍旧没有放弃，还在施法想要毁掉这颗牙齿。

　　“还真是锲而不舍啊……不过，你想要破掉我这法阵毁掉尸牙，却是不可能的。得，你慢慢玩吧。等再过几天，孟叔将我需要的占卜法器寄来，我再来动手寻你！”

　　扔下了这么一番话后，李思辰翻身上床，盘膝而坐，开始吐纳起了四周的灵气。

　　第二天，李思辰和林思雨又是一块儿上学。只不过，在林思雨的书包中，多出了一个芭比娃娃。还好，在李思辰的三令五申下，芭比娃娃一直保持了静止和缄默，不动也不吭声，否则，还真有可能会把人给吓着。

　　一转眼，就到了中午。李思辰和程浩宇、曾毅等人，跟往常一样在学校食堂中吃饭。正吃着，程浩宇的手机突然响了起来。接通后说了没两句便挂了，旋即凑到了李思辰耳边，小声说道：“辰哥，你让我在网络上面买的老款摄像机已经到了，我让快递送到学校，放在了门卫室里。”

　　“干得好。”在夸了程浩宇一句后，李思辰也没有心情再吃午饭了，起身走出了食堂。

　　他本来是想要直接去门卫室取到包裹就回家的，可走了没两步，却改变了主意，转身去了教师办公楼，找到了高梓惜。

　　“有什么事吗？”高梓惜这会儿正端着饭盒，一边吃着午餐，一边改阅着学生们交上来的作业。

　　“我有点儿事，请半天假。”李思辰说道。

　　“请假？你？”高梓惜惊讶的张大了嘴巴。

　　以前的李思辰，可是从来不会请假的，从来都是说走就走，把学校当作了菜市场，让她无比头疼。今天这是怎么了？为什么突然就转性了呢？

　　幸福来得太快，让高梓惜一时间有些难以接受。

　　“嗯，我请假。”李思辰点了点头。

　　“能说下请假理由吗？”高梓惜问道。

　　“不能！”李思辰回答的很干脆。

　　“这……”高梓惜差点儿没被他的回答给呛死。不过一想，李思辰的身上有太多神秘的地方，而且这回没有直接走还知道来请假，已经是给足了她面子。于是她苦笑着叹了一口气，说道：“如果我不准你假，你也肯定会走的，对吧？”

　　“嗯。”李思辰又点了点头。

　　那你还来请个毛的假啊？

　　高梓惜忍不住翻了个白眼，但最终她还是准了李思辰的假，因为不准也没有办法……

　　正好有另外一个来请假的学生，在办公室外面目睹了全过程，在惊叹“这他妈也行”的同时，他干脆是全盘效仿李思辰的作法。结果嘛，是他非但没有被准假，还被老师给狠狠的教训了一顿……

　　李思辰出了教师办公楼后，径直到了门卫室，取上包裹后，便骑着电动车回到了英伦别院，拿出DV带，将其放进到了刚淘来的这台老式摄像机上。

　　他迫不及待的，想要看到DV带中的内容了。


第0738章 性格迥异的父母

　　李思辰找来数据线，将老式摄像机和笔记本电脑链接在了一起。

　　这台笔记本电脑，还是当初他刚来到雍城市时，林慕雪为他购入的。之前，他害怕使用笔记本电脑属于享福的范畴会影响到命格的稳定，便一直没有碰过它。却没想到，竟是在现在派上了用场。

　　按照网络上面的相关教程，李思辰下载了一个软件，以便能够将DV带中的影像，采集到电脑中存放。毕竟这盘DV带，已经在蜀王墓中存放了十几年。谁也不能够保证，它还能够播放的了几次。万一在这次的播放后，它就坏掉了怎么办？所以，还是把它采集成MP4格式的视频，存放在电脑上面比较靠谱。

　　采集软件很快运转了起来。

　　同时DV带里面的影像，也出现在了电脑屏幕上面。

　　因为年代久远外加在蜀王墓中受潮了的缘故，DV带中的影像视频质量很差，不仅存在着大片的马赛克，时不时还会出现颜色泛黄泛绿的情况。即便如此，李思辰仍旧看的十分仔细。

　　影像的开头，是一片连绵叠翠的群山。

　　李思辰一眼便认出来了，这片山，便是蜀王墓的所在地。

　　紧接着，他看见了一个二十多岁的年轻男子，出现在了视频中。

　　年轻男子的穿着很朴素，容貌中与李思辰有着三四分相似，神情十分严肃，手中端着一只风水罗盘，正在勘天象地，寻找着蜀王墓的具体地址。

　　“这个人就是我的父亲李怀远？”李思辰浑身一震，双眼顿时瞪大。

　　从出生到现在，他还从来没有见过自己父母，今天，他总算知道自己父亲是长什么样了。

　　抛开容貌不提，李怀远的气质，还真是如白孟兴评价的那样，木讷而又呆板。

　　“你在做什么？”

　　视频中，李怀远端着风水罗盘看了几眼后，又拿出了地图画圈确定目的地，然后抬头望向镜头，皱眉询问道。

　　一道如银铃般清脆悦耳的笑声响了起来，然后就是一个好听的女子声音出现：“嘻嘻，当然是在录像啦。怎么样，这台便携式的录像机很拉风吧？最新款的哟！”

　　李思辰的精神一振。

　　他知道，这个声音的主人，肯定就是他的母亲吴秋雨！

　　之前他虽然看过了吴秋雨留下的日记，但是对于吴秋雨的容貌和声音是什么样的，一无所知。

　　今天，总算是可以满足夙愿了。

　　一张靓丽的容貌，很快是出现在了视频中。

　　正是吴秋雨。

　　她将便携式录像机放到了旁边一颗石头上，然后飞奔到了李怀远的身边，强揽着他一块儿合影。

　　李思辰紧盯着视频中的吴秋雨，想要将自己母亲的模样牢记在心底。

　　论容貌论身材，吴秋雨都是一等一的，难怪当初能够成为西蜀大学的校花，成为万千人心目中的女神！此外，吴秋雨的气质和性格，颇有几分古灵精怪的感觉。让人不由自主，就会联想到《射雕英雄传》里的黄蓉！

　　都是一样的漂亮，都是一样的聪明，同样也都是一样的古灵精怪。

　　视频中，李怀远对吴秋雨要求合影的举动很是无奈，但最终也还是选择了妥协，乖乖的搂住吴秋雨，勉强挤出了一个笑容并摆出了一个剪刀手的姿势。

　　看到这一幕，李思辰忍不住想要吐槽。而视频中的吴秋雨，更是直接就开了口：“你当这是在拍照啊？而且这姿势也太土了吧……”

　　别说，李思辰和吴秋雨还真不愧是母子，想法都是一样的。

　　合影之后，吴秋雨一边走向便携式录像机，一边说道：“我得省点儿电，免得进入蜀王墓后没电了，想要录影也录不了。”

　　“我真不明白，你为什么要坚持带着录像机录影，你就不觉得这东西是个累赘吗？”李怀远很无奈地说道。

　　吴秋雨回答道：“当然要录影啦，这是我们两个头回一块儿去探索古墓，而且还是王建留下来的蜀王墓，这可是很有纪念意义的好不好！等到以后我们老了，就把这盘录像带拿出来，给我们的孩子看，向他讲述我们曾经的探险……这，是一件多么有意义的事情啊？光是想想，我就觉得很激动！”

　　“很有意义吗？”李怀远问道。

　　“当然有意义啦！你这榆木疙瘩做的脑袋，什么时候能够开点儿窍呀。”吴秋雨叹了一口气，摇摇头，很是不满地说道。

　　李怀远不吭声了，表情有些尴尬。

　　很快，视频黑了下来。当它再度亮起出现影像时，已经是在溶洞里面了。

　　虽然李怀远和吴秋雨的手中，都握着一支大瓦数的手电筒，可是便携式录像机记录下来的影像，仍然是受到了光线影响，显得有些昏暗不清楚。但声音，却仍旧是非常的清晰。

　　视频中，吴秋雨突然蹲下了身，从地上捡起了一只小虫。

　　李思辰的瞳孔顿时一缩。

　　因为他认出来了，被吴秋雨捡起的虫子，正是蜃虫！这个小虫子不仅诡异，还非常的凶猛，吴秋雨她不会受伤吧？

　　虽然明知道是看的十多二十年前的视频，但李思辰仍旧是禁不住紧张了起来。

　　“哇，真是没有想到，居然能够在这里见到蜃虫！这种小虫子非常奇特，不仅具有极强的攻击性，同时还会说人言。不过，要对付它们，也是相当的简单。只需要在身上撒上一层胡椒粉，它们就会躲避的远远的，不敢靠近。因为蜃虫最怕的，就是胡椒粉。一旦吸入体内，最多几分钟，它们就会因为过敏反应而死……”

　　吴秋雨科普的话，传入到了李思辰的耳朵里后，却是让他无比惊讶。

　　蜃虫怕胡椒粉？这事儿，李思辰还真是不知道呢。

　　果不其然，当吴秋雨和李怀远撒到了胡椒粉后，藏匿在四周的蜃虫，便纷纷逃散，不敢靠近。

　　视频再一次黑了下去，等它亮起来的时候，李怀远和吴秋雨两人，已经是站在了蜀王墓的主墓室里。

　　在李怀远的手中，还捧着一本由金丝玉简编织而成的书籍。

　　翻阅了几下后，他一改之前木讷呆板的形象，惊喜的叫了起来：“秋雨，找到了，这就是王建当年从处洪手中得到的风水奇册！果然，上面提到了让后人拥有紫薇帝星命格的方法！”


第0739章 不一样的白玉棺材

　　紫薇帝星命格？

　　听到这个词，李思辰忍不住身体向前倾，盯紧了电脑屏幕。

　　这可是跟自己有着密切关系的事情！甚至可以说，如果不是这紫薇帝星的命格，他也不可能变成孤儿！虽然现在，李思辰还不知道吴秋雨和李怀远两人的下落，以及他们当初抛下自己的原因。但从已经掌握到的蛛丝马迹来看，所有的事情，应该都和紫薇帝星命格有关！

　　“找到了吗？快让我看看。”

　　视频中，镜头一阵晃动，吴秋雨拿着便携式录像机奔跑到了李怀远跟前，拿过了那本金丝玉简后，她一边看，一边说道：“我和你的命格都不怎么样，虽然踏上了风水玄学一途，以各种秘法加强了自身运势。但这种后天手段的效果，远远不及先天命格。为了我们的孩子能够有一个超好的运势，我一定要让他获得最好的命格！”

　　视频中，李怀远没有吭声，只是用力的点了点头，显然是对吴秋雨的这番说法非常赞同。

　　电脑前面，看到了这一幕的李思辰，忍不住长叹了一口气。

　　李怀远和吴秋雨为了让他拥有一个好命格，一个好运势，费尽心思甚至不惜前往各种危险之地。可是最后呢？紫薇帝星的命格虽然孕育了出来，却没有得到好运势，反而是惹来了一段厄运……到头来，这天底下最好的命格，也成了他人的嫁衣。由此可见，命格这种东西，虽然会影响到人一生的运势，但还没有到绝对主宰的地步。

　　视频中，吴秋雨将金丝玉简上面看到的内容，小声念了出来：“这上面说，想要孕育出拥有紫薇帝星命格的后人，夫妻双方必须得找到一个土气浓郁的风水宝地，在那里阴阳交合直至怀孕……”

　　念到这里，吴秋雨微微停顿了一下，脸上闪过了一丝羞涩。

　　旁边的李怀远，也显得有些不好意思，不知道该说什么才好，只是傻笑。

　　十多二十年前的人，还不像现在这般开放。就算男女双方已经定下了终生，可是在说到交合怀孕这种话题时，仍旧会感到不好意思。

　　“笑什么笑？傻样。”白了李怀远一眼后，吴秋雨咳嗽一声清了清嗓子，继续翻译着金丝玉简上面的古文：“土，有孕育之意，蕴含着强大的生机。在土气浓郁的地方怀孕，才能让胎儿具备足够的生命力以承受紫薇帝星命格。否则，生命力不够，就算孕育出了紫薇帝星命格，胎儿也会因为承受不住流产夭折，所谓的福薄命薄，便是如此……”

　　“等到女方在土气浓郁之地怀孕后，还必须得前往十个五行之气浓郁的风水宝地，以强化胎儿的三魂七魄。一月待一地，一月养一魂或一魄。如此，等到十月过后，胎儿呱呱落地，也就孕育出了紫微帝星命格！”

　　“这上面还说了，培育紫微帝星命格极为困难，因为十一个风水宝地本就难寻，相互之间又不可能距离太近，想要在一月结束后短短一两天的时间内，转移到另外一个风水宝地中去根本不可能。因此在历史上，用此法培育出紫微帝星命格的人，寥寥无几……”

　　翻译到这里，吴秋雨忍不住笑了起来：“古代人出行不方便，随便出个远门都得是十天半月，哪像现在？有飞机有汽车，在两天之内从一个风水宝地转移到另外一个风水宝地，根本就不是个事儿！只是，想要找齐十一个适合的风水宝地，倒是有些麻烦……等回去后，我立马联系风水界里的朋友，看看他们有没有合适的地方介绍。”

　　李怀远用力的点了点头，语气坚定地说道：“嗯，我也联系我的朋友，一定要找齐十一个合适的风水宝地！我要给我们的孩子，最好的命格，最好的运势，最好的未来！”

　　“怀远，你终于会说话了，不再是个榆木疙瘩了。”吴秋雨嘻嘻笑道，依偎在了李怀远的怀中。很显然，刚刚李怀远的那一番话，让她非常的满意和喜欢。

　　可惜，李怀远仍旧是个不解风情的人，这会儿他不趁机秀下恩爱也就罢了，居然还指着金丝玉简，惊讶地说道：“咦，你看这里，居然还提到了让死人复生的方法！死人也能复生？这是真的假的啊？唔……这上面说，要人死而复生，需将尸体带往须弥山，进入奈何潭。须弥山？奈何潭？那是什么地方啊？怎么从来没有听过。”

　　“李木头，你可真是一块榆木疙瘩！”吴秋雨瞪了他一眼，没好气地说道。

　　“啊？我又做错了什么吗？”李怀远一脸茫然。

　　“没错，你做得很对。慢慢看你的金丝玉简吧，我要开始把这个蜀王墓的主墓室给录下来。以后，可就没机会再进来这里了。”吴秋雨不再搭理他，操着便携式录像机开始录起了墓室里的情况。电脑上面的视频，也在一个个地方不停掠过。

　　李怀远不明白自己哪里惹了吴秋雨生气，摇摇头，开始继续看起了金丝玉简。

　　就在吴秋雨走到了白玉棺材旁边时，李怀远又一次惊呼了起来：“咦，这金丝玉简上面，还记载了长生不死的方法……唔，不对，这金丝玉简怎么缺了一截？跟长生不死有关的内容不见了。”

　　长生不死？

　　李思辰听见这句话，不由得是一惊。

　　怎么又是长生不死？

　　夏阳在追求长生不死，赵颂龙多半也是如此。而之前，吴秋雨日记中记载的内容里，也有和长生不死相关的部分。怎么现在，李怀远和吴秋雨在蜀王墓的金丝玉简中，也找到了和长生不死有关的内容？

　　难道说，紫微帝星命格被夺走，也是跟长生不死的秘密有关？

　　就在李思辰脑筋转动飞快思索的时候，他突然看到视频中，闪过了一个之前他在蜀王墓的主墓室中并没有看到的东西！

　　古尸！

　　在白玉棺材里面，躺着有一具古尸！


第0740章 突然出现的脚步声

　　“白玉棺材里面怎么会有人尸？”

　　李思辰一下子坐直了身体，同时还揉了揉眼睛，在确定自己没有看错后，惊讶万分。

　　“我之前在蜀王墓的主墓室里面，并没有看到白玉棺材中有人尸的啊……难道说，这具人尸是被我父母给带走了吗？可是他们带走人尸做什么？进行考古研究？还是别的什么用途？”

　　一时间，李思辰的脑袋被种种疑问给充满了。

　　而视频中的吴秋雨，似乎还没有注意到白玉棺材里面躺着有一具人尸，她正在对着李怀远吐槽：“长生不老这种事情你也相信啊？从古至今，追求长生不老的人那么多，就没听说有谁是成功了的。历朝历代的皇帝，都给长生不死药开出了大价钱，可他们中，有谁是得了长生的？如果风水秘册上面记载的长生不死方法是真的，王建又怎么可能会死？依我看呀，多半跟前面那个让人死而复生的法子一样，杜撰出一个根本就不存在的地方让你去找……”

　　李怀远似乎对吴秋雨的这一番吐槽有着不同意见，他摇了摇头，正准备讲话，却突然是听见吴秋雨满怀惊讶的“咦”了一声。

　　“怎么了？”李怀远急忙问道。

　　只听吴秋雨惊讶地说道：“这只白玉棺材里面，居然躺着有一具尸体！这尸体是谁的？王建吗？可他不是被安葬在蓉城里的永陵中吗？但这具尸体要不是王建的，又会是谁的呢？王建费尽心思，为自己在这里修筑了一个陵寝，没理由让给别人啊……”

　　“白玉棺材里面躺着有尸体？不应该啊。按照我调查到的资料，这座王建修建的风水好墓，应该是一座空墓才对的。”李怀远也是非常的惊讶，将金丝玉简放到了随身包中，就要过来看看棺材中尸体的情况。

　　异变在这一刻，陡然出现！

　　白玉棺材的棺盖，突然是自行打开了。

　　紧接着，躺在棺材里面的尸体，猛地一下睁开了眼睛！

　　这是一双完全惨白，没有半点儿黑色存在的眼睛，无比诡异恐怖，让人光是看上一眼，就禁不住会心生寒意毛骨悚然。

　　“不好，诈尸了！”吴秋雨惊叫道，伸手入怀，掏出了一道符箓，就要贴到人尸的脑门上面，以阻止其尸变成僵。

　　她的反应不可谓不快，然而白玉棺材中人尸的速度，却比她更快！

　　人尸一个旱地拔葱，猛地直立了起来，双手闪电般的探出，一下子就掐住了吴秋雨的脖子，将她整个人提了起来，嘴巴大张露出獠牙，就要往吴秋雨的脖子上咬。

　　“咣当”一声响，却是吴秋雨手中的便携式录像机掉落了。而它落下的位置，正好就是在白玉棺材中。

　　看到这里，李思辰总算明白，为什么自己会在白玉棺材里面捡到吴秋雨遗留下来的便携式录像机了。

　　好在便携式录像机落在白玉棺材里面的角度比较好，让李思辰能够继续瞧见事态的发展。

　　此刻，看到吴秋雨的处境，李思辰无比紧张。虽然他知道，这只是一段十多二十年前的视频，自己母亲最后绝对会安全脱险，可仍旧是忍不住紧张。此时此刻，他恨不得能够钻进到电脑视频中去，救援自己的母亲。

　　和李思辰一样紧张的还有李怀远。

　　这个不善言谈的男人，在见到人尸化僵想要伤害自己的爱人，顿时勃然大怒，一个箭步就冲了上来，同时拔下腰间配着的短刀，以雷霆之势劈向了僵尸。

　　“唰”的一声闷响，僵尸掐着吴秋雨的两只手臂，齐刷刷的被斩断。

　　伤口处，并没有什么鲜血、体液流出。

　　这样的情况很正常，因为这具人尸，已经是不知道在白玉棺材中躺了多少年，身体里面的鲜血、体液之类的东西，恐怕早已经转化成为了其它的东西，比如尸毒、煞气！

　　“秋雨，你感觉怎么样？”李怀远将吴秋雨揽在怀中，关切的询问道。

　　吴秋雨在喘了几口粗气后，说道：“咳咳……没事，还好你来的快，要不然，我不被他掐断脖子，也得被他咬死。”她的脖子上面，一片红肿，正是被僵尸给掐了的后果。

　　“不好！”

　　突然，吴秋雨的脸色一变。

　　因为她看见，僵尸被斩断了的两只手臂，竟然是飞回到了断口处。而那断口，也生出了无数的肉芽触角，在不停的蠕动。短短几秒钟的功夫，这具僵尸的手臂就重新接上了！

　　“这是什么僵尸？居然是有这样强悍的再生能力！”李思辰瞪大了眼睛，惊讶不已。

　　视频中的李怀远和吴秋雨，更是无比的震惊。

　　“走！”

　　李怀远和吴秋雨对视了一眼后，异口同声地说道。

　　一头不惧疼痛并且拥有超强再生能力的僵尸……这特么还怎么打？至少在这个黑暗并且充满了阴煞之气的墓穴中，是根本不可能灭得了这头僵尸的！只有先逃出这座墓穴，再借助外面的阳光、环境来对付它！

　　从李怀远和吴秋雨两人的反应与选择来看，他们在对付僵尸上面，都是有着丰富经验的。看样子，寻龙探穴的事情，应该是没有少做。

　　两人转身就跑，没有丝毫的犹豫。

　　而白玉棺材里面的僵尸，也在第一时间追了出去。

　　看到这里，李思辰总算明白，为什么当自己走进蜀王墓的主墓室后，白玉棺材中除了便携式录像机外别无他物。

　　原来，躺在这里面的人尸，已经变成了僵尸，离开了那里。

　　两人一僵尸走了后，便携式录像机却没有结束录像工作。只不过，主墓室中既没有了光线也没有了声音，画面也就是一片漆黑外加寂静无声。

　　因为采集视频的工作还没有结束，李思辰也就只能是任由视频继续播放下去，自己则拿出了一本书，坐在旁边看。

　　等了大约有二十多分钟，视频采集工作终于是到了尾声。

　　也就是在这个时候，一阵脚步声，突然是从漆黑的视频中传了出来。

　　空无一人的蜀王墓主墓室中，怎么会有脚步声出现？

　　难道，又有人闯入到了这里来吗？

　　李思辰放下书，再度将目光投向了电脑。


第0741章 三魂伤了两，七魄丢了三

　　脚步声由远及近，不知道是DV带年代太久，让音质音色产生了变化呢，还是别的什么缘故，李思辰总感觉这脚步声有些飘忽空洞，显得很不真实。

　　因为镜头角度的原因，再加上主墓室内环境一片漆黑，李思辰只能听见脚步声，却看不到人。

　　片刻之后，脚步声停顿了下来。紧接着，视频中出现了一抹微弱的光亮。借着这光亮，李思辰看见一只手伸进到了白玉棺材中。

　　这只手很秀气、很白净，尤其是那十根手指，纤细精致，漂亮的如同是一件艺术品。

　　李思辰可以肯定，这只手既不是李怀远的，也不是吴秋雨的。

　　那么，它会是谁的呢？

　　李思辰期待着这个人的容貌，也能够出现在视频中。然而这一次，他的愿望落了空。他仅看见这只手在白玉棺材中一阵摸索，然后从角落处，掏出了几块散落的金丝玉简。

　　白玉棺材中，竟然也有金丝玉简在！

　　这几块散落的金丝玉简上面，会不会就有记载着长生不死的方法呢？这个突然出现的神秘人，又是怎么知道在白玉棺材中藏着这几块金丝玉简残片的？

　　一个又一个的疑问，在李思辰的脑海中涌现。

　　视频中，神秘人在拿到了金丝玉简的残片后，便转身离去，似乎没有注意到白玉棺材里面的便携式录像机。

　　叫声越来越弱、越来越远，最终消失。

　　几分钟后，视频播放结束，采集工作也随之完成。

　　将DV带拿出来放好后，李思辰又将采集到的视频备份了好几个，然后重新看了好几遍，坐在电脑前发呆。

　　他原本以为，在看过了吴秋雨拍摄的这段录像后，自己能够找到许多线索，搞清楚很多事情。然而现在才发现，线索是找到了不少，可随之而来的谜团和疑问，也越来越多！

　　长生不老的方法是什么？拿走了金丝玉简残片的神秘人是谁？躺在蜀王墓白玉棺材中的人尸又是什么身份？是前蜀高祖王建？还是别的谁？他变成僵尸后又去了哪里？有没有被李怀远和吴秋雨给干掉？夏阳和赵颂龙体内的尸毒，是不是跟他有关系？

　　这一个又一个的疑问，让李思辰倍感头疼，差点儿没将他的脑袋给胀爆！

　　呆坐了半个多钟头，没有任何发现的李思辰摇了摇头，起身去了浴室，冲澡将脑袋里面这些乱糟糟的思绪全都给冲走。随后，他回到了房中，将发现的线索和疑问，一条条记录在了日记本上。等以后有了更进一步的发现和线索后，再来慢慢的破解。

　　他做完这一切没多久，手机响了起来。因为地下室里面的信号不太好，他拿着手机走出了房间。

　　这会儿，除开大丫和小花之外的七个煞傀娃娃，正聚在客厅里面一边看着动画片一边吃着薯片、虾条等零食。见到李思辰，它们立刻就要扑上来求抱抱。

　　这爱好，都是林慕雪和林思雨给惯出来的。

　　让令人闻风丧胆的煞傀娃娃，变成了卖萌讨喜的萌物……林家两兄妹也算是有本事了！

　　“我要接电话。”李思辰指了指手机，阻止了七个煞傀娃娃的靠近。

　　一旦被这些黏人的小家伙给缠上，没有半个多钟头的时间，别想脱身……

　　七个煞傀娃娃也是乖巧听话，虽然有些不甘心不情愿，但却都停下了脚步。

　　李思辰也在这个时候，摁下了手机的接听键。

　　打来电话的人，是马小玲。

　　“老师，不好了！”

　　电话刚一接通，就听见马小玲焦急的声音传了出来。

　　李思辰眉头一挑，问道：“怎么了？出什么事了？从头说！”

　　马小玲调整了一下自己的情绪，回答道：“老师，您不是委托我们家帮您调查那个神秘的‘尤’吗？结果就在前几天，我们的一个族人，在调查此事的时候，遭到了不明身份者的袭击！”

　　“什么？遭到了袭击？你那个族人现在的情况怎么样？”李思辰急忙问道，脑海中，不由自主回想起了吴秋雨日记中记载的，她委托文川帮忙调查对方，结果却导致文川丧命的事情。

　　马家的这个族人，不会也步了文川后尘吧？

　　马小玲回答道：“暂时保住了性命，但是情况非常不容乐观，严重的伤势还算小事，他的三魂七魄遭到了严重伤害！据族中的长辈们检查后说，三魂伤了两，七魄丢了三！如果不能够尽快修复他受损的两魂，找回他丢失的三魄，他就算不死，也得变成植物人！然而，我们家族的人想尽了办法，也没能够取到什么好效果！老师，不知道您在治魂追魄上面，有没有什么好办法？如果有，还请您帮帮我的这个族人吧！”

　　李思辰从来就不是一个见死不救的人，更何况马小玲的这个族人之所以受难，也是因为在帮他调查那个神秘的“尤”。于情于理，李思辰都不可能置身事外。

　　“他人在什么地方？能带我过去看看吗？”李思辰问道。

　　马小玲大喜过望，急忙说道：“当然能！我立刻来接你，你是在教室里面吧？”

　　跟林思雨、程浩宇等人一样，在数次见识过了李思辰的本领后，马小玲对李思辰，也有了一种近乎于盲目的信任。

　　在她看来，只要李思辰出马，自己那个族人就一定有救了！

　　李思辰回答道：“我没在教室，因为有些事情请假早退了，你到英伦别院来，我在门口等你。”

　　“好的，好的，我马上来！”马小玲没有废话，立刻挂断了电话，风风火火的冲出了南山中学，驱车赶往了英伦别院。

　　二十多分钟后，马小玲在英伦别院大门口接到了李思辰，载着他一路驶出了雍城市。两个多钟头后，在天色变黑之时，车驶入到了蓉城，停在了西蜀省第一医院。

　　下车后，两人直奔重症病房。

　　远远瞧见自己的族人亲戚，马小玲便迫不及待的叫了起来：“来了，来了，我将老师带来了！小武他有救了！”


第0742章 古怪的病情

　　“李大师来了？”

　　“太好了，小武有救了！”

　　“小武是伤魂失魄，普通的医疗手段很难奏效。可李大师不同，他既精通风水玄学，同时又对中医祝由科深有研究。说不定，真能够治好小武！”

　　聚集在走廊里面的马家族人，顿时爆发出了阵阵欢呼。

　　虽然他们中的绝大部分人，都没有见过李思辰，却听说过他的事迹，知道他不仅干掉了声名显赫的东南亚法王，同时还掌握着多种天级符箓的绘制方法。而这些，都足以证明李思辰在风水玄学领域中的造诣非比寻常，达到了一个让人仰望的恐怖高度！

　　这样的人肯帮忙，马武获救的几率大大提升！

　　之前还愁云惨淡的马家族人，顿时感觉是看到了希望。

　　马武的妻子更是激动万分，“扑通”一声跪倒在了李思辰的面前，语带哭腔的恳求道：“李大师，求求您，千万要治好我丈夫啊！”

　　“别这样，快起来。”李思辰上前一步，将马武的妻子搀扶了起来，柔声安慰道：“你放心，我一定会竭尽全力。毕竟马武他，是因为我才遇害的。”

　　四周的马家人，不由得是暗暗点头：“李大师有情有义有担当，真是我辈楷模啊！”

　　与此同时，一旁的医生办公室里，几个医生在听见了外面的响动后，纷纷走了出来查看情况。

　　“发生了什么事？马家的人是请了哪位名医来给马武看病吗？”

　　“马武的病情十分古怪，我们西蜀省第一医院的医疗水平，在全国范围内都算是顶尖的，什么稀奇古怪的病没有见过？可这一回，却真是被马武的怪病给难住了！一大群的专家、教授会诊讨论，都没弄出个结果来……”

　　“是呀，我也算是见过不少疑难杂症了，可像马武这样的病情，还是头一回见。他不仅全身皮肤溃烂，所有脏腑器官还都衰竭，无论用什么药，都没有效果。今天早上查房的时候，主任还在跟我说呢，要是病情继续这样发展下去没有好转，最多三天，马武就会坚持不住……”

　　这几个医生走出来的时候，正好是瞧见马武妻子跪求李思辰的一幕，立马全都愣住了。

　　“这是什么情况？难道马家请来的名医，就是这个年轻人？”

　　“开什么玩笑！看他的年纪，也就十五六岁吧？这么年轻能懂医？能有过人医术？”

　　“难道这个年轻人是哪个医学世家的子弟？可就算世家出身，这么年轻，医术和临床经验也十分有限，马家怎么会请他来给马武治疗？该不会真是病急乱投医了吧？”

　　几个医生既惊讶又好奇，纷纷上前向马家的人了解情况。在获知眼前这个年轻人，真的就是马家请来的医生后，急忙劝阻。然而马家的人，却是铁了心要让李思辰给马武诊治。

　　如果是别人，西蜀省第一人民医院的医生绝对不会容许他们这样乱搞。但问题是，马家作为一个传承了数百年的风水世家，在蓉城这个地方根深蒂固，势力相当雄厚。他们执意要让李思辰给马武诊治，医生们根本没办法阻止。无奈，他们只能是退而求其次，跟着李思辰一块儿进了马武入住的病房。

　　一方面，他们是想要看看李思辰面对马武的古怪疾病到底会怎么做。另外一方面也是防备着，万一李思辰乱来加重了马武的病情，他们待在旁边，也能够及时予以救治。

　　万万没有想到，这几个医生刚走到病房门口，就被马家的人给拦了下来：“请留步！”

　　“我们是医生……”几个医生愕然一愣，还以为马家人没有认出他们，急忙指着身上的白大褂表明身份。

　　“正因为你们是医生，才让你们留步的。”

　　在马家的人看来，李思辰在救治马武的时候，说不定会用上一些独门医术。万一这几个医生跟着进去，将这医术给偷学走了，那他们马家可就太对不住李思辰了。

　　医生们长大了嘴巴，满脸的难以置信。

　　正因为我们是医生所以不让我们进去？卧槽，这是为什么啊？

　　一时间，他们都感觉是受到了侮辱。

　　走进病房的李思辰，在这个时候回头，替医生们解了围：“让他们进来吧，说不定还能够帮点儿忙。”

　　他丝毫不担心自己的医术会被偷学走。

　　拦住几个医生的马家人，这才侧身放行：“既然李大师开口了，你们就进去吧。”

　　几个医生虽然如愿进入到了病房，却都觉得憋屈。

　　李思辰可没心情管他们是怎样想的，进入病房后，他立刻就闻到了一股浓浓的腥臭味。

　　这股腥臭味的来源，就是躺在病床上面的马武。

　　“这是来自五脏六腑的臭味……”李思辰一下子就分辨出了这股腥臭味的来头，说道：“正常情况下，人体内脏的臭味，会被除秽魄清理化解。可是现在，马武浑身恶臭，看来丢失的三魄中，应该是有一个除秽魄。”

　　除秽魄？丢失的三魄？

　　跟进来的几个医生听的是云里雾里。

　　不是给人治病的吗？怎么又扯到了魂魄上面去了？难道这小子是中医？可就算是中医，也不可能光凭臭味就判断人丢了魄吧？这不是乡间巫师们骗人的伎俩吗？

　　就在几个医生面面相觑的时候，李思辰迈步走到了马武的病床前。

　　马小玲紧随其后。

　　她也是头一回看到马武的病情，之前只是在电话中听族人提说过，并没有直观的了解。因此，当她看到了马武现在的模样，不由得是倒吸了一口凉气，失声惊呼：“这是小武？他怎么会变成这副模样？”

　　只见病床上面躺着的马武，肌肤溃烂，从头到脚全是脓疱污血，浑身上下愣是没有一处完好的皮肤！乍一看，他就像是一团烂肉，而非是一个活人！

　　李思辰一脸平静，丝毫没有被马武的恐怖模样吓到。

　　他沉声说道：“马武丢失的第二个魄，是尸狗魄。这个魄，主管人的体表外貌。一旦丢失，体表肌肤将会在瞬间溃烂变质。”


第0743章 香蜡钱纸也能治病？开什么玩笑

　　全身腐烂的马武双眼紧闭，对外界没有一点儿知觉。要不是胸口还在不停的起伏，真会让人以为他已经死了。

　　李思辰捏起马武的眼皮，凑近一瞧，两个眼珠子呆滞无神，没有一点儿生气和灵性。这让他立刻得出了结论：“第三个丢失的魄，是伏尸魄。这魄主管人的意识情志，丢失之后，人就会陷入昏厥状态。马武此刻的情况，正是如此。”

　　病房中，听见了李思辰分析的马家族人齐齐点头。

　　恰如李思辰所言，马武丢失的三魄，正是伏尸魄、尸狗魄和除秽魄。不过，他们当初分辨出马武丢失的三魄，可是很费了一番功夫，哪里像李思辰这般，一进到病房中，仅凭看、闻两项本领，便立刻作出了正确判断！

　　这本事，简直是太惊人了！

　　李思辰如此快的确定马武丢失的三魄，让马家族人对他治好马武的信心，顿时涨了几分。

　　而跟随进来的几个医生，则是越发的纳闷了。

　　他们实在搞不明白，李思辰到底是个什么身份。

　　说是医生吧，可是真没听过有哪个医生会说病人生病，是因为丢了魄所致，这完全就是迷信好吗！

　　可要不是医生的话，又会是什么身份呢？难不成真是乡间巫师？这马家在蓉城中，也算是有头有脸的大家族，怎么会找乡间巫师这样的骗子来给马武治病呢？就算是病急乱投医，也不该这般不智啊！

　　几个医生凑在一起小声商量，最终决定先看看李思辰要怎么治疗。如果他真是乱搞，会伤害到马武或者加重其病情，就立刻进行阻止。

　　这个时候，马小玲迫不及待地问道：“老师，小武他丢失的这三个魄，要怎么做才能够找的回来呢？”

　　李思辰回答道：“找魄的事情可以暂缓，当务之急，是修复马武损坏的两个魂！”

　　一个马家族人喟然长叹：“我们本事不足，只知道小武坏了两个魂，却没能够查出来，具体是哪两个魂坏了。”

　　李思辰说道：“没关系，我有办法查的出来，但是需要一些工具。”

　　一听这话，马家众人精神大振，异口同声地说道：“需要什么您说，我们立刻去找来！”

　　“长明灯三盏，香九根，蜡三支，纸钱一叠……”李思辰刚报出自己需要用到的东西，立刻就有马家族人冲出病房去准备。

　　长明灯？香蜡钱纸？这些东西能给人治病？

　　几个医生听的连连皱眉，越发肯定李思辰是骗子。见马家族人真的按照李思辰吩咐去取这些东西，他们觉得不能够再放任事情发展下去了，纷纷开口要揭穿“骗局”，揭穿李思辰“骗子”的身份。

　　“这人就是个骗子，哪有给人治病用香蜡钱纸的？”

　　“我知道各位忧心病人的情况，但是也不能够听信骗子的话啊。这样不仅会被骗财，还会让患者的情况更加恶化。”

　　“他肯定是骗子，你们赶紧报警吧！”

　　对于他们的好意提醒，马家人非但不领情，反而还黑了脸，呵斥道：“闭嘴，别胡说八道！小武的情况，可不是普通疾病那么简单。具体情况，讲了你们也不会懂，老实在一旁看着，不然就出去！”

　　医生们愕然一愣。

　　这什么情况啊？马家人都被洗脑了吗？我们可是医生啊！他们怎么宁愿相信一个骗子，也不肯信我们这些医生？

　　倒是李思辰，帮着说了一句公道话：“这几位医生也是一片好心，你们客气点儿。”

　　之前出言喝斥的那几个马家人，立刻向医生们赔礼道歉。但医生们的心情却没有好转，反而是更加的憋屈郁闷。

　　我们几个医生说的话，居然还没有一个骗子来的管用，这算神事儿啊？

　　虽然感觉憋屈郁闷，可医生们并没有离去，而是选择留了下来。

　　他们想要看看，李思辰这个“骗子”到底还有些什么花招要使！

　　马家人办事效率很快，不一会儿的功夫，就将长明灯、香蜡钱纸等等李思辰交代的东西给找齐了。

　　李思辰将三盏长明灯，放在了马武的脑袋和双肩上方。

　　人的三魂，分别是在头顶和双肩上，李思辰就是要用这长明灯，来检测马武丢失的两魂到底是什么。

　　在将三盏长明灯点燃后，李思辰又拿起了三支蜡烛，点燃后塞进到了马武的口中。紧接着拿起九根香，以三根为一簇，分别插在了三盏长明灯旁边。

　　按理说，在床上插香，根本就不可能立的起来。但偏偏李思辰插的这九根香，不仅立住了，还立的相当直、相当稳！

　　这匪夷所思的一幕，让几个医生看的啧啧称奇，都在猜测这是不是什么魔术手段。

　　等到长明灯和香蜡都到位后，李思辰抓起了一把纸钱，放在长明灯和蜡烛的火苗上点燃，一把抛起，同时喝道：“验魂！”

　　燃烧的纸钱，纷飞在半空中，就像是一只只绚丽的蝴蝶，非常漂亮。

　　不过马家人的目光，并没有盯在这些纸钱上，他们只是看着躺在病床上面的马武。

　　就在李思辰喝声刚起的刹那，马武脑袋和左侧肩膀上面的那两盏长明灯便熄灭了。

　　“是胎光，爽灵两魂出了问题。”李思辰立刻作出了判断。

　　“能治好吗？”马小玲紧张的询问道。

　　“能！”

　　李思辰的回答，让马家人激动万分。

　　“太好了，小武有救了！”

　　“我就知道李大师一定有办法治好小武的！”

　　“李大师，小武的性命，可就全靠你了！”

　　李思辰示意众人先安静下来，然后问道：“马武的父母来了吗？”

　　“我们就是。”一对年龄在五十岁左右的夫妇站了出来。

　　李思辰对他们俩说道：“人的胎光魂来自母亲，爽灵魂则继承于父亲。想要修复马武受损的两魂，需要两位的协助才行。只是在马武被治好后，你们恐怕会大病一场。”

　　“只要小武能好，别说是大病一场，就算让我们两个拿命去换都没问题！”马武的父母回答道，没有一丝的犹豫。

　　天下的父母都是如此，为了孩子，一切都能舍弃。


第0744章 病情真的好转了！

　　在李思辰的安排下，马武父母站到了病床前。紧接着，李思辰从挎包中取出四枚银针，其中两枚扎入到了马武头顶的百会穴和左肩上方的肩髎穴中。

　　这两个穴位所处的部位，正好对应着胎光、爽灵两魂。

　　而剩余的两枚银针，一枚扎在了马武母亲的百会穴上，另外一枚则是刺入了马武父亲的肩髎穴中。

　　“不是给马武治病的吗？怎么还给马武的父母都扎上针了？”医生们看的是困惑不已。

　　更加让他们惊讶和不解的事情，还在后面呢。

　　在给马武和他父母扎上了银针后，李思辰又从挎包中取出了两根红绳，将马武父母身上扎着的银针，与马武身上对应的银针联系在了一起。并且在两根红绳上面各穿了一枚铜钱，就挂在马武父母身上扎着的银针针尾。

　　这一幕，让医生们又议论了起来：

　　“这算什么治疗方式？”

　　“扎银针就扎银针吧，怎么还绑上红绳了？还有那两枚铜钱，又是做什么用的？”

　　“越看越像是骗人的把戏……真不知道马家的人，怎么就对这小子坚信不移。不行，我不能够坐视他害人不管，我要打电话报警！”

　　其中一个医生，真的就从衣服口袋中掏出了手机。可是他并没能够将电话打出去，因为刚要拨号，就被旁边的马家人把手机给夺走了。

　　这位马家人的态度不错，还向医生道歉：“我知道你是好心，但事情并非是你想的那样。这支手机，我暂时替你保管。等到李大师给小武治疗完毕，就还给你。到那个时候你就会知道，李大师他并不是什么骗子，而是有着极高本领的风水大师！”

　　还说不是骗子？连风水大师的称号都出来了……我还是头一回听说，风水师能给人瞧病治病的。

　　几个医生齐齐翻着白眼，都很无语。可是马家人态度坚决，非但不听他们的劝阻，反而还把他们看得很紧，让他们就是想去阻拦李思辰都没有办法，只能是站在病房的角落中，无奈的看着李思辰“行骗”。

　　李思辰在将两根红绳绑系好了后，双手各结了个法印，分别悬在了马武的百会穴和肩髎穴上空，看了眼马武的父母，问道：“两位准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“来吧，只要能够治好马武，我这条命都可以豁出去不要！”

　　马武的父母齐齐点头，回答道。

　　“好！”

　　李思辰两只结着法印的手，立刻是点在了马武的百会穴和肩髎穴上。

　　扎在这两个穴位里面的银针，就像是具备了生命一般，剧烈的颤动了起来，发出阵阵细微的嗡鸣。即便是李思辰将手收走，这两枚银针仍旧在不停的摇动。

　　“这是什么行针手法？”旁观的医生们，不管有没有学过银针，都被这离奇的一幕给惊呆了。

　　能够在西蜀省第一医院工作，他们都是经验丰富、见多识广的人。可是在他们的从医生涯中，还是头一回见到这种让银针自己动起来的行针手法……

　　这样的行针手法，简直是太神奇了啊！难不成这银针还是遥控的？太扯淡了好嘛！银针多细啊，就算是想要弄成遥控的，也不可能办得到呀。

　　“让银针自动行针……这样的行针手法，我好像是在什么地方看到过记载……”

　　一个年龄比较大的医生，在紧锁眉头思考了片刻后，突然是一拍大腿，激动万分。

　　“想起来了，我在一本名为《肘后医案》的古书中，看到过相关的记载。按照那本书里的说法，这种神奇的行针手法，叫做‘云龙变’，因为银针自行运动，灵活精彩，就像是遨游在云海中的神龙，所以得了这样一个名字。我以前一直以为，云龙变这种行针手法是古人杜撰出来的，没想到竟然真的存在！”

　　另外一个医生，在同事的提醒下，也进入到了回忆状态：“云龙变？这个名字好耳熟。啊，对了，上半年参加一个医学论坛的时候，我曾经听中医泰斗肖老提到过。他当时在感叹，因为清朝皇帝的打压和迫害，使得许多中医针灸的奇术、妙术都失传了，让原本已经发展到了很高高度的中医针灸，从清朝开始一落千丈！后来的人，虽然是从古籍、残方中研究摸索，但是找回来的针灸术却没几个，大多神奇的针灸术都失传了。这其中，就有云龙变！”

　　几个医生面面相觑，好一会儿后，才又有人开口说道：“既然云龙变都失传了，那么这小子又是从哪里学来的呢？还有，他不是一个骗子吗？怎么会这种传说中的针灸术？难不成，真是我们误会他了？”

　　不知不觉间，几个医生对李思辰的看法出现了改变，至少他们已经不再像最开始那样敌视李思辰了。

　　这几个医生也没有讲错，李思辰此刻施展出来的，的确是在医学界里失传数百年的云龙变！

　　在云龙变的作用下，不仅马武身上扎着的两枚银针不停摇动，还影响到了红绳，让其也跟着抖动了起来。

　　李思辰脚踏罡步，走到了马武父母身旁，抬手在两枚铜钱上面各弹了一下。

　　“嗡！”

　　两枚铜钱立刻发出嗡鸣，沿着红绳缓缓的传像了马武。

　　几分钟后，两枚铜钱分别落到了马武的百会穴和肩髎穴上。

　　“轰！”

　　马武头顶和左肩上方，原本熄灭了的长明灯，突然是无火自燃了起来。

　　火苗摇晃着，虽然微弱，却让人感觉到了希望。

　　“咦？”就在这个时候，一个医生突然惊呼了起来：“快看，马武的心率、脉搏和血压，都在朝着正常水平恢复！”

　　众人齐齐扭头，将目光投向了病床旁边的心电监护仪。

　　只见上面显示的心跳、脉搏、血压等数据，都在飞速的恢复正常！

　　不仅如此，马武原本苍白的脸颊，也在这一刻有了血色。

　　马武的病情，竟然真的出现了好转？这特么是什么原理啊？

　　医生们长大了嘴巴，震惊不已。他们感觉这个病房中发生的事情，实在是太古怪，太颠覆认知了！


第0745章 借命养魂

　　马武病情的好转，让马家人非常高兴和激动。同时他们对李思辰所用的方法，也充满了好奇。

　　四枚银针、两根红绳两块铜钱，外加马武父母站着不同，竟然就将马武受损的胎光、爽灵两魂给治好了……这样的手段，别说是见了，就连听都没有听说过。

　　“三爷爷，你见多识广，可知道李大师救治小武的这个法子，是个什么说法吗？”几个马家的年轻人，忍不住是朝着这里年龄最大的马家族人询问道。

　　“我也不知道。”马三爷爷摇了摇头。

　　病房里面竖着耳朵想要听答案的人，全都流露出了失望的表情。

　　就在这个时候，李思辰头也不回地说道：“这一招，叫做借命养魂。”

　　“什么？借命养魂？这就是借命养魂？”马三爷爷闻言大为震惊，吹胡子瞪眼的惊呼道。要不是李思辰对马武的治疗还没有结束，恐怕他已经冲上去抓着李思辰咆哮了。

　　马三爷爷的反应，让马家的年轻一辈们非常惊讶。在他们的印象中，自家三爷爷一贯都是处变不惊的模样。就连这次马武被人伤了魂魄，他也表现的很镇定。怎么这会儿，却是如此的震惊和失态呢？

　　说实话，马三爷爷现在的表现，在场的马家族人们，还都是头一回见到呢。而这，也让他们非常的好奇，忍不住问道：“三爷爷，借命养魂是什么招数？很厉害的吗？”

　　马三爷爷激动地说道：“厉害，非常的厉害！借命养魂，是风水学中，品级极高的秘术。全天下会这门秘术的人，就没有几个！”

　　“嘶……”马家族人齐齐倒吸了一口凉气。

　　风水学中品级极高的秘术？

　　真不愧是击杀了东南亚法王的李大师，实力果然非比寻常！

　　一同震惊的，还有那几个站在角落里面旁观的医生。

　　只不过，他们震惊的方向，跟马家族人完全不同。

　　借命养魂？风水秘术？这些听起来，完全就是不靠谱的迷信手段啊！可偏偏那惊人的效果就摆在眼前，让人想要质疑都没法质疑。

　　几个医生面面相觑，除了惊愕还是惊愕。

　　红绳上面的两块铜钱，很快就落到了马武的百会穴和肩髎穴上。

　　李思辰在这个时候伸出双手，抓住红绳一抖。四枚银针，立刻是从马武和他父母的身上飞了出来。这种起针的方法，同样也让医生们大感惊讶，是他们从来未曾见过的。

　　银针一出，马武的父母立刻感觉身体里的力量也随之被抽空，甚至无法站立，“扑通”两声，跌坐在了地上。

　　马家族人急忙上前，将他们两人搀扶住。

　　“老师，这是怎么回事？”马小玲紧张的问道。

　　李思辰一边收着针线和铜钱，一边回答道：“他们两人的生命气息，都被用来修复马武受损的胎光、爽灵两魂了。因此身体会在很长一段时间里，处于虚弱状态。如果不能够给予很好的调养，则会大病一场……”

　　在将东西收拾完了后，李思辰又吩咐马家族人找来笔纸，飞快的写下了一连串中药名与剂量：“我这里有一道方子，能够调补正气，帮助他们恢复生命力。你们照方抓药，每天熬给他们喝，坚持一个月。如此，就能够避免生大病。”

　　“谢谢李大师！”马武的父母在族人搀扶下，挣扎着想要向李思辰跪拜行礼。

　　“不用如此。”李思辰急忙阻止：“我现在的状况，受不得这种大礼，会影响命格的。”

　　听到这话，马武的父母不再下跪，但还是向李思辰说了许多感谢的话。而拿到了药方的马家族人，则快步走出了病房，去抓药好能够尽快熬给马武的父母喝，以调补虚弱的身体。

　　也就是在这个时候，病房中，有人惊喜的叫了起来：“睁开眼睛了！小武他睁开眼睛了！”

　　众人急忙朝着病床上的马武望去。

　　他们很快便发现，马武不仅是睁开了眼睛，还坐了起来，精神状态显得很不错，要不是身体肌肤依旧溃烂流血流脓，人们甚至会认为他是痊愈康复了。

　　马家族人立刻围了上去，关怀地问道：“太好了小武，你总算是醒了！”

　　“小武，你现在感觉怎么样？哪里难受给我们说……”

　　“你得谢谢李大师，这次能够捡回一条命，全靠他鼎力相救！”

　　然而，面对着马家人的关怀和询问，马武却一点儿反应都没有，只是咧着嘴傻笑，口中不停发出“嘿嘿”“哈哈”的声音。因为张了嘴，插在口中的蜡烛立刻掉落了下来。还好烛火立刻被床旁的马家族人给扑灭，这才没有引发火灾。然而，马武对此一点儿也不在乎，自顾自的笑个不停。

　　他这副模样，怎么看，都像是智力上面出现了障碍。

　　“怎么回事？”

　　“小武他这是怎么了？”

　　“难道病情还没有彻底好吗？”

　　就在马家族人感到惊讶和不解的时候，李思辰开口进行起了解释：“你们现在跟马武讲话，是没有用的。他受损的两魂虽然恢复，可丢失的三魄还没有找回来。尤其是伏尸魄不再，让他神智大大受损，处在了一种白痴的状态。”

　　“对喔，差点儿忘记了，马武不仅魂受损，还丢了魄。”马小玲抬手一拍额头，旋即催促道：“老师，还请您赶紧帮忙，将小武的魄给找回来吧。”

　　“找魄光靠我一个人是不行的，还需要马武家人的协助。”李思辰一边说，一边将放在病床上面的三盏长明灯与九根香拿了下来。问过了马武的生辰八字，并且飞快的计算了一番后，他将这些东西，分别放到了病房的西南、北和东三个方向。同时，又拿出了一把铜钱，将它们洒在了病房四周。

　　医生们看着李思辰的这番举动，感觉很困惑、很莫名其妙。但是马家族人却瞧出来了，李思辰这是在病房中，布置风水局！

　　短短几分钟过后，风水局成型。

　　病房中的温度，在瞬间陡降。

　　所有人都感觉到了阴风拂过，激起了大片的鸡皮疙瘩。


第0746章 喊魄

　　站在病房角落里的几个医生，被突然转冷的温度，给冻的一哆嗦。

　　“怎么一下子就降温了？下雨了吗？”

　　他们不约而同的将目光投向窗外，哪有什么雨啊，根本就是一片艳阳，跟病房中阴森幽冷的情况，截然不同。

　　“奇怪，外面明明是大太阳的啊，为什么病房里面会是这样的阴冷？”医生们既惊讶又困惑。其中一人的目光落到了李思辰身上，看了看他后，又打量了几眼被他摆放在三个不同方向的长明灯、铜钱等物，猜测道：“难道是因为他刚才的那番布置折腾？”

　　“不可能吧？”

　　“他不过是在房间里面摆了三盏长明灯，扔了些铜钱、纸钱，就能让温度转冷？这也太神奇了吧！”

　　“我也觉得不太靠谱，随便摆点儿东西就能让温度降低？这也太夸张了啊。”

　　医生们纷纷摇头，否定了自己同事的猜测。

　　旁边一个马家族人听见他们的议论，忍不住开口道：“你们知道什么？刚才李大师的布置，可不是随便乱来的！无论是长明灯，还是铜钱、纸钱，摆放的位置，都是经过了缜密计算的！这些东西相互作用相互影响，形成了一个风水局。你们之所以会感觉冷，都是这风水局的功效！”

　　“风水局？”几个医生又一次面面相觑，许久之后才憋出一句：“这玩意儿居然还有降温的功效……那夏天的时候还开什么空调啊？摆个风水局不就行了吗？”

　　旁边那位马家族人忍不住是翻了个白眼。

　　拿风水局来代替空调降温？你还真是敢想呢……且不说具有阴冷效果的风水局，或多或少都会对人的身体造成伤害。只说请风水师来布局的价钱，都远比买个空调外加电费之类的钱，高出很多很多了好吧！你们该不会是以为，真正的风水师，跟拿个小马扎在路边给人看相算命解梦的那些江湖骗子是一个档次的么？

　　还好，这边角落里面的对话与交流，并没有影响到李思辰的布置。

　　在布下了风水局后，他立刻吩咐马家族人找来四盏白灯笼，点燃后，让四个跟马武同年的人拿着，分别站在病房的东南西北四个方向，面朝墙壁，并且还嘱咐他们：“待会儿不管发生什么事，都不能够转生回头，更不能够把灯笼丢掉。”

　　“明白！”四个马家族人齐声应道。

　　作为风水世家的弟子，他们当然知道在施法布局的时候，是有许多禁忌存在的。一旦触犯，不仅会导致施法布局失败，还会带来严重下场，甚至是危及生命！

　　因此，他们都非常的谨慎小心。

　　等四个马家族人提着灯笼站好后，李思辰将马武的妻子和女儿叫到了病床前，拿出两块缠满了红线的铜钱，嘱咐她们贴心窝放好。随后又拿出另外两块一模一样的铜钱，分别放到了马武的眉心和舌下。

　　他没有叫马武的父母过来，是因为二老在给马武借命养魂后，身体都很虚弱，无法再承担喊魄的重任，只能是由马武的妻子和女儿两人来进行。

　　“听到我喊开始，你们就呼唤马武的名字，喊的越动情越好，明白了吗？”李思辰一边吩咐，一边用毛笔蘸着朱砂墨，在马武的眉心、心窝以及小腹丹田上面，各自画出了一个玄奇诡异的符文来。

　　马武的体表肌肤，早已经溃败腐烂，布满了污血、脓液。按理说，朱砂墨画在上面，根本就不可能成型。但奇怪的是，随着李思辰落笔，马武身上的那些脓液、污血，竟是自行必然。

　　三道符文成型后，李思辰左手结了个法印，“啪”的一下拍在了马武脑门上，同时喝道：“开始！”

　　“小武，你睁开眼睛好吗，小武娘俩需要你啊！”

　　“爸爸，我要爸爸，呜呜呜……”

　　马武的妻子和女儿立刻叫喊了起来，这两天对马武情况的担忧、紧张和关怀，都在这一声声带着哭腔的叫喊中，完全展露。

　　“让亲人在病床旁边呼唤，这样的作法，我们早就试过了，对马武一点儿用处也没有。”

　　“这种陪你过辅助疗法，对于普通的昏迷患者还能起到点儿作用，但马武的病情很复杂、很诡异，这种辅助疗法根本就不可能管用！不过，我更好奇的，是为什么要让人提着白灯笼站在病房四方……这又是个什么原理？”

　　“唔……这种场景，我好像是在哪儿看到过。啊，我想起来了，小时候在乡下，有些乡巫好像就是用的这种手段来叫魂。”

　　“叫魂？那不是骗人的把戏吗？”

　　“今天这个人用的方法，哪一个看上去，不是像骗人的把戏？可是最终呢，全都见到了效果。我们还是稍安勿躁，再看看，万一他真的能够再创出什么奇迹来呢？”

　　在病房中旁观的几个医生，对李思辰的看法各自不同。有依旧不相信他的，同样也有被他之前表现给惊艳折服了的。不过在这会儿，甭管持什么看法的医生，都达成了一致的意见，那就是继续看下去。

　　马武的妻子和女儿喊了大约五六分钟后，病房中突然刮起了一阵风。

　　明明病房里面所有的门窗都关着，可偏偏就凭空出现了一股风，而且这风的力量还不小，顷刻间就将其中一盏长明灯上的火苗给吹熄了……不，并不是吹熄，准确的说，是长明灯上的火苗被风给吹的飘了起来，在半空中晃来晃去，如同是幽冥鬼火一般，无比的诡异。

　　“这风是从哪儿冒出来的？还有那火苗是怎么回事？”

　　“火苗居然没有被吹熄，反而是飘在了半空中……天啊，我不是眼花了吧？”

　　“空气中根本就没有燃料，这火是怎么继续燃下来的？这样的事情，简直是闻所未闻，违反自然法则……”

　　几个医生看的目瞪口呆，惊呼连连。

　　马家族人则是面带激动，作为风水世家的弟子，他们认出了空中飘荡着的这团火苗，实际上就是马武丢失的三魄之一。只是不知道，具体是哪一魄？


第0747章 游魄回体

　　在医生们惊讶、马家族人惊喜的目光中，火苗飘飘扬扬，到了马武的身体上方，然后一下子落在了马武小腹的丹田处。

　　医生们被这一幕给吓坏了，纷纷叫道：“不好，火苗烧到马武了！”

　　“马武的肌肤彻底溃烂，这团火苗落在上面，肯定会将他烧伤的，快灭火啊！”

　　“你们还愣着做什么？赶紧上去救助马武啊！”

　　和医生们紧张的反应不同，马家族人看到了火苗落在马武身上的一幕，不仅没有担心紧张，反而还激动的笑了起来。而在听见了医生们的提醒后，他们更是笑着，七嘴八舌地说道：“不用担心，那团火苗是不会伤害小武的。”

　　“没错，这不是普通火焰，而是小武的魄火。它落到小武的身上，就代表着丢失的魄回体了，是好事情啊！”

　　“李大师的实力，果然是跟传说中的一样高深莫测！我们在发现小武伤魂丢魄的情况后，想尽了各种方法，可是却一点儿作用都没有。而李大师呢？来到这间病房，前后不过是一个多钟头的时间，居然就治好了小武受损的两魂，并找回了丢失的三魄中的其中一魄。相信要不了多久，另外两魄也一定能够被他找回来！”

　　魄火？

　　伤魂丢魄？

　　马家族人的话，让医生们听的是目瞪口呆。

　　你们说马武的情况，并不是患了什么怪病，而是伤魂丢魄？刚才那团火焰，就是什么莫名其妙的魄火？

　　医生们觉得马家族人说的这些话太过离谱、太不科学，都在摇头表示不信。可就在这个时候，更加让他们难以置信的事情发生了。

　　落到马武身上的火苗，真的没有伤到他身体，而是陡然绽放，宛如一朵盛开的莲花。

　　马家族人还好，作为风水师的他们，看过不少类似异象，早已经是习惯了。可那几个旁观的医生不同，他们被眼前这离奇的一幕，给惊的张大了嘴巴。

　　没等他们发出惊呼，盛放的火苗莲花就消失不见。于是，他们到了嘴边的惊呼，纷纷是转变成了提问。

　　“火苗呢？”

　　“熄灭了吧？”

　　“不是说这火苗是马武的魄火吗？熄灭了的话，马武岂不是就危险了？”

　　“这不叫熄灭，而叫游魄入体。”旁边一个马家族人解释道：“刚才那团火苗象征着的魄，已经回到了小武的身体里。”

　　几个医生面面相觑，看的越久，他们就越觉得今天发生在马武病房中的这一桩桩、一件件事情，是那样的不可思议。优信不信吧，接下来的变化，却是让他们犹豫了起来。

　　魄火入体后，原本弥散在房间里面的恶臭味，顿时消减了许多。本来人们需要捂着鼻子，尽量用嘴巴来呼吸才能够稍微缓解下熏人恶臭。但是现在，恶臭气味虽然还在，却远远没有先前那么浓烈了。

　　很快人们便发现，马武的身上已经没有了恶臭气味散发出来。至于病房中还有恶臭味，全都是因为之前残留的气味没有完全消散所致。

　　医生们既惊讶又困惑，搞不明白这是什么原理。但马家族人却是按捺不住，惊喜的叫了起来：“刚刚找回来的是除秽魄！这个魄，主管人内脏的气味。一旦出现问题，人体就会产生腐败恶臭。之前小武身体中散发出恶臭，就是因为除秽魄丢了。现在臭味消失，则是除秽魄被找回来了的缘故。”

　　马武身上的变化，让医生们面面相觑。

　　“难道说，马武的怪病，真的是因为伤魂丢魄所致？”

　　这样匪夷所思的事情，当真是颠覆了他们的认知。

　　马武病情的好转，让他的妻子和女儿倍受鼓舞，喊魄也喊的更加起劲了。

　　七八分钟后，又是两道阴风，凭空出现在了病房中，将剩余两盏长明灯上面的火苗给吹了起来，如萤火虫般飞舞在半空中。

　　这一回，有了经验的医生们不再惊呼高叫，但却都睁大了眼睛看着这两团火苗，想要知道，它们是否能够像先前那团火苗一样，让马武的病情出现神奇的、匪夷所思的转变。

　　很快，其中一团火苗便落在了马武的心窝处。与先前一样，这团火苗在化作了绽放的火莲花后，便融进到了马武的身体中。

　　没有错，是融进身体而非消失！

　　这次，医生们看的是非常清楚。

　　“那团火焰，居然是钻进到了马武的身体里！”

　　“难道真的是什么游魄入体？”

　　“不可思议，真的是太不可思议了，如果不是亲眼所见，我怎么也不敢相信这是真的……不，就算是亲眼看到了，我依旧感觉是难以相信。”

　　随着这团魄火回归，马武的身体，又出现了惊人的变化。

　　他原本腐败溃烂的肌肤，居然开始止血、结疤了。

　　“快看，马武的外伤居然开始恢复了！”

　　“真是难以置信，之前我们可是采取了很多治疗措施，用过了各种止血消炎的药物，都无法让马武腐败溃烂的肌肤康复。可是现在，这个小……不，这个李大师，只不过是在病房中摆了几件东西然后让人呼唤马武的名字，居然就让他的病情出现了大大好转，这简直是太不可思议了！谁能够告诉我，这到底是什么原理？”

　　“本来我对马武伤魂丢魄的说法很怀疑，但是现在，发生在马武身上的这些变化，让我不得不信。真是没有想到，风水术居然能够拿来给人治病，更没有想到，效果竟是这样的好……”

　　医生们在惊叹的同时，也有些尴尬。

　　风水术居然都能够拿来治病救人了，而且效果还是出奇的好，让他们这些医生的脸，往哪儿搁啊？

　　他们可是费尽了心思，都没能够让马武病情出现丝毫好转的啊！

　　当最后一团魄火进入到了马武身体里后，这个满脸呆滞的男人，原本茫然无神的眼睛中，突然是恢复了一丝精彩。

　　看着病床旁的妻子和女儿，马武困惑地说道：“小茜？采儿？你们干嘛一直叫我啊？还有，我这是在哪里？哎……你们怎么哭了？别哭啊，谁欺负你们了？”

　　见到马武恢复了神智，他的妻子和女儿立刻扑了上来，抱着他就“呜呜”的哭了起来。


第0748章 又见绯红色的石头

　　马武的妻子和女儿一边哭泣，一边将事情的经过讲给了马武听。旁边的马家族人，则时不时的补充上一两句。

　　很快马武就搞清楚了自己为什么会躺在病房中，也知道了站在马小玲身边的少年，就是救了自己性命的风水大师李思辰。

　　于是他挣扎着坐起，想要向李思辰道谢。

　　“快躺着，别乱动。”

　　李思辰上前一步，将他按了下去。

　　“你现在虽然是治好了魂找回了魄，可身体上的损伤还没有完全恢复，需要静养并接受后续治疗才行，不能够胡乱动弹。再说了，你会遇袭受伤，都是因为帮我办事的缘故。于情于理，都应该是我向你道谢、道歉才对！”

　　说罢，李思辰真的是向马武鞠了一躬，以此来表达自己的谢意和歉意。

　　“使不得，这可使不得啊。”马武被吓了一跳，急忙挣扎着想要从病床上爬起还礼。

　　李思辰又一次将他给按了下去。

　　同时，还对马武的女儿说道：“小妹妹，你爸爸不听话，不肯乖乖的躺在床上休息，老是想要坐起来，你能不能帮忙监督一下他？”

　　马武的女儿刚满三岁，一副懵懂可爱的样子，听了李思辰的话后，她用力的点了点头，奶声奶气地说道：“大哥哥你放心，我一定会监督好爸爸。就像是幼儿园里的老师，监督我们时一样。”

　　马武女儿天真烂漫的话，逗笑了不少的人，也将李思辰和马家族人的关系，拉近了一分。

　　在此之前，马家族人只是把李思辰当成了一个实力高强的风水师，一个可以进行交易的好伙伴。但是现在，他们中的不少人，都觉得李思辰更能够做一个不错的朋友。

　　尤其是刚才李思辰向马武鞠躬道歉、道谢的一幕，让不少马家族人心生感动。

　　他们帮李思辰办事，并不是无偿的，而是从李思辰那里得到了天级符箓的特殊画法。也就是说，双方只是一种交易关系。以前，马家也曾做过类似的事情。而在弟子出现了伤亡情况后，交易的另外一方非但没有过来道歉、道谢，反而还要责怪他们没能够按照要求完成任务，甚至是追究赔偿……

　　跟那些人比起来，李思辰简直是太有情义，太刷好感了。

　　李思辰并不知道马家族人心里面在想些什么，但他却能够感觉得到马家族人对他态度上的改变。虽然不明白是什么原因让马家族人好感度提升，但这不是什么坏事。

　　在和马武聊了几句后，李思辰有心询问马武受伤的过程，可因为病房中还有几个不相干的医生在，所以他没有着急开口，而是转过身，冲这几个医生说道：“各位大夫，马武的病情虽然比之前有了大大的好转，可他身体依旧很虚弱，外伤同样也还存在。麻烦你们，立刻制定出一个治疗方案来，让他能够及时的接受后续治疗，谢谢了。”

　　几个医生相视一眼，苦笑着回答道：“我们之前制定过不少的治疗方案，可没有一个，是对马武有用的。”

　　李思辰解释道：“之前马武的魂魄有损有失，所以普通的治疗方案起不了太大作用。但是现在，他的魂已治好，魄也找回。药物对他的病情，已经能够起到作用了。”

　　“这……”几个医生虽然仍旧有些无法接受伤魂失魄的说法，可发生在马武身上的那一桩桩、一件件诡异离奇的变故，却是让他们不得不信。

　　最终，他们点头应道：“好，我们这就回办公室开个会诊，为马武制定出一个治疗方案来。希望真的如你所言，药物能够对马武的病情起到作用。”

　　几个医生相继离开了病房，跟最开始见到李思辰的怀疑态度不同，他们这会儿对李思辰的态度，已经转变成了敬仰和畏惧。

　　敬仰，是因为李思辰用种种匪夷所思的神秘手段，让马武的病情出现了惊人转变！就目前的情况来看，虽然马武的外伤还没有痊愈，但他的精气神已经是比之前好出了太多太多，至少不用担心三五天内会死亡的事情了。

　　至于畏惧，则是因为李思辰之前施展出来的那一个又一个的风水术。

　　人们对于未知的东西，都会害怕。这些医生，同样也不例外。

　　在医生们走出了病房后，聪明的马小玲，立刻指挥两个马家子弟站到病房门外去守着，没有得到里面人的允许，谁也不准进来。

　　对于这个安排，李思辰很满意，冲着马小玲赞许的点了点头，让马小玲激动了好一会儿。

　　随即，李思辰冲马武说道：“能够把你伤魂丢魄的经历，向我讲述一遍吗？”

　　“当然可以。”

　　对于自己的救命恩人，马武的态度及其配合，当真是知无不言言无不尽，立刻开始回忆了起来。

　　“这些天，我一直在调查、打听跟神秘尤有关的消息，可惜一直没有什么进展。结果，就在我伤魂丢魄的前两天，我打听到在德江市下面的云祖镇里，有一个叫做郝梦准的人，似乎知道文川的死因。于是，我就打算驱车前往云祖镇，找郝梦准了解情况。”

　　“可就在我开着车，刚刚离开了蓉城市区的时候，突然遭到一辆车子从斜后方杀出，一头撞在了我车的侧边。幸亏我系着有安全带，要不然肯定会被当场撞死。惊魂未定的我，下车想要找对方理论，却不料那人在下车后，立刻就如野兽一般扑了上来，向我发动进攻。很快，我就被他给击倒在了地上。然后他拿出了一颗石头，拍在了我的心窝上，同时飞快的念诵出了一段咒语。我也听不懂他念的是什么，只觉得眼前陡然发黑，就此失去了意识……”

　　“石头？什么样的石头？”李思辰眉头一挑，追问道。

　　马武回忆了片刻，答道：“一块红色的石头，就像是火一样红！”

　　“是不是像这块石头一样？”李思辰从怀中，掏出了在夏阳身上发现的绯红色石头。

　　“没错，就是这样的一块石头！”看着石头，马武的脸上闪现出了一丝惧意。

　　这可是能够让人伤魂失魄的石头，由不得他不害怕。


第0749章 高到离谱的评价

　　李思辰在心中飞快的分析道：“袭击者，肯定就是神秘尤的手下。而这块绯红色的石头，便是他们的身份象征，每个神秘尤的手下，应该都有这么一块……奇怪，这石头除了颜色和纹路惊人一致外，材质上面看着、摸着，都跟普通的鸡血石差不多，没想到竟然是有伤人魂魄的功效。看来我得找专业人士，帮忙勘测一下这石头的成分和产地。”

　　他很快便作出决定，等到返回了雍城市后，便让程强帮忙找几个地质学专家来，对这绯红色石头进行研究分析。

　　收起了绯红色石头后，李思辰又问：“马武，你还记得，害你伤魂丢魄的那个人，是长什么模样的吗？”

　　马武皱着眉头，回忆了好一会儿后，才摇头，满脸歉意地说道：“奇怪，跟那人遭遇时的其它情况，我都记得很清楚，可偏偏记不清他的模样……”

　　李思辰似乎早有预料，并没有太过失望：“看来那人不仅是害你伤魂丢魄，还对你施展了一种秘术，让你遗忘了他的容貌特征……哼，这伙人做事，还真是一如既往的谨慎小心啊！”

　　可不是谨慎小心吗？赵颂龙和夏阳刚要吐露神秘尤的身份，就触发尸毒变成了僵尸！而马武这边更是连相关记忆，都被抹除掉了。

　　又向马武提了一些问题，进一步了解了此事的情况后，李思辰作出决定：“我要去云祖镇，找那个叫做郝梦准的人。”

　　“老师，我跟您一起去。”马小玲自告奋勇。

　　“好。”李思辰点了点头，从蓉城前往云祖镇，有一段路程，正好可以坐马小玲的车前往。不过他也没有忘记补充一句：“云祖镇那边，说不定已经是有神秘尤的手下潜入了。你跟着我去，一定要听从我的命令，千万不能够擅自行动！”

　　马小玲急忙发誓：“放心吧老师，我一定听您的，您让我往左绝对不往右！”

　　就在李思辰和马小玲准备要走的时候，守在病房门外的一个马家族人走了进来，询问道：“刚才出去的那几个医生，带着护士和药品回来了，说是要给小武进行治疗，要放他们进来吗？”

　　李思辰点了点头，吩咐道：“让他们进来吧，事情已经谈完了。”

　　马家族人点头称是，将病房门重新打开，放了医生和护士们进来给马武进行后续治疗。

　　李思辰朝着马家族人拱了拱手，说道：“各位，我就先告辞了。调查的事情，还望你们多多费心，同时也要小心谨慎，对方多半已经有了察觉。”

　　马三爷爷是在场的马家族人中，辈分最高者。他当即拱手回礼，并说道：“李大师放心吧，我们知道该怎么做。一旦调查有了消息，会立刻让小玲联系你的。”

　　虽然马武在调查神秘尤的过程中遭到伤害，差点儿丢了性命，但这并不代表着马家就会放弃任务。

　　件任务的报酬，可是天级符箓的特殊画法啊！为此付出再大的代价，都是值得的！

　　“有劳了。”李思辰点点头，转身朝着病房门走去。

　　刚走到门口，一个穿着白大褂满头银发的老者，便风风火火的冲了进来，差点儿把他给撞到。

　　“刘老？你怎么来了？”忙着给马武敷药的医生，认出了老者，诧异的问道。

　　这位刘老，是西蜀省第一医院里中医科的老主任，同时也是国家中医药协会的常务理事。虽然早已经过了退休年龄，但是因为医术高超，被医院返聘，继续从事医疗工作。

　　在西蜀省第一医院里面，这位刘老，属于本事和声望都顶尖的那批人。

　　刘老挥了挥手中的药方，说道：“孙维你也在这里啊？这道药方不会是你开的吧？”

　　孙维愕然一愣，随后便认出了药方是刚才李思辰开给马武父母调补身体用的，忙说道：“不是我开的，怎么，这道方子有问题吗？”

　　刘老一边环顾病房里面众人，一边说道：“我猜也不是你开的，这样精妙的方子，你怎么可能会开的出来？不，就连咱们医院里面，也不可能有人能够开出这样的方子。虽然还没有看到它的疗效究竟如何，但是从这些药物的配伍组成来分析，绝对是相当好的！甚至可以说，这道方子在调补正气的功效上面，已经是超越了现今流存的所有补益剂的方子！”

　　“不是吧？这么厉害？”孙维震惊了。他原本还以为，是李思辰开出的方子有什么问题，惹得刘老来兴师问罪。但真实情况，却是与他想象的截然不同。

　　超越了现今流存的所有补益剂方子的效果？

　　我的天，这评价也太高太离谱了吧！

　　“这道方子是谁开出来的？是老先生您吗？”刘老的目光，很快落在了马三爷爷的身上。

　　在这个病房里面，马三爷爷年龄最大，再加上常年研究风水玄学，让他生出了一种仙风道骨的气质，卖相极佳，一看就是高人气度。刘老会把他当作开出方子的医学大家，并不奇怪。

　　马三爷爷可不敢居功，摆手说道：“不是我，这方子是李大师开出来的。”

　　刘老困惑地说道：“李大师？哪位李大师？在中医界里面姓李的名家我都认识，这病房里面也没有啊……”

　　“就是他。”马三爷爷急忙朝着李思辰抬手一指。

　　“什么？是他？一个少年郎？怎么可能！”刘老震惊的张大了嘴巴，怎么也不敢相信这是真的。

　　孙维在这个时候站了出来，证实道：“刘老，方子就是这位小哥开的，我刚才亲眼所见。”

　　在确定方子就是李思辰开出来的后，刘老越发震惊了，他抓着李思辰，询问道：“你是哪个医学世家的子弟吗？”

　　“不是。”李思辰摇了摇头。

　　刘老愕然一愣，他原本还以为李思辰是某个医学世家培养出来的精英，却没想到并非如此。

　　他紧接着又问道：“那你这道方子，是从什么地方学来的？”

　　“书里啊。”李思辰回答道。

　　“什么书？”刘老追问。

　　“《万圣方》！”

　　让人万万没有想到的是，刘老在听见了李思辰的回答后，整个人竟然直接是蹦了起来，高声叫道：“什么？《万圣方》？你居然看过《万圣方》？怎么可能？那书不是失传了吗？”


第0750章 《万圣方》的来历

　　“《万圣方》？那是什么医书？很厉害吗？”孙维很好奇，因为他根本就没有听说过这本书。

　　刘老情绪激动地说道：“岂止是厉害！《万圣方》是明代医学家李时珍在晚年所著，里面收录、记载了他的全部医学理念和方剂！书一出，就被评为价超《千金方》。故此被万历皇帝御笔亲书，定下了《万圣方》这么一个名字。”

　　孙维震惊的张大了嘴巴：“药圣李时珍的著作？可为什么从来没有听说过呢？我只知道《本草纲目》是李时珍著的，喔，对了，还有一本《澎湖脉学》，就是没有听说过《万圣方》。”

　　刘老叹了一口，说道：“你没有听说过也很正常，《万圣方》书成之后，就被收入到了皇家太医院里，仅供太医翻阅学习。民间的医生，想要一睹这本书的内容根本不可能。后来明朝灭亡，京城连续遭到流寇和清兵的劫掠，太医院中的藏书烧了个干干净净。《万圣方》也因此被毁，失传于世。”

　　在中国历史上，每当有流寇兵祸，又或者是改朝换代之时，都会导致大批珍贵的文献、资料和书籍被毁，让后人无比的惋惜，《万圣方》同样也是如此。像刘老这样的中医名家，也仅仅只是在一些历史文献的只言片语中，见到过相关记载，知道有这么一本书存在过。

　　现在，一个十五六岁的少年，居然信誓旦旦的说他看过《万圣方》这部奇书，刘老心中的惊讶，那叫一个强。要不是李思辰开给马武父母的方剂，的确效用非凡，刘老根本就不会相信李思辰的话，只当他是在胡言乱语。

　　在向孙维科普完《万圣方》的来历和价值后，刘老死死抓住李思辰的胳膊，追问道：“你真的有看过《万圣方》？不是在吹牛？”

　　“我有必要在这件事情上面吹牛吗？”李思辰反问道。

　　“可《万圣方》不是失传数百年了吗？你又是从什么地方得来的这本书？”刘老越发的好奇了。

　　“当然是从李时珍那里得来的了。”李思辰回答道。

　　从李时珍那里得来的？

　　听见这话，刘老、孙维等医生都是一愣。旋即他们就反应了过来，对方这是在敷衍他们，不愿讲述书籍的来历。

　　他们却是误会李思辰了。

　　因为李思辰讲的是真话，《万圣方》这本书，的确是他从李时珍那里得来的。当然，更为准确的说法，是从李时珍的墓里得来的。

　　李思辰从小就被他的师父带着，走遍了国内国外，看遍了各种风水格局。而在许多的风水宝地中，都有墓穴存在。于是他也就经常会进入到墓穴中去一探究竟，看看墓穴的布置，瞧瞧里面的风水变化。不过，他进入墓穴，目的只是研究风水，很少会去碰陪葬品。只有在遇到书简的时候，会翻开来看看，如果是遇到一些有价值的书籍，则会当场抄录下来，然后将原本留下，带着手抄本离开。

　　《万圣方》这本书，就是李思辰从李时珍的墓中，抄录得来的。

　　当然了，这些内情，刘老、孙维等医生，根本就不可能会知道。而李思辰，也没有打算向他们多做解释。

　　在犹豫了一下后，刘老最终还是厚着脸皮，红着脸，小心翼翼地说道：“李大师，我有一个不情之请……”

　　刘老一把年纪，却管李思辰叫“大师”，这样的场面，着实有些滑稽让人不习惯。但刘老却觉得理应如此，只因李思辰看过《万圣方》一书，并且还能够根据实际情况运用里面的方剂，就足以当得起这样一个称呼了。因为这代表着，李思辰已经是将《万圣方》看懂学会，能够随心运用了。

　　没等他把话说完，李思辰就猜出了他的意图，抢先一步问道：“你想要看《万圣方》？”

　　刘老忙不迭的点头，说道：“没错，不知道李大师能不能把这本书借给我看看？当然，我也知道这本书的价值不菲。你说罢，想要多少钱，我都给！”

　　“钱？”李思辰哑然失笑。

　　钱对他来说，只是一个数字罢了，想要的话，会有无数人送钱来，哭着喊着求着他花。只可惜，以他现在的状况，钱非但不是什么好东西，还会损伤到他的命格。因此对于钱，他是一点儿兴趣也没有。

　　李思辰说道：“想看《万圣方》也可以，但并不是花钱就能够看的。这本医书，只有医德高尚之人，才有资格看。”

　　孙维赶忙说道：“刘老的医德绝对高尚，他可是我们医院中医术最好，声望最高的人！哪怕是在全国的医学界中，也是赫赫有名的！”

　　李思辰却摇了摇头，说道：“声望高，医术好，并不代表医德就高尚。”

　　孙维愣了一下，想要替刘老辩解几句，却被刘老给挥手阻止了，然后他说：“李大师讲的没错，声望和医术，并不一定跟医德成正比。那么我要怎么做，才能够向你证明我的医德好坏呢？”

　　李思辰说道：“你不用刻意去做什么，会有人对你进行考核的。不仅看你现在，更会看你以前。如果你的医德足够好，我会让人将《万圣方》一书，送到你面前来的。我也希望这些医学典籍，能够流传下去，再现中医的辉煌！让那些诋毁中医的人知道，延续发展了千百年的东西，是精华而非糟粕！”

　　对刘老进行考核？

　　听见这话，孙维整个人都惊呆了。

　　有没有搞错啊？刘老是谁？那可是享受国务院津贴的中医名家！你一个十五六岁的少年，居然要对他进行考核？

　　如果不是亲眼目睹、亲耳听闻，孙维根本就不敢相信这事情是真的。

　　刘老对于考核一事的反应，很平淡。可当他听到了李思辰后面那几句话后，却是惊讶的张大了嘴巴，旋即用力的点了点头，发自内心的赞叹道：“好一个再现中医的辉煌，说的我这把老骨头，也忍不住是热血沸腾了！”


第0751章 郝梦准家很热闹

　　在和刘老交换了联系方式后，李思辰带着马小玲，走出了病房。

　　直到他们的身影消失在了走廊中，刘老方才从混杂着震惊和激动的情绪中恢复，本来是打算要离开这里返回中医科的，眼角余光突然瞄到了躺在病床上面、跟自己女儿说笑的马武，脚步顿时一停。

　　“马武醒了？”刘老转身，快步走到了马武的病床前，仔细的打量了一下后，惊讶的发现，马武不仅是从昏迷中苏醒，精气神和外伤，都比之前有了大大的好转，他急忙是向孙维问道：“你们采用了什么治疗方法，让他病情改善的？”

　　西蜀省第一医院针对马武的病情，进行过数次专家级别的会诊，刘老也是参加过的。因此他对马武的病情，一点儿也不陌生。

　　刘老还记得，之前在会诊的时候，全院最顶尖的医学专家，都对马武的病束手无策，想破脑袋也找不出一个好办法来，甚至一致认为，他顶多只有三五天可活。

　　怎么一转眼的功夫，马武的病情就出现好转了呢？看这精气神，别说是三五天，就算是三五十年也活的下去啊！

　　孙维面带尴尬的回答道：“刘老，马武的病情，并不是我们给治好的……”

　　“不是你们？那是谁？”刘老惊讶的问道，旋即一挑眉，脱口而出：“难道是李大师？”

　　“没错，就是他。”孙维点了点头。

　　刘老倒吸了一口凉气，他突然认识到，李思辰的医术，比他想象中的更高、更厉害！

　　整个西蜀省第一医院的专家们，都束手无策的怪病，居然是被他一个人给治好了……李思辰的医术，恐怕是不比他们这些在医道上面浸淫了数十年的老家伙们差！

　　甚至很可能，还要更强一些！

　　“他是用的什么治疗方案？你有在旁边看到吗？快给我说说。”刘老急切的询问道。

　　“说实话，我到现在，都还觉得不可思议……”孙维感叹了一声后，将之前自己的所见所闻，向刘老讲述了一遍。

　　听完之后，刘老也愣住了，再三确认这不是孙维编造出来的故事，他不由得是皱起了眉头。

　　“用风水和喊魄的方法来治病？这样的手段，还真是匪夷所思啊……不过，这在历史上面，倒也不是没有记载！”

　　刘老是中医名家，看过的各种医学典籍不计其数，一下子就想到了李思辰用来给马武治病的这一套方法的来历，神情更加的惊讶了。

　　“医家十三科里的祝由科，用的就是符箓、风水等手段来给人治病。只是到了后来，祝由科的医术渐渐失传，更多的人，是打着祝由科的幌子在行骗而已！没想到这个年轻的李大师，居然还懂得祝由科医术。”

　　孙维等医生在听了刘老的话后，忍不住是议论纷纷：

　　“原来是祝由科的医术，我还以为是什么法术呢。”

　　“没想到祝由科这样厉害，看来我得找一些相关的书籍来看看，想办法学上一两招。”

　　“我以前一直以为，祝由科就是骗人的，今天才知道，原来祝由科是有真本事的，只是打着它幌子行骗的人实在太多了。”

　　刘老在震惊之余，忍不住感叹道：“先是《万圣方》，然后又是祝由科医术……看李大师的年龄，也就十五六岁吧？他到底是从哪里，学来了这么一身匪夷所思的医术？简直是个妖孽嘛！”

　　如果他的这番话，被雍城市第一人民医院的肖老听见，定然会十分赞同。

　　肖老一直就认为李思辰是个妖孽！

　　一个超级变态的妖孽！

　　与此同时，李思辰和马小玲已经来到了西蜀省第一医院的停车场，取了车后，他们便一路赶往了德江市下属的云祖镇。

　　德江市距离蓉城，大约是有九十多公里的路程，而云祖镇，又离着德江市市区有三十多公里。因此，当两人开着车进入到云祖镇内时，天色已经黑沉了下来。

　　“先找个地方吃饭，顺道问问，看有没有人知道郝梦准家住在什么地方。”李思辰在进入云祖镇后，就给马武打了个电话，结果对方也不清楚郝梦准的具体住址，看样子只能是问路了。

　　马小玲点了点头，将车停在了路边一家小饭馆门口，下车后，进去随便点了些饭菜，趁机问道：“老板，打听一下，你知道镇上有个叫做郝梦准的人，家住在什么地方吗？”

　　“郝梦准？没听说过呢，我不是本地人。”小饭馆的老板摇了摇头，给出了一个让人失望的回答。

　　倒是旁边一张饭桌上，两个正在持着卤猪头肉喝酒的老者，听见了马小玲的话后，扭头看了两人一眼，问道：“后生仔，你们找郝梦准家做什么？”

　　“我们是郝爷爷的故人之后，受家人所托，过来看望一下他。两位爷爷，知道郝爷爷的家在什么地方？”李思辰的反应很快，一边询问，一边冲着小饭馆的老板叫道：“给两位爷爷再上一盘下酒菜，算在我们的账上。”

　　根据马武给出的情况，这个郝梦准的年龄在六十岁左右，叫一声爷爷，倒也合适。

　　“哎哟喂，这怎么好意思。”两个老头笑的都要合不拢嘴了，向李思辰道谢之后，说道：“你们往镇西头走，最热闹的那户人家，就是郝梦准的家。”

　　“多谢两位爷爷指路。”李思辰客气道谢。

　　很快，饭菜就上了桌，李思辰和马小玲风转残云，飞快吃完，然后就离开了小饭馆，驱车前往镇西头，寻找郝梦准的家。

　　一边开车，马小玲一边嘀咕道：“郝梦准的家很热闹？这是什么原因？难不成，他们家还做着麻将馆的生意？”

　　蜀人最喜欢打麻将，因此在西蜀省里，随处可见麻将馆，这地方也是最热闹的，无论白天黑夜，随时都满桌。所以，马小玲才会有这样的猜测。

　　李思辰摇了摇头，他也有些纳闷，同时蛮后悔刚才为什么不问问清楚。

　　很快，车子开到了镇西头，一阵敲锣打鼓的声音，从路边一个院落中传出，当真是热闹非凡。


第0752章 真死？假死？

　　“前面那个宅院，应该就是郝梦准的家了吧？还真的是很热闹啊。”

　　马小玲摇了摇头，她是真的没有想到，小饭馆中两个老人所说的热闹是这一种。

　　“这样敲锣打鼓的，还是在晚上，就不怕有人投诉吗？”

　　李思辰也是一愣，但很快就皱起了眉头，因为他听出了不对劲：“这些锣鼓声，听着怎么像是在进行丧礼？”

　　“丧礼？”马小玲闻言一惊，联想到马武伤魂丢魄的情况，脱口说道：“难道郝梦准也遭到了袭击？丢了性命？”

　　李思辰的脸色立刻沉了下来，虽然这个情况也在他的猜测之中，可他并不希望真的发生。叹了一口气后，他说道：“先过去看看再说。”

　　马小玲点了点头，很快就将车开到了敲锣打鼓的宅院门口。

　　下车后，两人朝着门里面张望，果然是看到了一群披麻戴孝的人，跪在院子里面。旁边的屋檐下，几个穿着道士服的男子，在敲锣打鼓。

　　在院落中央处，一个手持桃木剑和引魂铃的道士，正在用蜀地方言配合着锣鼓的节奏吟诵着：“天也空，地也空，人生渺渺在其中；日也空，月也空，东升西坠为谁功；金也空，银也空，死后何曾在手中；妻也空，子也空，黄泉路上不相逢；权也空，名也空，转眼荒郊土一封……”

　　几句话唱完后，他飞快的舞动着桃木剑和引魂铃，冲着跪在地上的人们吩咐道：“孝子贤孙，搭建奈何桥！”

　　几个披麻戴孝的人立刻站了起来，在道士的指挥下，用板凳和松枝等物，搭建出了一个简陋般的奈何桥。旋即道士高声叫喊道：“魂过奈何桥！”

　　看到这一幕，李思辰和马小玲都确定了，这里的确是有人过世。就是不知道，死的那个人，是不是他们要找的郝梦准。

　　宅院门口，除了李思辰和马小玲外，还站着几个邻里乡亲。李思辰凑了上去，冲着一位五十来岁的大妈打听道：“阿姨，请问一下，这是谁去世了啊？”

　　大妈一见叫自己阿姨的，是一个十五六岁，唇红齿白非常可爱的小少年，顿时乐的笑了起来，说道：“哎哟，这是哪家的孩子？长的真是帅气，嘴巴也甜……”

　　说了好几句不相干的话后，她终于是绕回到了正题上来：“去世的人是郝梦准，哎，真是太可惜了，郝梦准这个人，不仅是咱们镇上有名的风水先生，更是一个好医生。咱们镇上不少人，都是吃他药长大的。他这一去，以后再有个头疼脑热的毛病，可就只能往医院里面跑了。”

　　去世的人，还真的是郝梦准！

　　虽然李思辰早有心理准备，可在听到了这个消息后，还是忍不住长叹了一口气。

　　旋即，他又问道：“阿姨，我听说郝爷爷身子骨一向很硬朗的，怎么就突然去世了呢？”

　　大妈叹息道：“可不是吗？我们刚才还在说呢，郝梦准一直有坚持锻炼身体，数十年不曾停歇，那身体硬朗的，比二三十岁的年轻人毫不逊色。可就在昨天，他突然是倒地不起，郝家人急忙把他送往医院，结果在半路上就咽气了。听说好像是死于心肌梗塞？以前可没有听说过郝梦准有这毛病啊……”

　　心肌梗塞？

　　李思辰和马小玲对视了一眼，越发肯定郝梦准的死并不简单，十有八九是跟袭击马武的人有关。就算不是那人，也是他的同伙！

　　“老师，现在怎么办？”马小玲小声问道。

　　郝梦准已经死了，他们也就等于是白跑了一趟，李思辰对此有些不太甘心，想了想后，他说道：“包个白事礼封，我们进去看看郝梦准究竟是怎么死的。”

　　他想要从郝梦准的死因上面着手，看看能否找寻到一些蛛丝马迹。

　　“好。”马小玲对于李思辰的吩咐，自然是全盘遵从。她很快就去找了一个白事礼封，塞了些钱进去，然后跟在李思辰的身后，走进到了郝家的宅院，把礼封放在了负责收礼纪名的郝家人桌上。

　　郝家人看着李思辰和马小玲，感觉很眼生，问道：“两位是？”

　　李思辰回答道：“我们曾经受过郝爷爷的帮助，听说他去世了，特地赶来吊念。”

　　郝梦准活着的时候，不仅给人算命看风水，同样也四处治病，受过他恩惠的人，实在不少。因此，郝家人在听了李思辰的这番话后，一点儿也不怀疑，反倒是觉得两人很有情谊，态度上面顿时好了许多：“两位留下个姓名吧，待会儿一并挂起好通灵。”

　　在桌子后面，放着几根竹竿，每一根上面都挂着不少白纸，上面写着前来吊念、送礼的人的名字。

　　这些竹竿和白纸，在仪式结束后，会在堂前焚烧，让死者知道，都有些什么人在他去世的时候，前来吊念送礼。

　　李思辰和马小玲留下名字后，接过了对方递来的香和纸钱，前往堂屋吊念郝梦准。

　　堂屋里面，郝梦准穿着一身寿衣躺在地上，四周摆满了花圈、花环。在堂屋门口，则是放着一只香炉，里面已经插满了前来吊念者上的香。

　　李思辰将香插入香炉，旋即鞠躬行礼。这一过程中，他的目光，一直是在郝梦准的身上打量。突然，他眉头一挑，神色微变。

　　“怎么了老师，有什么发现吗？”马小玲一直关注着李思辰，见他表情起了变化，急忙询问。

　　“郝梦准没有死，他还活着！”李思辰小声说道。

　　马小玲闻言大惊，差点儿是叫出声来。虽然她及时作出了反应，刻意压低声音，但语气中还是充满了震惊和难以置信：“怎么可能？郝梦准的胸膛并没有起伏，这说明他的确是没有了呼吸和心跳。同时他的身体也已经完全僵化，手上还出现了尸斑……这些都代表着，他已经死了，怎么可能还活着？”

　　“没错，郝梦准身上的种种表现，都是人死后出现的体征。但是你看他的眉心，命气尚存，并未散去。这说明他现在只是处在假死状态，而非真死！”李思辰的语气，十分肯定。


第0753章 猫惊尸

　　“假死？”

　　马小玲非常的惊讶，她怎么看郝梦准都觉得是死透了。连尸硬、尸斑这些现象都出现了，人怎么可能还活着？

　　不过，李思辰之前的种种表现，也说明了他是一个有的放矢的人，绝对不会胡言乱语。

　　在短暂的犹豫过后，马小玲决定相信李思辰的话。毕竟对方无论是在风水学还是医学上面，都要比自己高。

　　“那我们要怎么做，才能够将郝梦准从假死的状态唤醒呢？”马小玲问道。

　　李思辰借着向遗体鞠躬道别的机会，又上前了两步，更加近距离的观察打量郝梦准情况，然后得出了结论：“郝梦准用的假死术很奇特，能够绝断他的呼吸和脏腑机能，让他就像是真的死了一样，甚至是出现尸硬、尸斑乃至尸臭的情况。这种假死状况，用医学手段或者风水学的手段，是没有办法唤醒的，只能是靠郝梦准自己苏醒！”

　　马小玲眉头紧锁，说道：“自己苏醒？那谁知道他什么时候能醒啊。而且看现在这情况，只怕天一亮，郝梦准的亲属就会把他送到火葬场去。到时候，一把火烧成灰烬，他就是想苏醒复活，也不可能了啊！”

　　“郝梦准的假死秘术，连意识都是中止了的，恐怕他自己，也控制不了苏醒的时间。”李思辰叹了一口气。

　　一时间，他也找不到什么好办法。

　　吊唁过了郝梦准后，两人退出灵堂。他们倒是想要在里面多待一会儿，但郝家人不可能同意啊。你又不是直系亲属，老在灵堂里面待着算个什么情况？

　　两人没有离开郝家，而是在院子里面找了个角落站着，小声议论。

　　马小玲提出了一个建议：“要不，将假死的情况告诉给郝梦准的亲人？让他们别把郝梦准送去火化，多等几天看看情况？”

　　“郝家人不可能听我们的。”李思辰苦笑着摇了摇头，说道：“郝梦准火化、下葬的时间，应该都是找人算过的，郝家人不可能因为两个陌生人的话，就改了算好的吉日吉时。”

　　马小玲设身处地的想了想，也觉得自己刚才提出的那个建议有些不太靠谱：“也是喔，如果我们真的那样做了，多半会被郝家人当成捣乱分子给痛揍一顿吧？”

　　就在这个时候，一阵猫叫在院子里面响起。估计是镇子上面的野猫，在听见这边有响动，闻到这边祭品散发出的香味后，跑来找吃的了。

　　郝家人也听见了猫叫声，一个年长的人立刻冲着晚辈吩咐道：“去把猫赶走，可别惊了尸。”

　　惊尸？

　　猫惊尸？

　　李思辰眼睛一亮，他想到了一个办法：“我们虽然不能够直接唤醒郝梦准，却可以间接的助他苏醒！”

　　“间接的助他苏醒？怎么做？”马小玲急忙问道。

　　李思辰问道：“你听说过猫惊尸吗？”

　　“听说过。”

　　马小玲点了点头，作为一个风水师，虽然只是半罐水的水平，但她知道的东西还真是不少，当即便讲了出来。

　　“民间有禁忌，不能让猫出现在尸体的周围，因为猫的身上带着一种神奇的能量，会惊扰到死者的沉睡，让尸体产生动弹甚至是出现尸变。这，就是俗称的猫惊尸！因此，在守灵的时候，灵堂里面，乃至是灵堂附近，都是不允许有猫出现的。”

　　“说的没错。”李思辰点了点头，补充道：“猫这种生物，阴气很强，再加上皮毛浓密，因此在从尸体旁边经过的时候，容易与尸体产生摩擦，生出一种阴电。这阴电，带动了尸体内的阴气和煞气，就会出现惊尸乃至尸变的情况。当然了，并不是每一次猫从尸体旁边经过，都会出现这种情况。一般来讲，只有阴气较重的猫，与煞气较重的尸体遇上了，才会惊尸！”

　　马小玲困惑地说道：“可是这跟间接助郝梦准苏醒有什么关系？他是假死而非真死，身体里面不可能有阴煞之气存在啊。”

　　李思辰解释道：“正所谓物极必反，如果我们能够找到一只至阴的猫，将它放到郝梦准的胸口，猫身上的阴电，必定能够刺激到郝梦准身体里面残留的那丝生气，让他中止的意识得到恢复。只要意识恢复了，郝梦准就能够从假死中苏醒。”

　　“原来是这样。”马小玲恍然大悟的点了点头，旋即从上衣口袋中掏出了笔纸，飞快的书写了起来。

　　李思辰看的莫名其妙，问道：“你在做什么？”

　　马小玲回答道：“记录你刚才说的那些话啊，这些经验之谈，可是书上学不到的。”记录完毕后，她又问道：“老师，我们要怎么才能够找到至阴的猫呢？”

　　“这个不难，你的风水罗盘带了吗？”李思辰说道。

　　“带了，在车上。”马小玲回答道。

　　两人走出郝家院子，回到了车上，旋即马小玲从自己的包里，拿出了风水罗盘。

　　李思辰掏出两道符箓，一道贴在了自己的风水罗盘上，另外一道贴在了马小玲的风水罗盘上面，然后说道：“我们两个分开行动，去寻找至阴的猫。一旦那猫出现在附近，风水罗盘的指针便会立刻产生反应指引方向。喔，对了，到时候，你把这个拿出来，那猫就会乖乖的跟你走了。”

　　说着，李思辰又递给了马小玲一只小玻璃瓶。

　　“这是什么？”马小玲将玻璃瓶摇了摇，里面装着的好像是液体。

　　“雄鸡的鸡冠血。”李思辰回答道：“猫生性喜欢吃腥味的东西，而雄鸡鸡冠上面的血，又是至阳之物，最受至阴的猫喜欢。你到时候只需要扒开瓶塞让猫闻到味道，它就会乖乖的跟你走了。”

　　“我明白了。”马小玲点点头，收下了玻璃瓶。

　　“走吧，分头行动，谁要是找到了至阴的猫，就立刻打电话。”李思辰吩咐了这么一句话后，便端着风水罗盘跳下了车，朝镇子里面摸索去。

　　马小玲也拿着风水罗盘，走向了另外一边。


第0754章 诈尸了！

　　李思辰的运气不怎么好，他走的这个方向，根本就没有见到几只猫，风水罗盘的指针从始至终都没有动过。

　　好在还有马小玲。

　　就在李思辰一无所获的时候，他接到了马小玲打来的电话，对方运气很是激动：“老师，我找到至阴的猫了。”

　　“干得好！”李思辰大喜：“回郝家宅院，我们在门口见。”

　　“好，我马上就带着猫回来。”马小玲应道。

　　挂断电话后，两人从不同的方位奔向了郝家宅院。李思辰先到，等了大约三五分钟，就看见马小玲抱着一只通体黝黑的猫跑了过来。

　　“果然是至阴的猫！”李思辰的眼力极佳，一眼就瞧出了这只猫的非比寻常。

　　马小玲气喘吁吁的跑到了李思辰跟前，探头探脑的朝着郝家宅院里面张望了一眼，问道：“老师，猫找到了，可是要怎么带进到郝梦准的灵堂上面去呢？”

　　按照风俗，郝家的人是肯定不会允许有猫出现在灵堂附近。如果就这么光明正大抱着黑猫进去，不被赶出来才怪。

　　“藏在衣服里面带进去。”李思辰早就想到了对策，立马拉开外套的拉链，将黑猫放在胸口藏好。

　　黑猫的体型不大，李思辰将它藏在衣服里面，旁人还真是瞧不出来。

　　准备妥当后，两人再度走进了郝家宅院，直接到了灵堂。

　　灵堂里面，几个守灵的郝家人看到李思辰和马小玲去而复返，都是一脸的诧异。

　　“两位不是已经吊唁过先父了吗？”郝梦准的儿子起身询问，很是困惑。

　　“是这样的，我们还想要替家中长辈，为郝爷爷上一炷香。”马小玲反应很快，立刻便想出了一个借口。

　　“原来是这样，两位真是有心了。”郝梦准的儿子恍然大悟，也没理由拒绝，做了个“请”的手势。

　　两人拿着香，在香炉前面点燃，趁着郝家人没有注意到的当头，李思辰飞快拉开外套拉链，将黑猫放到了地上，同时拿出装有雄鸡鸡冠血的玻璃瓶向前一挥，将几血洒到了郝梦准的胸口。

　　李思辰的动作飞快，再加上有马小玲在一旁掩护，郝家人并没有察觉。他们只是看见，一只黑猫不知道什么时候出现在了灵堂里，正以闪电般的速度，飞射向郝梦准的遗体。

　　“灵堂里面怎么会溜进来一只猫？”

　　“快把它赶走，不能让它惊扰了父亲！”

　　“这只猫是从哪里冒出来的？怎么之前都没有发现？不好，它扑到爷爷身上去了！”

　　一时间，灵堂里面被突然出现的黑猫，给闹了个鸡飞狗跳。

　　虽然郝家人想要去将黑猫驱赶，然而闻到了雄鸡鸡冠血的黑猫，完全无视了他们，几个跳跃便到了郝梦准的身上。

　　然后，黑猫便察觉到了郝梦准的不对劲。

　　猫在所有的动物之中，是最具灵性的一种，它们能够察觉到一个人的生命气息，能够看见人所不能够看见的东西。

　　此刻，这只黑猫便惊讶的发现，自己身下踩着的这个人，明明已经死了，却偏偏还有着一丝生气存在。

　　这种死中存生的情况，黑猫从来没有遇见过，让它感觉到了震惊，感觉到了害怕。

　　“喵！”

　　黑猫发出了一声惊叫，全身的猫毛炸起，有心想要离开这里，可是散发出浓郁阳气的鸡冠血，却又让它有些舍不得走。

　　就在猫叫声响起的那一刻，郝梦准的手指头突然动了起来。

　　这个变化虽然细微，可还是被灵堂中的好几个人给瞧见，顿时都被吓白了脸。

　　“动……动了……我刚才看见爷爷的手指头动了！”

　　“不要乱讲！人都已经死了，手指头怎么可能会动？”

　　“是动了，我也看见了，而且动的还不只是一根手指头！”

　　“惊尸了！猫惊尸了！”

　　灵堂中，顿时响起了一片惊呼声。

　　站在郝梦准胸口上面的黑猫，也察觉到了身下这个“死尸”的变化，立刻是被吓得发出了第二声猫叫。

　　“喵！”

　　伴随着这个声音，郝梦准原本僵硬的尸体，突然是恢复了弹性和活力。紧接着，他猛地一下睁开眼睛，坐了起来。

　　这个突如其来的变故，不仅是将灵堂里面的人给吓傻了，同样也将外面院子里的人给惊得目瞪口呆。

　　一时间，所有的人就像是被点了穴道一样，全都呆住了。原本热闹的敲锣打鼓声，也在此刻戛然而止，只剩下了夜晚的寒风在呼啸。

　　所有的人都看着郝梦准，目光中除了惊讶就是恐惧。

　　死尸居然坐起来了……这他妈是个什么情况啊？

　　“诈……诈尸了……诈尸了啊！”

　　最先反应过来的人，是那个手持桃木剑和引魂铃的道士。不过，他接下来的举动，并不是冲进灵堂里面“降妖除魔”，而是尖叫一声，扔下了桃木剑和引魂铃，拔腿就朝着院门外跑去。

　　“我只是来混口饭吃而已，要不要这么夸张，遇到诈尸啊？”

　　道士的尖叫声惊醒了在场的人们，一时间，人们纷纷是尖叫着、哭喊着，连滚带爬的逃出来郝家宅院。

　　“快跑啊，诈尸了！”

　　“郝梦准变成僵尸了，要吃人了啊！”

　　“逃，快点儿逃，要是被郝梦准咬到，不死也得变僵尸啊！”

　　短短两三分钟的功夫，郝家宅院里面的人，便跑了个干干净净，只剩李思辰和马小玲还站在里面。

　　黑猫也被吓到了，飞快的从郝梦准的身上跳了下来，同时还发出了第三声猫叫。

　　这一声猫叫过后，郝梦准原本浑噩无神的眼睛，一下子恢复了清明。

　　恢复了意识的郝梦准，环顾了一下四周，脸上并没有流露出惊讶的表情，似乎对自己身处在灵堂中早有预料。

　　很显然，他的假死，就如李思辰猜测的那样，是主动而非被动。要不然，他不可能是这样一个淡定的反应。

　　李思辰迈步走进灵堂，站到了郝梦准面前。

　　看到一个陌生人突然出现，郝梦准的脸上，总算是闪现出了惊愕。

　　“你是谁？你想要做什么？”郝梦准一边质问，一边打量四周，显然是在寻找逃跑的时机。


第0755章 徐志摩，余秋雨，傻傻分不清

　　李思辰举起手，示意自己没有恶意：“别紧张，我们跟之前袭击你的人并不是一伙的，要不然，也不会费尽心思去找来至阴体质的猫，助你从假死中苏醒了。”

　　郝梦准并没有因为他的几句话就放松警惕，依旧是满满的戒备，质问道：“你到底是什么人？为什么会知道我被袭击？为什么会知道我是假死？”

　　这种被人看穿了底细的感觉，让郝梦准相当的不爽。

　　“我们真的没有恶意。”马小玲也在这个时候站了出来，帮着李思辰说话。

　　看见马小玲，郝梦准微微一愣，皱着眉头回忆了片刻后，迟疑地问道：“你是马家的响叮当？”

　　“响叮当？”

　　李思辰和马小玲都是一愣。

　　“你什么时候有这么一个古怪的绰号了？”李思辰问。

　　“我也不知道啊……”马小玲摊开双手，一脸困惑的冲着郝梦准说道：“我是马家的人没错，可响叮当这个绰号是哪儿来的啊？”

　　郝梦准总算是笑了：“俗话说得好，半罐水响叮当。你们马家的风水术，只传男不传女，你打小就是靠着自学和偷师，学了点儿风水术的皮毛，就到处替人看宅算命破煞，可不是半罐水响叮当吗？说起来，你刚生下来的时候，我还喝过你的满月酒呢。论辈分，你该叫我一声郝爷爷。怎么，你不喜欢响叮当？我觉得这个绰号比半罐水好听啊……”

　　郝梦准的警惕和戒备稍微放松了一些，他和马家的关系一向不错。

　　而马小玲在听完了这一席话后，表情那叫一个难看啊。

　　没错，响叮当的确是比半罐水好听，可是这样的绰号，她根本就不想要的好吧！

　　郝梦准活动了一下身子后，从地上站了起来：“我听说，马家最近在打听文川的死因？你们两个跑来找我，该不会是为了这件事情吧？”

　　因为马小玲的原因，他把李思辰也给当成了马家的人。

　　李思辰也不作解释，点点头道：“没错，我们来找你，就是想要打听一下文川的死因。听说当时，你在现场？”

　　“你们马家还真是神通广大，居然连这个消息都查到了，枉我还以为，将这个消息掩藏的很深……”郝梦准自嘲的笑了笑，旋即又说道：“这么说来，昨天袭击我的那个人，应该也是冲着这个事情来的。只不过，他是不想我把这个事情讲出来，所以要杀我灭口！”

　　李思辰点了点头：“你判断的很对，原本来找你的马家人，并不是我们两。只是那个人，在来找你的途中遭到了袭击，所以才换成了我们两人来找你。”

　　郝梦准白了李思辰一眼，没好气地说道：“怎么说，我也是活了一把年纪的。这些事情，稍微动动脑筋就能够推敲的出来。”

　　马小玲急忙插话，说道：“郝爷爷，你能够将文川的死因告诉我们吗？”

　　郝梦准没有给出确切的回答，只是皱着眉头道：“你们马家，怎么想到打听文川的死因了？这个人跟你们马家的关系，好像很一般吧？”

　　马小玲没有答话，而是将目光投向了李思辰。

　　李思辰不动声色地说道：“我们也是受人所托。”

　　“那人是谁？”郝梦准问道。

　　“吴秋雨。”李思辰把自己母亲的名字讲了出来。同时盯着郝梦准的脸，想要观察他的表情变化，看他是否有认识自己的母亲。如果有，自己或许就能够从他这里，打听一些和自己母亲有关的事情。

　　可惜郝梦准的反应让李思辰很失望。

　　他摇了摇头，面带困惑地说道：“余秋雨的话我有听过，写《再别康桥》的人嘛，这吴秋雨，我可就没有听过了。”

　　马小玲纠正道：“郝爷爷，写《再别康桥》的人是徐志摩，人家余秋雨写的明明就是《文化苦旅》！”

　　郝梦准有些尴尬：“呃……反正都是他们那一伙搞文学的，差不多就行了。”

　　余秋雨和徐志摩根本就是两个时代的人，差远了好吧……

　　李思辰和马小玲都忍不住翻了个白眼。

　　郝梦准一摆手，说道：“算了，不管是谁想要知道文川的死因，都没有关系。有人不想让我说，那我偏偏就要说！哼，幸亏我懂得假死术，否则这次就真得死了！那个袭击我的人，不仅实力高强，而且出手就是杀招，让我完全没有机会脱身。说起来，也幸亏你们在今天晚上赶来，用猫把我给惊醒了。否则等到明天送进火葬场，我可就要从假死变成真死了……”

　　在嘟嘟囔囔的抱怨了几句后，郝梦准拉过一张椅子坐下，示意李思辰和马小玲自己找位置坐下，然后眯着眼睛，回忆起了十多年前发生的事情。

　　“文川死的前几天，我从朋友那里得到了一瓶好酒，我和他都是好酒之人，只是平时他夫人在家的时候，会管着他不让他喝酒。他死的那一天，他夫人有事外出，于是他就打电话给我，让我带着酒菜去他家小酌几杯。”

　　“吃饱喝足后，我们搬出棋盘对弈。因为中午吃的东西有些辣，让我肚子很不舒服，所以棋局开始没多久，我就去了厕所。蹲了没多久，我听见文川家里的电话响，他接起电话，跟对方聊了起来。具体聊了些什么，我在厕所里面也没听太清，好像是提到了长生不死之类的事情……”

　　李思辰眉头微微一挑。

　　他可以肯定，郝梦准口中所说的那个电话，就是吴秋雨打给文川的。只不过，他并没有听清楚电话里面的内容，同样也不认识吴秋雨。

　　郝梦准并没有发现李思辰表情的异样，继续回忆着：“电话打了个大约有三五分钟的样子吧？我就听到文川一个劲的在喊着‘喂喂’，也不知道是对方挂了电话呢，还是信号线路出了问题。随后，我就听见文川用惊恐的声音质问‘你是什么人？怎么跑到我家里面来的？’。我当时在想，这大白天的，不会是进贼了吧？就想要提起裤子，出去看看到底发生了什么事。现在看来，幸亏我当时没来得及出去，要不然，就跟文川一样死了……”


第0756章 长生就是死亡？

　　郝梦准的脸上闪过了一丝惊恐，虽然事情已经过去了十多年，可他每每回忆起来，都会感觉到害怕。

　　深吸了一口气，缓了缓自己的情绪，郝梦准才又说道：“就在我准备要推门出去的时候，一个声音响了起来。这个声音，我该怎么来形容呢？它非常的低沉沙哑，透着一股子从泥地里面冒出来的腐烂死尸的味道，让人一听，就禁不住是毛骨悚然、头皮发麻。只听那声音说‘我是谁？我就是你这段时间寻找的人！’。”

　　李思辰的表情骤变。

　　文川在死之前寻找的人，可不就是那个神秘的尤吗？难道这个沙哑声音的主人，就是神秘的尤本人？

　　想到这里，李思辰按捺不住心中的激动，开口询问道：“你看到那人长什么样了吗？”

　　郝梦准看了李思辰一眼，目光中透着几分诧异，不明白他为什么会这样激动。但也没有多想，摇了摇头，说道：“当然没有看见了。如果看到了的话，我早在十几年前就已经跟着文川一块儿死了，又怎么可能站在你的面前说话？”

　　李思辰感觉很遗憾，叹了一口气后，做了个“请”的手势，示意郝梦准继续讲。

　　郝梦准用疑惑的目光打量了李思辰几眼，旋即说道：“在那个沙哑的声音开口后，文川显得很震惊，似乎还将身边的什么东西都给打碎了，他尖声质问‘是你？你怎么知道我在调查你？你想要做什么？’而那个沙哑的声音，则回答道‘我来这里，是想要问你，可愿得长生？’”

　　郝梦准不仅是在讲述着当时发生的事情，还在模仿着文川和神秘尤的语气、腔调。

　　神秘尤那低沉沙哑又透着飘忽鬼意的声音，被他模仿的惟妙惟肖，在这个冷清的灵堂中，格外的吓人。以至于郝家宅院外面，原本有一些胆大的人，在恢复了冷静后想要回来看看情况，可是却听见了从灵堂中飘出来的这么一个阴森诡异的声音，顿时又被吓得连滚带爬的跑走了。

　　宅院外面的响动，郝梦准虽然听见了，但他并不在意，继续讲述着自己的回忆：“我当时听见了这句话，觉得有些好笑。长生这种事情，从古至今，就没听说有谁成功过，纯粹是骗人的鬼话罢了。我原本以为，文川会嗤笑对方，但万万没有想到的，文川在听见了对方的询问后，只是沉默了片刻，然后就高叫着‘愿意，愿意’，语气显得格外的激动和亢奋，仿佛那个沙哑声音的主人，是真的能够带他得到长生一般……”

　　“然后呢？”马小玲听的入了迷，这个往事，实在是处处透着诡异的气氛，简直是比看恐怖悬疑电影，还要来的吸引人。

　　郝梦准回答道：“然后客厅中就没有声音传出了。等我推开门，从厕所里面走出去时，只看见文川瘫坐在沙发上面。凑近一检查，他已经没有了呼吸。而那个沙哑声音的主人，也没有了踪影。文川家的门，是我们之前为了防备他老婆提前回来抓到我们喝酒，而反锁了的，并没有被打开过的痕迹。真不知道，那个沙哑声音的主人，是怎么进入文川家的……”

　　“会不会是翻窗户进的？”马小玲提出了一个猜测。

　　郝梦准摇摇头：“不可能，窗户也是从里面锁着的。再说了，文川家住二十层，窗户外面也没有个可以攀爬落脚的地方，想要翻窗户进屋，谈何如何？”

　　“这还真是怪事情呢……”马小玲啧啧称奇，旋即又说：“不过，这人不是说，要让文川得长生的吗？怎么还把他给杀了？总不可能，这死亡，就是得长生的方法吧？”

　　郝梦准叹了一口气：“这同样也是困扰了我十多年的问题，时至今日，我也没能够搞明白。或许，那人根本就是在调戏文川。不管是给出什么样的答案，他都会杀了文川！”

　　“后来呢？在文川死了后，又发生了些什么事情？”李思辰在这个时候开口问道。

　　郝梦准苦笑着说道：“还能发生什么事情？我当时看到文川死在沙发上，被吓坏了，脑海中冒出的第一个反应就是逃。一方面，是害怕那个沙哑声音的主人又回来，把我也给一并杀了。文川可不是普通人，而是有着真本领的风水师，比我厉害多了。连他都在顷刻间被杀死，我又哪里抵挡得住？”

　　“另外一方面，则是害怕文川的家人回来后，认为我是杀人凶手，那就真的是百口莫辩了。毕竟从当时案发现场的情况来看，我是有着最大嫌疑的人。于是我赶紧清理掉自己留下的痕迹，然后跑了。再然后，我就听说文川家人报了警，但是一直没能够破案。”

　　“这么说来，你也不知道杀了文川的那个人，究竟是谁，究竟长什么样？”马小玲问道。

　　“不知道。”郝梦准摇了摇头。

　　对于这么一个情况，李思辰感觉很失望，但他还是向郝梦准道了谢。

　　说起来，李思辰倒也不是什么收获都没有。至少在听了郝梦准的这么一番回忆后，他越发肯定，那个神秘尤夺走自己的紫薇帝星命格，与觅得长生一事，有着很大的关联！

　　“不用谢。”郝梦准摇了摇头，叹息着说道：“这段回忆，藏在我的心底很多年了，早已经把我给憋坏了。今天把它讲出来，我感觉整个人都要舒服很多了。虽然我不知道，你们为什么要调查文川的死因。但是我想，有一张照片，应该对你们会有点儿用处。”

　　郝梦准离开灵堂，走进到了自己的卧室，片刻的翻箱倒柜后，他拿出了一张老旧的、已经泛黄了的照片，递给李思辰和马小玲。

　　这是一张八人合照，李思辰一眼就认出了照片左侧依偎在一起的两人，正是他的父母李怀远和吴秋雨。

　　郝梦准不是不认识吴秋雨的吗？为什么会有这么一张照片？

　　不过在这张照片上面，好像并没有看到郝梦准的身影。

　　李思辰抬起头，望着郝梦准，等待他讲述这张照片的来历。


第0757章 算无遗策

　　马小玲在盯着照片看了片刻后，说道：“郝爷爷，这张照片上面好像没有你吧？这都是些什么人呢？”

　　“这张照片，是我在文川的尸体旁边找到的。当时它被镶嵌在一个玻璃相框里面，只不过相框已经摔碎。估计我在厕所里面听见的摔东西的声响，就来自于此。”郝梦准简单的介绍了一下这张照片的来历。

　　然后他指着照片最右侧那个看上去文质彬彬、戴着一副黑框眼镜的中年人说道：“这个人，就是文川了。这张照片上面的八个人里，除了文川之外，我就只认识左边第三个。”

　　紧接着又旋即移动手指，在吴秋雨和李怀远旁边那个四十来岁的中年妇女身上点了点，介绍道：“这个女人叫做沈芳，是一个非常有能力的考古学家。就在文川死后没多久，她也去世了。据我打听到的消息，在她死的那天晚上，她的家人曾经听见她在卧室里面跟人争吵。然而她一直是单生，当天晚上也没有人进入她的房间。这个情况也就让她的家人非常困惑，然而等到他们破门进去的时候，却发现沈芳已经没有了呼吸，全身上下一点儿伤痕都没有，跟文川死时的样子一模一样。”

　　李思辰有些困惑。

　　文川被杀，还可以说是因为帮助吴秋雨调查神秘尤的身份。这个沈芳，为什么也会被杀呢？难道说，她也知道了一些神秘尤的秘密？

　　李思辰神情渐渐变的凝重了起来。

　　他有些明白，为什么郝梦准说这张照片，会对他们有些用处了。

　　就现在的情况来看，照片上面的八个人中，文川和沈芳，已经确定是死在了神秘尤的手中，而李怀远和吴秋雨则是下落不明、生死不知。其余四个人的情况，不知道是怎样。如果他们中，有活着的人，或许能够打听出一些跟此事有关的消息。就算是死了，这么多人，也能够调查出些蛛丝马迹。

　　“这张照片我们收下了，谢谢！”李思辰接过照片，先是拿手机对着拍摄了好几张，留个存档，然后才将照片放入到随身挎包中。

　　“不用谢，说起来，你们也算是救了我一条命。要不然，我可就要被烧成骨灰了……哎，说起来也是惨，现在流行火葬，使得我这假死术，也变得不能够保命了。”郝梦准自嘲的摇了摇头，旋即开始收拾起了钱财，并说道：“你们还有什么问题吗？没有的话，我可就要走了。”

　　“你要去哪儿？”马小玲不解的问道。

　　郝梦准回答道：“我在丧礼上面诈尸的消息，很快就会传开。说不定，就会传入袭击我的那个人耳朵里。如果他知道我没死，肯定会再回来。我又打不过他，当然是早点儿跑比较好了。”

　　李思辰眉头微微一挑，心中有了个想法，却没有开口。

　　马小玲则觉得他这番考虑很有道理，但还是忍不住说道：“你不跟你的家人打声招呼吗？他们要是知道你还活着，肯定会非常的高兴。”

　　郝梦准摇了摇头：“来不及了，等我逃到了安全的地方后，再给他们打电话报平安吧。”

　　旋即，他和李思辰马小玲告辞，一溜小跑到了院墙处，纵身一跃，轻轻松松就翻过了两三米高的院墙。身形灵活的就跟猿猴一般，完全看不出他是个六十多岁的老者，让马小玲啧啧称奇，佩服不已。

　　“我们也该走了。”李思辰眯着眼睛，望向郝梦准离去的方向，说道：“不然，就跟不上他了。”

　　“嗯？我们要跟着郝爷爷？”马小玲愣了一下，问道。

　　“没错。”李思辰点了点头：“他刚才那句话，说的很有道理。袭击他的人，在直到他没死后，肯定会再度找上他的。我们跟着他，说不定就能够抓到那个袭击者，从其口中，问出一些有价值的情报来！”

　　马小玲皱着眉头说道：“那为什么不让郝爷爷就留在他家里面，等着袭击者现身呢？他留在家中，袭击者找到他的机会，可不是要比他潜逃出去更大么？”

　　李思辰讲出了自己的考虑：“让他留在家中的确不错，但有两个问题：一、我们没有办法说服他配合。你也看出来了，他已经是被袭击者吓破了胆，让他留在家中，对他来说无疑为等死，他绝对不会答应。二、袭击者获知他留在了家中没有出逃，肯定也会产生怀疑，猜出他家中设有埋伏。如此一来，又会横生出许多的事端。因此等他逃遁，悄悄尾随在他身后，是最好的选择。至于袭击者能不能够找到他，我是一点儿也不担心的。我相信袭击者一定是有特殊的追踪法门，否则马武也会在半路上被袭击！”

　　马小玲琢磨了一下，点点头，佩服地说道：“还是老师你想的周详。”

　　两人很快出了郝家宅院。

　　郝家诈尸闹鬼的事情，已经在云祖镇上传开了。四周的人家都关门闭户，街道上面更是一个人都没有，两人也不用怕被人撞见怀疑。

　　出了郝家宅院，两人立刻朝着郝梦准离去的方向追。结果没追多远，就看见郝梦准不知道是从哪家顺了一辆摩托车，骑着它出了街道，消失在黑夜中。

　　“去开车。”李思辰当机立断，转身朝着停车的地方奔去。

　　马小玲有些担忧：“等我们把车开过来，他只怕已经骑着摩托车不见踪影了……”

　　李思辰胸有成竹地说道：“没事，我把阴阳钉的阴钉，悄悄的留在了他身上。不管他走多远、去了什么地方，只要阴钉还在他身上，我们就能够追踪的到他。”

　　“老师你还真是算无遗策啊。”马小玲的佩服发自内心。

　　能够在那么短的时间内，想到这么多的情况并做足全部准备，这份心计当真不是一般人所具备的。

　　两人很快回到了郝家门口，上了车。

　　李思辰从挎包中拿出阴阳钉的阳钉，将其用一根红线悬着挂在驾驶室的后视镜上，左手掐了个法印在钉上虚画了几笔，右手则是拿出一道符纸扎在了钉身上。

　　阳钉立刻转动了起来，然后指着一个方位不再移动。

　　“追！”

　　不用李思辰吩咐，马小玲立刻发动汽车，朝着阳钉指的方向飙去。


第0758章 活过来了的死人……

　　郝梦准并不知道李思辰在自己身上动了手脚，更不知道自己被当成了诱饵。他骑着摩托车，在漆黑的夜里风驰电掣。

　　西蜀省是不能待了，他打算骑着摩托车，到隔壁的滇省去。在那里，有他同生共死过的老朋友，相信能够给他提供一个安全的居所。

　　郝梦准害怕被袭击者发现，所以没有走大道，一路上走的都是偏僻小路。还好这些路虽然窄，汽车勉强也能够通行。要不然，李思辰和马小玲还得换交通工具，才能够一路尾随。

　　为了避免被郝梦准发现，马小玲并没有跟太近，离着大约有几里路的样子。如此，车灯释放出来的光芒，并不会引起郝梦准的注意。反正在郝梦准的身上有阴钉在，也不怕会跟丢。而袭击者如果出现的话，阴钉也会保护郝梦准并且示警。到时候，马小玲只需要加劲踩油门，几里的距离，一下子就能够飙到。

　　骑着行驶了两个多钟头后，郝梦准听见自己肚子开始咕噜噜的叫唤了。说起来，自从假死后，他便滴水未进粒米未沾，肚子早已经是饿扁了。

　　“如果我没有记错的话，前面十多里有一个镇子，羊肉汤很出名，在这个秋冬季节是昼夜不歇的营业。等到了那里，喝上一碗羊肉汤吃上一块肉馍，肯定十分舒服！”郝梦准舔了舔舌头，想到羊肉汤的滋味，肚子里面咕噜噜的叫声更加响亮了。

　　郝梦准不由自主的加大油门，加快了速度。

　　可就在这个时候，前方的道路边，突然是蹿出了一个人来。

　　郝梦准下意识的刹车拐弯，想要避开这人免得撞上。然而，他骑车的速度很快，突然刹车并拐弯，摩托车一下子就失去了平衡，“轰”的一声，他连人带摩托车，一起飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　郝梦准被摔的全身剧痛，要不是身子骨够硬朗，只怕这一摔就能够要了他的老命。他不禁很生气，破口大骂道：“大半夜的，你难道就不能够看着点走路吗？突然冲到路中央来做什么？不要命了吗？”

　　“梦准……”

　　让郝梦准没有想到的是，这个突然出现在路中央的家伙，居然是叫出了他的名字，而且还叫的十分亲热，仿佛是跟他很熟悉一样。

　　“你认识我？你是什么人？”郝梦准挣扎着从地上爬了起来，望着屹立在黑暗中看不太清楚容貌的人，心里面禁不住是升腾起了一丝不安。

　　“你不认识我了吗？”对方反问道，缓步朝着他走来。

　　郝梦准眉头紧锁，他感觉这个声音听上去十分的耳熟，但不知道为什么，心中的不安感却越发浓烈了。

　　“站住！别过来！你到底是什么人？不说的话，可就别怪我会对你不客气了！”郝梦准厉声叫道，同时伸手从腰间，摸出了一把手枪来，打开保险瞄准了对方。

　　郝梦准也是一个风水师，走南闯北这么多年，身边怎么可能会没有几件防身的武器？要不是还没搞清楚对方的身份，郝梦准掏出来的就不是枪，而是法器了。

　　也不知道是郝梦准的话起到了作用呢，还是枪发挥出了震慑效果，对方停步没有再继续靠近，而是摊开双手，语气很是无奈地说道：“拿枪对着老朋友，你这样真的好吗？”

　　“你到底是谁？”郝梦准越发感觉对方的声音很熟悉，但心中的不安感也同样是越发的强烈了。

　　“文川！”对方吐出了两个字。

　　就在这个时候，一束月光从天而降，恰好落在了这人的身上，于是郝梦准看清楚了他的模样。

　　文川！

　　这个人，真的是跟文川长的一模一样！

　　准确的说法，是跟年轻时期，二十岁刚出头的文川一模一样。

　　郝梦准被这人的模样，惊得张大了嘴巴，尖声叫道：“你不可能是文川的，他早在十多年前就已经死了！你到底是什么人？为什么会跟文川年轻时候长的一模一样？”

　　“我就是文川啊，我并没有死。十多年前，你看到我死去，其实我并没有死，而是像凤凰那样涅槃了！现在的我，不仅是得了长生，更恢复了青春，恢复了活力！我今天来找你，不为别的，就是想要接你。”这个自称为文川的人说道。

　　“接我？接我去哪儿？”郝梦准问道。

　　文川哈哈大笑道：“当然是接你得长生了，就像是我现在这样！”说着，他又一次迈开了脚步，走向郝梦准。

　　“砰！”

　　郝梦准毫不犹豫的扣动了扳机。

　　他根本就不相信眼前这个人是文川。

　　看着子弹射进了文川的胸膛，郝梦准咧嘴笑了起来：“别以为装扮成文川年轻时候的样子，再说一些根本不可能有人会心的谎言，我就会上当！哼，这些伎俩，都是你郝爷爷我当年行走江湖的时候玩剩下的！就凭这也想要蒙骗我？天真！”

　　但很快，他脸上的笑容就僵住了。

　　因为他看到，胸口中了一枪的文川，竟是屁事没有。虽然衣服上面破了一个洞，但并没有鲜血从中流出。不仅如此，这个文川还将手伸到了破洞处，掏了两下后，从里面取出了一枚弹头来。

　　摇了摇头，文川说道：“我给你讲过了，我是长生不死之人，区区一颗子弹，又怎么可能伤的了我？另外，你不相信我是文川？那好，我讲几件只有我们两个人知道的事情，来证明我的身份……”

　　当即，文川讲出了好几件只有他和郝梦准才知道的秘密。

　　郝梦准越听越心惊，越听越感觉不可思议：“你怎么会知道这些事情的？难道你真的是文川？不……这不可能，你明明已经死了，不可能突然复活，还变年轻……难道……难道真的是得了长生？”

　　“没错，这些，都是长生带给我的！”文川张开双臂，在月光的映照下，显得邪气十足。“梦准，我的好朋友，我问你，愿得长生否？”

　　听见这句话，郝梦准不由自主的打了个哆嗦，脸上神情变的呆滞了起来。


第0759章 阴阳钉显威

　　“长生……得长生……愿意……我愿意……”郝梦准就像是被催眠了一般，口中不停的念叨着这些词语，然后缓步朝着文川走去。

　　几步过后，只听见“当啷”一声响，却是他将手中的枪给扔在了地上。

　　“对，得长生，与天地同齐……来吧，你很快就会像我一样，永生不死了！”文川的嘴角处涌现出了一丝诡异的笑容，在冰冷月光的映照下，显得阴森而又恐怖。他那低沉舒缓的声音，透着一股奇特的魔力，让人听了之后，不由自主就会遭受到诱惑，从而听信他的话。

　　郝梦准和文川之间的距离本来就不远，几步过后，便走到了文川身前。

　　“长生……我要长生……我要不朽……”郝梦准望着文川，眼睛里面一点儿神采也没有，口中翻来覆去都是这些重复的话语。

　　“好的，我马上就让你长生，让你踏入不死的领域！”文川嘴角处的诡异笑容更胜，他举起了右手，在月光之下，这只手就像是鹰爪一般，散发着让人心悸的寒气。五根手指头上面的指甲，飞速的伸长。短短一瞬间的功夫，便化作了五把锋锐的小刀。

　　文川高举着的右手，猛然落下，朝着郝梦准的心窝抓去。

　　“唰！”

　　带出一阵尖锐的破空劲响，利爪刺破了郝梦准的衣服，抓到了肌肤上面。

　　然而，就在文川的利爪即将要洞穿郝梦准胸膛，挖出他心脏的时候，一束阴寒、锐利的青光，突然是从郝梦准的身上绽放，如闪电一般，直刺向了文川的右手。

　　这道青光速度极快，来的也十分突然，文川察觉之后，还来不及做出反应，就被它一下子刺穿了右手掌心。

　　受了伤的右手掌，依旧是没有一滴的鲜血流出。但和子弹命中时的情况又不一样，文川这一回，却是感觉到了疼痛，一股深入骨髓的疼痛！

　　“啊——”

　　文川发出了一声痛苦的嚎叫。

　　“怎么回事？这青光是什么鬼东西？为什么会让我感觉到疼痛？真的是好痛啊！这种感觉，自从我重生，成就了长生不死之躯后，就再也没有遇到过了……”文川疼得呲牙咧嘴，低头看着手掌心上面的创口，一脸的惊恐和骇然。

　　那束青光，在刺穿了他的手掌心后，并没有散去，而是悬浮在了郝梦准身前，“嗡嗡”作响，摆出了一副守备的架势。

　　文川也得以看清楚了它的模样。

　　“一枚棺材钉？唔……不对，这不是普通的棺材钉。它上面，洋溢着非常强的阴气！该死的，这居然是一件天级法器，难怪能够伤到我！没想到，这么十几年过去，郝梦准居然是混到了一件天器，还将它给炼化认了主。要不然，这该死的棺材钉，也不可能在他遇到危险的时候，自动发起进攻护主了！”

　　文川的眼力很高，一下子就认出了阴钉的品级。只不过，他还是搞错了一件事情。这件法器，根本就不是郝梦准所用，而是李思辰悄悄放在郝梦准身上的。

　　“不过，有天级法器傍身也没有用！刚才我只不过是粗心大意，才会被它偷袭成功。而现在，我有了防备，它也别想再偷袭到我了！”文川的右手再度举起，月光照耀在了手掌心上的那个创口处，顿时，创口处一片蠕动。短短几秒钟的功夫，被阴钉给洞穿了的手掌心，竟然就恢复如初，见不到半点儿的伤痕了。

　　文川的嘴角处，又一次涌现出了诡异的笑容。

　　他右手再度探出，目标却不是郝梦准，而是悬浮在半空中的阴钉！

　　与此同时，在十里外，李思辰通过与阴钉之间的联系，感觉到了阴钉已经爆发。

　　他急忙是冲马小玲喝令道：“袭击者出现了！加速！用最快的速度赶上去！”

　　“好！”马小玲高声应道，神态在瞬间变的严肃了起来，猛踩油门，在瞬间将速度飙到了极致。

　　“轰！”震耳欲聋的排气声中，汽车就像是一道飓风，朝着前方狂飙。

　　然而，以现在这速度，十里的距离，至少也得要一两分钟才能够抵达。

　　一两分钟，对于普通人来说非常快，可是对于袭击者来讲，却是足够取了郝梦准的性命！

　　为了防备这一结果出现，李思辰左手掐了个法印，飞快的在阳钉上面一点，喝道：“去！”

　　被悬挂在驾驶座后视镜上充当“导航仪”的阳钉，立刻挣脱了红绳，化作一道金芒，射穿了汽车的前挡风玻璃，以肉眼难及的速度，朝着阴钉的方向疾射过去。

　　而这一刻，文川的右手，已经是笼罩在了阴钉上面。

　　吸取了先前的教训，文川此刻的右手上面，翻滚着一片黑雾。这黑雾，抵挡住了阴钉释放出的青光，让其无法再刺穿手掌。

　　“嘿嘿，这天级法器，归我所有了！”文川的脸上露出了一丝贪婪的笑容，可下一秒，他却是变了脸。

　　因为他感应到了，一股强大而又澎湃的阳气，正从黑暗中呼啸而来，速度极快，眨眼间就到了身前。

　　无奈之下，文川只能是放弃对付阴钉，转身回首，带着一片黑雾，与呼啸而来的阳钉撞到了一起。

　　“轰！”

　　一片无形的冲击波，以文川为中心，朝着四周爆炸扩散。

　　距离不远的郝梦准首当其冲，被这片冲击波给撞的跌坐在了地上。而道路两旁的树木，也被这冲击波震荡的不停乱颤，甚至有那么一两棵树，直接就被刮倒了。

　　“一阴一阳？原来这棺材钉不是一根，而是一对……唔，不对，如果这对阴阳钉，是郝梦准的法器，为什么阳钉会从远处射过来呢？可要不是他的，阴钉又为什么会在他的身上呢？难道说，有人在暗中保护郝梦准？是谁？到底是谁在跟我作对？”

　　文川被激怒了，高声咆哮，身上释放出来的黑雾越来越浓、越来越盛，甚至是将天级法器阴阳钉都给压迫住了，无法发动进攻，只能是勉强维持住一个守势。

　　要是继续这么下去，要不了多久，阴阳钉就会坚持不住。

　　到时候，不是被文川给毁掉，就是被他给压服炼化，据为己有。


第0760章 坏我好事者，都得死！

　　看着在自己黑雾压迫下不断晃动的阴阳钉，文川诡异的笑容中充满了得意，狞声说道：“不管你是什么人，敢来坏我的好事，我就要让你品尝一下，赔了夫人又折兵，是个什么样的滋味！”

　　他双手用力一下，带着滚滚的黑雾，就要去抓阴阳钉。

　　然而，就在这个时候，一阵轰鸣声突然是由远及近，呼啸而来。

　　文川下意识的转身扭头，正好是看见两束强光，冲着自己投射过来，晃花了眼睛。

　　马小玲故意在这个时候将汽车的远光灯打开，改装过的大灯极亮，释放出的强光在正面对上的时候，刺的人根本无法睁开眼。就算是文川，也下意识的闭上了眼睛。

　　“撞上去！”车里面，察觉到马小玲想要减速刹车的李思辰，当机立断的下达了指令。

　　马小玲先是一愣，随后点了点头，一咬牙，将脚从刹车换回到了油门上，继续加速，让汽车以超越一百五十码的速度，撞向文川。

　　与此同时，李思辰双手一扣一划，悬浮在半空中抵抗着黑雾的阴阳钉，立刻调转了方向，挂住了跌坐在地的郝梦准的衣服，将他拖向了远方。

　　“轰！”

　　马小玲驾驶的汽车，在这个时候，如同是出膛的炮弹一般，重重撞击在了文川的身上，将他整个人撞的飞出了十多米远，重重的跌落在了路旁的农田之中，生死不明。

　　撞飞了文川后，马小玲也踩下了刹车。

　　这样的经历，对她来说相当的刺激，让她不断喘息，一副惊魂未定的样子。

　　“干得漂亮。”李思辰拍了拍她的肩膀，夸赞道。

　　“呼……”马小玲吐出一口浊气，抬手擦了把额头上面渗出的汗珠，感慨地说道：“高速飙车撞飞人……这样的事情，真的是太刺激了。”

　　见她一副意犹未尽的样子，李思辰不禁有些愕然，同时也在头疼：“她不会从此喜欢上飚车，喜欢上撞飞东西吧？”

　　当然，这些事情只能等到以后再来解决。当务之急，是查看郝梦准的情况，然后再去看看那个袭击者到底死了没。如果没死，就看能不能够想办法，从他口中逼问出一些情报资料来。

　　李思辰推开车门跳了下车。

　　车头因为刚才的撞击，不仅保险杠坏掉，还凹下去了一大块。不过这些，并不是李思辰操心的事情，他几步快走到了瘫坐在一旁地上的郝梦准身前。

　　这个时候，郝梦准依旧是一副神情呆滞的模样，嘴巴里面还在念叨着：“愿得长生，要与天地同齐……”之类的话。

　　“老师，郝爷爷这是怎么了？不会是被刚才我们撞飞了袭击者的那一幕给吓傻了吧？”马小玲也在这个时候走了过来，见到郝梦准的模样后，很是担忧地说道。

　　李思辰摇了摇头，说道：“他不是被吓傻了，而是被人给下了迷魂咒。”

　　“迷魂咒？”马小玲无比惊讶：“郝爷爷他自己就是个风水师，实力也不弱，想要让他中迷魂咒，那下咒的人，实力得是多强啊？难不成，是天级水准吗？”

　　李思辰也不清楚袭击郝梦准的人，实力究竟如何，这要等见到了被车撞飞的那人后，才能够做出判断。而此刻，李思辰要做的，是先把郝梦准的迷魂咒给破掉。要不然，万一被车撞飞的人没有死，可是能够通过迷魂咒，控制住郝梦准意识和行动的。

　　当即，李思辰从挎包中取出银针，扎在了郝梦准的印堂、内关和四神聪以及百会等穴位上面，施展出了银针纳魂之术。

　　一枚枚银针，在李思辰手指的捻动、弹刮之下，不停的晃动着。在月光的映照下，就像是一条条小龙，在郝梦准的身上翻腾遨游。

　　短短十多秒钟的功夫过后，郝梦准呆滞的双眼中，便恢复了几分神采。旋即，李思辰起出银针，掏出一道符纸贴在他额头，右手结出一个法印，在上面虚划了几下，一道咒文立刻是凭空出现在了符纸上面。

　　李思辰一手拍在了符纸上面，同时喝道：“醒来！”

　　郝梦准浑身一震，眼睛彻底恢复了神采，如梦初醒般的看了四周与两人一眼，惊诧地问道：“你们怎么会在这里？你们在跟踪我？”

　　“没错，我们在跟踪你。”李思辰点了点头，并不隐瞒自己的意图和行为，只是说：“你应该庆幸，要不是我们跟踪你，你刚才已经死了！”

　　“啊？”郝梦准愕然一愣，随后便回忆起了之前发生的事情，脸上的神情骤变。

　　“郝爷爷，那个袭击你的人，到底是有多厉害？居然能够让你中了他的迷魂咒。”马小玲忍不住问道。

　　“袭击我的人，他是……”郝梦准的话刚起了个头，就听见一阵响动从十几米远的农田中传出。紧接着，在月光和汽车灯光的照耀下，三人都看到了一个身影从农田中站了起来，在活动了一下身体后，便朝着他们走了过来。

　　“这人没死也就罢了，居然还能够站起来走动！难道刚才那一撞，没有让他受伤吗？”马小玲张大了嘴巴，无比震惊。

　　李思辰的表情也凝重了起来。

　　随着这人越走越近，李思辰和马小玲都看清楚了他的容貌。

　　马小玲很困惑：“咦，这个人，怎么看着有些眼熟？”

　　李思辰也有着类似的感觉：“的确是有些眼熟，好像在哪儿见到过一样……”

　　郝梦准在这个时候开了口，说道：“他是文川！”

　　“什么？”

　　李思辰和马小玲异口同声的惊呼了起来。

　　“他是文川？怎么可能？文川不是在十多年前就已经死了吗？再说了，他的模样，虽然跟文川有些相似，但年龄上完全对不上号啊！就算文川当初没死，活到现在，也得是五六十岁了吧？可是看他的模样，顶多也就是二十岁刚出头啊！”

　　“因为我得了长生，因为我获得了涅槃，重返了青春！”文川在这一刻开了口，声音无比的阴寒，就像是从九幽深处冒出来的一般。“你们两个愚蠢的家伙，竟然敢跑来坏我的好事，不可饶恕，你们得死！”


第0761章 九阴索命局与血蝠

　　“就凭你？想要让我们死？开什么玩笑呢！”马小玲讥笑道，完全没有将文川的威胁放在心上。在她看来，只要有李思辰在身边，就是绝对安全。再大的危险，也构不成威胁！

　　“狂妄的女人，我就让你看看，我是否有能力让你们死！”文川心中积蓄的怒火，被马小玲的这一席话彻底点燃。他双脚一阵变化，以魁星踏斗之时，在马路上面踩出了几个脚印。

　　令人惊讶的一幕出现了，这些出现在地上的脚印，居然都冒着腾腾的黑雾。

　　黑雾飞快的汇聚到一起，旋即“轰”的一声，朝着四面八方扩散，瞬间就将方圆数里的范围，全都给笼罩在了浓浓的黑雾中。

　　月光在黑雾的遮挡下，彻底消失不见。刹时间，被黑雾笼罩了的区域内，一点儿光亮也没有，当真是黑到了伸手不见五指的地步。

　　突然遭遇这样的变化，马小玲还以为是自己的眼睛出问题了呢，惊呼道：“老师，我怎么什么东西都看不见了？”

　　“我也是。”郝梦准的声音也响了起来，充满了惊骇和惶恐。

　　李思辰的声音随之响起，和马小玲、郝梦准相比，他的语气十分淡定，完全没有被这突然出现的变故给惊吓到。

　　“不用担心，这是煞雾遮眼。看样子，这个自称是文川的人，早就料到了郝爷爷你会走这条路，在这里布下了一个凶性风水局。此刻，凶性风水局被他启动，煞气狂涌而来，遮天蔽日，也遮住了我们的眼睛……”

　　黑雾中，文川的声音飘进到了三人的耳朵里。他的声音本就阴冷，这个时候更是飘忽不定，透着一股浓浓的不真实感。

　　“真没看出来啊，你年纪轻轻，却是有这么高的眼力，一下子就瞧出了我是靠着风水局引动煞雾。不过你以为我布下的这个九阴索命局，效果就只是煞雾遮眼这样简单吗？那你可就太天真了！准备好了吗？我要让你们感受一下，来自幽冥地狱的恐惧！”

　　文川的声音刚刚落下，李思辰三人便感觉到了异样。

　　他们脚下的土地，突然出现了一片响动，像是有什么东西从中钻出来。紧接着，他们就感觉自己的腿脚，被东西给抓住、缠住了。而在这个时候，原本浓郁的黑雾，也稍稍的消散变淡了一些，让马小玲和郝梦准在低头的时候，也能够看清楚缠绕在他们腿脚上面的东西，究竟是个什么样。

　　这一看，将马小玲和郝梦准给吓了一大跳。

　　虽然他们两个人都是风水师，但是这样惊悚恐怖的场面，却也是头回见到。

　　只见这马路上面，裂出了无数的缝隙，一汪汪的血水，不断的从中涌起，鼓出了一个又一个的血泡，看上去非常的恐怖吓人，就像是那炼狱血池一般。而在血水之中，还伸出了无数双沾满了鲜血的手臂。正是这些手臂，紧紧的抓住了三人的腿脚，限制住了他们的行动，并且还在将他们往下拉！似乎是想要将他们拉进血泊，拉到地下，拉进到地狱中去。

　　这匪夷所思的场景，当真是十分的恐怖，郝梦准脸都被吓白了，立刻就惊呼了起来：“血！好多的血！我的天，这到底是怎么回事？为什么会有这样多的血，从地底下涌出来？”

　　马小玲也是尖叫不断：“天啊，地下钻出了好多的血手，是它们抓住了我们的腿脚，让我们没有办法动弹……啊，这些血手，还在抓着我们的腿脚往上爬！滚开，都给我滚开！”

　　她飞快的从背包中拿出了一把铜钱剑，不停地刺、扎着抓着她腿脚的这些血手，想要让它们退开。然而，她扎退了一两只血手，立刻就有三只、四只乃至更多的血手缠上来，让她根本就扎不过来。

　　和郝梦准、马小玲不同，李思辰在看到了脚下突然出现的血海和尸手后，既没有惊呼也没有挣扎，只是微眯着眼睛，望向黑雾中的东南方向。

　　文川就站在这个地方。

　　和旁人不同，这片黑雾并不会妨碍到他的视线，甚至还让他看的是更加清楚。

　　此时此刻，他便清楚看到了李思辰望过来的目光，这让他的心中，不由自主是升腾起了一丝寒意。

　　不知道为什么，李思辰的目光给了文川一种奇怪的感觉，仿佛是能够将他看穿看透一般，这让他非常的不爽。

　　“难道他能够透过煞雾看到我？不可能，这绝对不可能。由九阴索命局唤出的煞雾，就算是天级水准的风水师也不可能看得透。他一个十五六岁的小子，哪里可能有那种能耐？巧合，他望向这里，一定是巧合！”文川低声的咆哮着，地面上那些不断翻腾着的血浆发出的声音，掩盖住了他的低吼，倒也不怕会被旁人听见。

　　这番自我安慰的话，并没有让文川的心情恢复，反而是让他的心，越发不安了起来。原本他觉得，只靠九阴索命局就足以灭掉三人。但是现在，他改变了主意，决定在九阴索命局上，再加一把安全锁！

　　“我要杀了这小子，我要挖出他那双可恶的眼睛！”文川嘶吼着、咆哮着，他不希望这件事情出现任何意外。

　　深吸了一口气后，文川双手猛地朝着两侧高高扬起，一缕缕的黑雾，缭绕在他的身边，让他看上去格外的妖邪恐怖。

　　“来吧，我的宠物！来吧，我的小可爱们！”文川高声叫着，如疯似癫。一缕缕黑雾混杂着刺眼血光，从他的身体中狂涌出来，散发到了四面八方。

　　短短几秒钟过后，一阵“窸窸窣窣”的声音，突然是在黑夜中响起。

　　刚开始的时候，这声音还比较细微，但很快就增多，一大片“哗啦啦”的声响，响彻了整个天地，甚至就连十多公里外的小镇上，也有许多人听见了。

　　马小玲感觉地面都被这声音给震的乱动了起来，至于四周的空气，则像是在瞬间被抽空了一般。

　　至于郝梦准，早已经是惊恐的尖叫了起来：“怎么回事？这是发生了什么事啊？”

　　“血蝠……”李思辰抬头望着漆黑的天空，吐出了这么一个名词来。


第0762章 局中局

　　“什么？血蝠？”郝梦准失声惊呼了起来：“怎么会是那个恐怖又歹毒的玩意儿？”

　　马小玲虽然是风水师，还是马家的传人，但毕竟只是个自学加偷学成才的半罐水，对玄学中的很多东西其实都不太了解。比如此刻李思辰和郝梦准提到的血蝠，她就从来未曾听说过，忍不住问道：“血蝠是什么？很厉害吗？”

　　“厉害？这玩意儿，已经不能够单单用‘厉害’两字来形容了。”

　　郝梦准学着李思辰的样子，抬头望天。然而，他没有李思辰那种能够看穿煞雾的能力。映入他眼帘的，除了漆黑浓郁的煞雾之外，什么都没有。

　　不过，他虽然看不见翱翔在煞雾之上、密密麻麻遮蔽了整个天地的血蝠，但却能够通过四周密集而又响亮的振翅声，判断出血蝠的数量绝对不少。

　　畏惧的咽了口唾沫后，郝梦准介绍道：“血蝠这种邪物，是通过巫术、蛊术以及东南亚那边流行的降头术等等秘法，综合培养出来的。需要选用到吸血蝙蝠的幼崽，在其刚刚出生之际，便找来符合要求身具怨煞之气的人，将他们囚禁起来，养做吸血蝙蝠们的食物。”

　　“这些人存在的作用，就是以鲜血喂养吸血蝙蝠。在这个过程中，充当‘食物’的人们，心中的怨煞、绝望之气会越来越浓，而这些气息会在巫术、降头术的作用下，通过鲜血传递到吸血蝙蝠们的身上。等到这些人体内的鲜血，被吸光变成了干尸后，吸血蝙蝠们体内的怨煞之气也相当强烈。随后便会以养蛊的方式，让这些吸血蝙蝠自相残杀。只有最终活下来的，才能够成为血蝠！”

　　“培养血蝠的方法非常复杂，一般情况下，就算是有心肠歹毒的人养血蝠，也最多是能够养出个三五只。而血蝠的威力，也是相当的可怕。它们不仅保留着吸血蝙蝠吸血的天性，同时因为体内村有着极强的怨煞之气，使得它们牙齿生出了阴毒。一旦咬中人畜，就会使其中毒，或是当场身亡，或是发疯发狂。另外，血蝠的速度、力量乃至耐性、抗性和生命力，都要远超普通的蝙蝠！”

　　“曾经在美国入侵越南的时候，有越南当地的法师驱赶血蝠袭击美国大兵，造成了极大的伤亡。美国大兵们虽然用枪扫射，可要么是被血蝠靠着极快的速度给躲开了子弹，要么就是靠着体内极其强大的怨煞之气，硬生生的挡下了子弹。最后是美国大兵们找到了驱赶血蝠的法师，将其击杀，然后趁着血蝠噬主的时机，弄来汽油炸弹，将整片区域都给烧成了灰，这才把血蝠给灭掉……”

　　郝梦准语速极快，这么一大段话，他丝毫不停歇，一口气就讲完了。

　　马小玲非常震惊，她怎么也没有想到，这个从来未曾听说过的血蝠，居然是这样的厉害。一时间，她甚至是忘记了用铜钱剑去扎拽着她的那些血手尸骸。不过她很快就想到了一件事：“你刚才说，这血蝠最多也就能够培养出个三五只来？可是听四周传来的振翅声，怎么也不像是三五只啊……”

　　“我也不知道是怎么回事……”郝梦准摇了摇头，脸上同样也充满了困惑和迷茫：“或许这里面血蝠是仅有三五只，其余都是普通的吸血蝙蝠？”

　　事实证明，他的这个猜测根本就是错误的！

　　笼罩在他们四周的煞雾，突然间被压低、吹散，随后郝梦准和马小玲便看到了一大片的蝙蝠，如滚滚云海一般从天而降，朝着他们压来。

　　这些蝙蝠，模样虽然和普通的蝙蝠没什么区别，但通体都是血红色的。当它们汇聚在一起时，就像是一大片滚滚的血海，让人看的是毛骨悚然、通体发寒。

　　“我的天……这怎么可能？天上飞的，竟然全部都是血蝠！”郝梦准高声尖叫了起来，声音中充满了恐惧和不敢相信。

　　难怪他不敢相信，这天上飞着的血蝠密密麻麻，少说也得有成千上万之多！他实在想不明白，那个自称是文川的家伙，究竟是怎么养出了这么多的血蝠来！这么多的血蝠，得搭上多少条无辜人的生命啊！

　　马小玲也被惊呆了，张着嘴巴说不出话来，只因为血蝠数量太多，汇聚在一起后形成的压迫感实在太强，压得人喘不过气，压得人心生绝望！

　　看着血蝠从天而降，露出了獠牙利爪，无论是郝梦准还是马小玲，都认为自己是必死无疑。

　　文川也是这样想的，他站在滚滚的煞雾中，笑的格外得意：“哈哈哈，看到我的这些小可爱，你们害怕了吧？恐惧了吧？我就不信，在九阴索命局和血蝠的双重打击下，你们还能够有翻盘的机会！”

　　突然，他的笑声停止了，脸上的表情也在瞬间凝固。

　　因为他看见李思辰在这一刻动了。

　　“他要做什么？”

　　文川瞪大了眼睛，望向李思辰，目光中充满了惊愕。

　　只见李思辰从随身背着的挎包中，拿出了一叠符纸和一摞铜钱，扔向了四周。

　　他扔的很随意，但这些铜钱和符纸落地后，却是非常的有规律，呈现出了一种玄之又玄的方位。最为奇特的是，地上的血泊和尸手，在遇到了这些铜钱和符纸后，纷纷退却，对它们非常的惧怕。

　　一些退的稍微慢了点的血泊和尸手，立刻是响起了一阵“嗤嗤”声，就像是被高温给灼烧到了一般。而在铜钱、符纸落地之后，文川清楚的感觉到，李思辰三人所站的那个区域内，风水情况陡然转变了！

　　虽然阴煞之气还在，也还是那么强烈，但文川发现，自己无法控制那片区域内的阴煞之气！

　　那里的阴煞之气，已经转而被李思辰给控制住了！

　　“这是……局中局？”

　　文川也是有见识、有能耐之人，他立刻就反应了过来，李思辰刚才扔出符纸、铜钱，是布下了一个风水局。

　　一个处在九阴索命局内的风水局。

　　它能够将李思辰三人四周的阴煞之气，纳为己用。

　　虽然不知道，李思辰布下这么一个调用阴煞之气的风水局要做什么，但文川的心中，又一次升腾起了不安来。

　　他突然觉得，就算有九阴索命局和血蝠双重保险，想要杀掉李思辰三人，似乎也不是那么的容易……


第0763章 一往无前的气势！

　　“上！给我上！撕碎了他们！”

　　心中的不安，让文川立刻向漫天的血蝠下达了攻击指令。

　　“呼啦啦”的翅膀扇动声，比之前更加响亮、更加刺耳，遮蔽了整个天空的血蝠海潮猛然加快速度，朝着李思辰三人呼啸而来。浓烈的血腥气味扑面而来，熏得三人一阵头昏眼花。

　　“完了，这次不仅是死定了，恐怕连尸骨都不会剩下，全都要被这些血蝠给肯吃干净了……”看着从四面八方飞来的血蝠，郝梦准绝望的闭上了眼睛。

　　马小玲虽然被这些血蝠给吓白了脸，但却没有完全绝望。

　　因为李思辰在旁边。

　　她相信，有李思辰在，就绝对能够化险为夷。

　　看着来势汹汹的血蝠，李思辰一脸平静。刚刚布下的那个风水局，也没有任何的动静。

　　这一幕，让文川非常的不解。他皱着眉头，猜测道：“那小子布下的风水局，到底是做什么用的？不可能就是侵占一点儿怨煞之气这么简单啊……”

　　文川心中的这个疑惑，很快就被解开了。

　　当漫天血蝠飞到了距离李思辰三人仅有数米远的时候，李思辰总算是动了。

　　他猛然蹲下身，一巴掌拍在了地面上。

　　那些从血泊中伸出来的尸手，想要阻挡、抓住他的手臂，却是根本不可能的。李思辰就像是早早便已经预料到了这些尸手的移动方位和角度，恰到好处的将其全部绕开。

　　“嗡！”

　　无论是马小玲、郝梦准，还是藏在滚滚煞雾里面的文川，耳朵里面几乎是同时响起了一道嗡鸣。

　　紧接着，三人身边的煞雾陡然一盛，在风水局的作用下汹涌而起，化作了一圈盾墙，阻挡在了他们的周围。

　　看到这一幕，文川脸上非但没有紧张和惊讶，反而还涌现出了一抹嘲笑：“想要用煞雾来阻挡血蝠？简直是痴心妄想！血蝠本身就是怨煞之物，这些煞雾，只会提升它们的实力！小子，这一次，你可是要栽跟头了！”

　　他的话音刚刚落下，漫天的血蝠便一头撞进到了漆黑煞雾中。

　　在文川的预料中，血蝠应该会吸收煞雾，强化自己的能力。然而，接下来发生的事情，却是大大出乎了他的预料，甚至可以说是颠覆了他的认知。

　　漫天的血蝠，在撞上了漆黑煞雾后，竟是在一片“噗噗啪啪”声中，化作了一团又一团的血雾，纷纷扬扬，将空气都给染成了鲜红色。

　　“怎……怎么会这样？”文川惊呼了起来，因为太过震惊，他的声音都变形走了样。

　　他怎么也不敢相信眼前这一幕是真的！

　　要知道，血蝠经过秘法的培养，一身皮肉比钢铁还要坚硬，连子弹都打不穿。但是现在，它们却是被一片飘渺无形的煞雾给轰成了渣……这样的事情，简直是太不可思议了！纵然文川是亲眼目睹亲身经历，也无法相信它是真的！

　　与此同时，无数的血蝠，正在被煞雾盾墙给绞碎成渣。

　　血蝠虽然恐怖诡异，但它还是保留了许多蝙蝠的特性，比如靠着超声波来探路等等。

　　超声波能够探测到有实、有形的东西，可是像煞雾这种无实、无形的东西，它就探测不到了。也因为这个缘故，血蝠们才会无视同伴被煞雾绞碎的现实，前仆后继的往煞雾里面钻。

　　短短几秒钟的功夫，就有上百只血蝠，被笼罩在李思辰三人四周的煞雾给夺去了生命。

　　虽然手底下血蝠的数量成千上万，可是这样的损失，依旧让文川很心痛，很吃不消，他急忙改变战术，让血蝠们停止了进攻，围绕在李思辰三人四周，重新寻觅战机。

　　当漫天的血雾落下之后，文川方才发现笼罩在李思辰三人身边的煞雾的不同寻常。

　　这些煞雾，居然是在飞速盘旋，从而是形成了一刀刀锐利无比的煞气风刃！难怪血蝠撞上去会在瞬间酒杯绞成渣，煞雾形成的风刃，威力可是无比强大的！

　　“这到底是什么风水局？居然能够让煞雾高速盘旋化作利刃……可恶啊，这个小子到底是从哪里冒出来的？又是从哪里学到了这么一个古怪的风水局？”文川望着李思辰，咬牙切齿，目光中除了怨恨就是愤怒。

　　今天，要不是李思辰的出现，他早已经是接引郝梦准“长生不朽”了，又哪里会生出这么多的麻烦事？

　　文川飞快的思索着对策，别说，还真是让他想到了一个主意：“这小子布下的风水局，是依靠着煞雾才发挥出效果的。如果我能够让九阴索命局产生的煞雾减弱，说不定这个古怪风水局的威力也会随之下降。到时候，我的血蝠就能够冲进去，撕碎他们三人了！”

　　当即，文川便动手，想要减轻九阴索命局带来的怨煞之气。

　　他心中对此，是非常郁闷的。

　　自己原本布下九阴索命局，是想要借此干掉李思辰三人。却没有想到，这个风水局竟是被李思辰给反过来利用了，让他不得不减弱威力……这样的事情，真的是令人十分憋屈！

　　但是又没有办法不这样做。

　　除了这个法子，他实在想不出第二个办法来破解李思辰布下的这个古怪风水局。

　　就在文川动手减弱九阴索命局的时候，李思辰又一次动了。

　　他迈步穿过煞雾盾墙，绞碎了上百只血蝠的煞雾盾墙，对他竟是一点儿伤害都没有，任由他轻松通过。

　　与此同时，他的声音也传入到了马小玲和郝梦准的耳朵里：“你们两个留在原地，千万别动，这片煞雾盾墙足以保护你们。”

　　马小玲还好，她全程目睹了李思辰布局挡下血蝠的过程。而郝梦准可就不同了，他之前是闭上了眼睛在等死的，可是等了好一会儿，也没有血蝠扑到他的身上来，他心里面对此也很困惑，正在犹豫着要不要睁眼看看情况，却突然是听见了这么一句话传入耳朵里。

　　惊愕中，郝梦准慌忙睁开眼睛，正好是看见李思辰穿过煞雾走出的一幕。

　　地面血泊中冒出来的那一只只尸手，拼命的想要抓住李思辰的脚踝，却没有一个能够成功。

　　李思辰踏出的每一步，都正好是在这些尸手的缝隙处，让它们抓不到、摸不着。

　　成千上万的血蝠，就纷飞在李思辰的面前，宛如灭世血潮，要吞噬整个世界！

　　面对着这末世般的场景，李思辰毫不畏惧，大步向前。

　　这种一往无前的气势，深深震撼了郝梦准！


第0764章 生死不明

　　文川也被李思辰的这个突然举动给惊呆了，一时间居然忘记了向血蝠下达进攻指令。没有收到他的命令，血蝠虽然因为嗅到了活人气息而变的有些躁动，但却并没有扑向李思辰。

　　对于这样的机会，李思辰当然不会放过，他脚下速度瞬间加快，虽然有血海和尸手的阻碍，却依旧是快如闪电疾似猎豹，眨眼的功夫就冲到了左侧路边的沟渠旁，飞快从挎包中取出了一支棺材钉、三枚铜钱和一根红绳。手一抖，将这些东西扔在了地上。

　　半空中的时候，棺材钉便串上了三枚铜钱，然后被红绳紧紧缠绑住。

　　等到这些东西刚一落地，李思辰的脚便抬了起来，以“一脚定乾坤”的风水脚法，狠狠踏了上去，一下子就将这些东西，全都给踏进到了柏油马路中。

　　“轰！”

　　一道惊雷般的巨响，居然是在九阴索命局中炸开。

　　马小玲、郝梦准甚至文川，都被这一声响动给吓到了。

　　“老师他做了什么？为什么会有炸响声发出？甚至我觉得这地面都在颤动！”马小玲既惊讶又好奇。

　　郝梦准实力在马小玲之上，感知力也比她要强，立刻就察觉到了炸响声出现后的变化，惊呼道：“笼罩在四周的煞雾，好像变的不太一样了？这是怎么回事？难不成九阴索命局竟然是被他给破掉了？”

　　文川刚开始的时候，也怀疑李思辰是在破解他布下的九阴索命局，但很快，他就推翻了这一猜测：“不对，这小子并不是在破局，而是在直接改动我布下的九阴索命局！该死的，他怎么能够这样做？他怎么会有本事这样做？”

　　因为看出了李思辰的打算，文川无比震惊。

　　要破掉九阴索命局，已经是非常的困难了。而直接将九阴索命局改成其它风水局，更是将难度系数提升了无数倍！

　　如果是之前，李思辰做这样的事情，文川绝对不会相信他能够成功，只会嘲笑他不自量力。但是现在，李思辰轻轻松松，就在九阴索命局里面布下了一个局中局，调动煞雾绞杀了他上百只血蝠，在令他无比心痛的同时，也让他认识到了李思辰的本领非比寻常，和其年龄完全不符。

　　这一刻，当文川猜出了李思辰的意图后，顿时就急了。

　　他虽然不知道李思辰要将九阴索命局改成什么样，但有一点是可以肯定的，改后的风水局，绝对会对自己相当不利！

　　必须要阻止这个可恶的小子！一定要阻止！

　　文川从震惊的状态中清醒了过来，立刻向漫天的血蝠下达了进攻指令。

　　无数的血蝠从四面八方，蜂拥着飞向了李思辰。

　　“小心啊！”

　　看到这一幕，马小玲和郝梦准的心，都提到了嗓子眼上。

　　李思辰也看到了血蝠的举动，他立刻伸手入挎包，掏出了数道金乌符来，扬手一扔，这些符箓便飞向了四周，无风自燃，化作了一只又一只熊熊燃烧的三足金乌，在尖锐高亢的啼鸣声中，冲进到了血蝠群中，轰然爆炸，形成一片滔滔火海，将一只又一只的血蝠烧焦烤熟。

　　血蝠的身躯虽然如同钢铁一般坚固，却惧怕火焰。当然了，普通的火焰是没法烧伤它们的，要不然当初美国大兵在越南的时候，也不会用燃烧汽油弹来杀灭血蝠了。金乌符产生的火焰，至阳至刚，比燃烧汽油弹更加厉害，血蝠们又怎么可能抵挡得了？

　　金乌符产生的火海，不仅是替李思辰挡下了血蝠，同样也帮他烧开了一条火路，让他能够飞快的转移方位，奔向九阴索命局里面的另外一个关键点！

　　在九阴索命局中，一共有三个关键点。只要能够在这三个关键点中埋下法器，就能够让九阴索命局发生改变！

　　刚开始，看到李思辰扔出符箓的时候，文川还在冷笑嘲讽。在他看来，自己的血蝠可是一等一的凶煞之物，普通符箓根本就不可能对其造成伤害。然而，当符箓变幻成了由火焰组成的三足金乌后，他方才知道，自己错了，而且是错的相当离谱。

　　这个十四五岁的年轻人扔出来的，并不是什么普通符箓，而是天级的金乌符！

　　“为什么他会有金乌符？为什么他能够驾驭得了金乌符？他到底是什么人？是什么来头？”文川瞪大了双眼，脸上尽是难以置信。

　　在惊讶之余，他的凶性也被激发了起来，狞声咆哮道：“金乌符是吧？好，那就让我来看看，到底是你手中的金乌符多，还是我精心饲养出来的血蝠多！上！都给我上！冲破火海，咬死这个可恶的小子！”

　　在疯狂催动血蝠发起决死冲击的同时，文川也冲向了李思辰。此时此刻，他心中一个声音在咆哮：“必须要尽快的杀掉这个小子，否则事情将会越来越对我不利！”

　　没等文川冲到李思辰身前，李思辰已经是在金乌符造成的火海掩护下，冲到了九阴索命局中的第二个关键点处。

　　他依法炮制，在这个关键点里面，也埋下了棺材钉和铜钱、红绳的组合物。

　　又是轰隆隆的一声巨响，整个地面都在震动。

　　随之而来的，是金乌符造成的火海烧的越发炽烈，仿佛是从空气中，得到了一股助力似得。

　　改掉了第二个关键点后，李思辰不做停留，立刻转身，准备奔向第三个关键点。

　　就在这个时候，他听见了郝梦准和马小玲的叫喊：“小心右后方！”

　　李思辰飞快转身，文川已经是冲到了他身后两三米处。

　　就在李思辰准备采取行动的时候，文川的嘴角处突然是涌现出了一丝狰狞笑容。紧接着，他的身影就从李思辰面前消失了。

　　“人呢？”

　　李思辰愕然一愣。

　　“你在看哪里？我在你的身后啊！”

　　文川的声音，从李思辰的背后传了出来，带着浓浓的得意：“你的速度实在是太慢了，跟涅磐重生得到了不朽之躯的我，完全没法比！”

　　“怎么会这样快？”李思辰大惊，文川刚刚展现出来的速度，已经是超越了人类、甚至是超越了动物的极限，当真是如鬼魅一般迅捷！

　　没等李思辰回头，文川的拳头就落在了他的后背，将他击飞了出去，重重摔趴在了地上。

　　同时，一群血蝠也绕过了熊熊火海，蜂拥着冲向了摔趴在地的李思辰，瞬间就将他淹没在了血潮中。


第0765章 扭转局势

　　“完了，被这么多的血蝠一拥而上，肯定是必死无疑……”煞雾盾墙中，郝梦准叹息连连。

　　操控着血蝠的文川，则是得意的狂笑了起来：“哈哈哈，我就不信，这么一个局面，你还能够翻得了盘！老老实实的做我血蝠的食物，被它们啃噬干净吧！”

　　只有马小玲仍旧还对李思辰抱有着信心：“我老师不会有事的，他一定能够化险为夷！这些血蝠虽然恐怖，但却奈何不了他！”

　　文川听见了她的话声，扭头看着她，讥讽地说道：“你说我的血蝠奈何不了那小子？开什么玩笑呢！睁大眼睛，好好看着我的血蝠是怎么把他给吃了的！很快，你们也将会步他后尘。别以为躲在煞雾盾墙中就很安全了，等这个可恶的小子一死，我有的是办法能够破掉这煞雾盾墙……”

　　文川的话，到此戛然而止。

　　因为他突然感觉到，九阴索命局中的煞气，正在被一个强大的力量吸引着。

　　这个力量的源头，就在血蝠堆里，就在李思辰的身上。

　　“里面发生了什么事？”文川大惊失色，伸长了脖子想要看李思辰在搞什么鬼。然而，密密麻麻的血蝠，彻底遮挡了他的视线，让他根本看不清楚里面的情况。无奈之下，他只能是在心中自我安慰：“不会有变故的，这么多血蝠扑了上去，那小子就算是铜头铁骨也会被啃掉，何况只是一具普通的肉身？绝对不会有问题的！”

　　这一番安慰的话，连他自己都不信，心中的惊慌和不安非但没有减轻，反而还更浓更强了。

　　马小玲和郝梦准也察觉到了血蝠堆里的变化。

　　“老师果然是有办法的！”马小玲叫道，一副我早就料到了的得意表情。

　　郝梦准没有说话，只是张大了嘴巴，满脸的难以置信。同时，他也期待着李思辰能够创造奇迹。

　　因为李思辰要是死了，他们也就没有了活路。

　　“上！上！上！都给我上！咬死他，咬死那小子！”惊慌失措中的文川，拼命的催动血蝠，想要尽快的结果了李思辰。只有这样，他心中的不安才能够消退。

　　就在这个时候，“轰”的一声炸响，从血蝠堆里出现。

　　紧接着，熊熊燃烧的烈焰，从血蝠海潮的中心处炸开，并在瞬间蔓延开来，将四面八方的血蝠全都给笼罩覆盖，燃烧了起来。

　　这次出现的火焰，竟是比之前的金乌符召唤出来的火焰，还要强大、还要炽烈！

　　无数的血蝠，根本来不及躲闪，就被火焰给卷上，瞬间烧成了灰烬。

　　“怎……怎么会这样？”文川瞪大了眼睛，怎么也不敢相信这是真的。

　　在他的构想中，李思辰就算手里面还有金乌符可用，在这仓促之间，也最多是激发个一两道，即便能够烧死一批血蝠，还会有更多的血蝠能够扑上去，将李思辰撕碎吞噬。

　　然而现在的情况，却是完全出乎了他的预料。

　　李思辰唤出的火焰，不是一道两道，而是铺天盖地，将整个天地都给淹没在了那熊熊的火海中！而且这火焰的威力，还比之前的三足金乌更加强大。

　　这到底是怎么回事？

　　李思辰究竟是怎么做到的？

　　随着大片的血蝠被烧杀，文川也透过熊熊烈焰，看到了中心处的李思辰。

　　只见他左手持着一只宝塔状的法器，右手则握着一只令旗状的宝贝。

　　正是琉璃塔和如意真火令旗！

　　在刚才那千钧一发之际，李思辰用琉璃塔将九阴索命局中的煞气吸收了过来，然后在瞬间喷薄出去，并释放出了一道金乌符。

　　虽然只是一道金乌符，但从琉璃塔中喷出的煞气，却成为了其燃烧的材料。这就好比是熊熊烈焰遇到了汽油，瞬间便燃烧的更旺、更烈！除此之外，李思辰还将如意真火令旗给拿了出来，用它来操控着火焰，使之爆发出了菲比寻常的威力！

　　种种条件加在一起，最终是形成了这样一片扭转局势、将血蝠烧杀、让文川震惊的火海来。

　　在用火焰烧杀着血蝠的同时，李思辰也没有浪费时间，拔腿冲向了第三个关键点，想要将其改动。

　　文川也在这个时候，从震惊中清醒了过来。他又急又怒，口中发出阵阵如同野兽般的低吼咆哮，又一次飞扑向了李思辰，速度快的如同是一道光。

　　李思辰对此早有预料，挥手朝着文川飞扑而来的方向，扔出了几个东西。

　　这些东西，立刻缠绕在了文川的手脚上面。

　　文川低头一瞧，全都是些红绳，他根本就没有将这些玩意儿放在心上。

　　“这些东西也想要束缚住我？白日做梦！”文川冷笑。

　　突然，他感觉手脚上面同时传来一股强大的力量，限制住了他的行动，让他的手脚都不听使唤了。

　　“噗通！”

　　高速奔跑中的文川，因此跌倒在地，摔出了一个及其不雅的狗吃屎的造型。

　　“怎么会这样？不过是小小的红绳罢了，怎么会束缚住我的行动？嗯……等等，这不是普通的红绳？”

　　直到此刻，文川方才注意到，李思辰扔出来的这些红绳，全都是淬了雄鸡鸡冠血的墨斗线。同时在每根红绳上面，还串着三枚铜钱。这些东西相互作用，形成了一个小型的三才局，所以才能够让他吃亏。

　　“几根墨斗线和几枚铜钱，居然就能够布出一个风水局……这小子也太妖孽了啊！不能留，一定要将他给除掉，否则必成大患！”文川在倍感震惊的同时，也更加坚定了杀意。他高声咆哮，就要挣断这些束缚着自己的三才局。然而，还没等他办到这一点，李思辰已经是冲了上来，重重一脚踹在了他的脸上，强大的力道，将他直接踹飞出了好几米远。

　　“没有用我的，我已经得了长生，我的身躯是不朽的，你不管怎么轰击，我的身体都不会有事！就算是被伤的千疮百孔，也能在瞬间恢复！”虽然吃了亏，但文川并没有害怕，反而是得意的大笑了起来。

　　李思辰眉头一皱，他知道文川说的没有错。

　　想要击伤、击杀这个本该死了的家伙，只有一个办法！


第0766章 不朽之身没用了？

　　李思辰没有向文川继续发动进攻，转而朝着九阴索命局中第三个关键点跑去。因为他知道，普通的攻击对于文川并不能够造成什么威胁。只有将九阴索命局改变，让其为自己所操控，才能够真正的创伤文川！

　　文川虽然不知道李思辰要做什么，但他敏锐的第六感告诉他，必须要阻止李思辰，否则后果绝对是不堪设想的。

　　然而，以他现在手脚被束缚了的状态，别说是阻止李思辰了，就连从地上爬起来都不可能办到。

　　于是他鼓足了全身的力气，想要挣断束缚在他四肢上面的墨斗线。

　　一时间，手脚上面的肌肉虬起，将墨斗线绷紧到了极致。锋锐的墨斗线，深深勒进到肌肉中，虽然是让文川疼的呲牙咧嘴，但却没有一滴鲜血流出。不仅如此，文川被墨斗线割破的肌肉还在不停的蠕动愈合，分割压迫着墨斗线。

　　“断开！”

　　文川厉声咆哮，周身毛孔中立刻涌出大片的黑雾，“啪啪啪啪”的声响连绵不绝，居然真的是将束缚在手脚上面的墨斗线给挣断了。串在线上的铜钱，“哗啦啦”的散落了一地。

　　没有了三才局的束缚，文川也就恢复了自由。他一个鹞子翻身从地上跃起，再度飞扑向了李思辰。

　　这个时候，李思辰已经是抵达了九阴索命局中的第三个关键点，将棺材钉、铜钱和红绳等物，踏入进了地面中。

　　“轰隆隆……”

　　地底下猛地传出了一阵响动，连带路面都跟着一块儿晃动了起来。四周原本阴寒的温度，在瞬间变的炽热逼人。

　　察觉到四周的变化，文川很是惊讶：“怎么回事？怨煞之气消失了？不对，不是消失，而是转变成了浩然正气！这个风水局产生的正气，浩浩荡荡直冲斗牛！难不成，是传说中的浩然正气破煞局？不，这不可能！这小子不过是在我的九阴索命局中，胡乱的折腾了三下，怎么就让我的九阴索命局变成了浩然正气破煞局？这绝对不可能！”

　　虽然嘴巴上嚷嚷着不可能，但文川很清楚，事实已经是摆在了眼前，他不信也得信。

　　深吸了一口气，文川努力让自己平静下来：“浩然正气破煞局又能怎样？在我这具不死不朽的身躯面前，一样没有用！”

　　尖啸声中，他就像是鬼魅一般，瞬间冲到了李思辰面前。

　　李思辰一直在关注着文川，见他冲来，立刻是将背上的八卦剑挪到身前，扯去了剑身上缠绕着的布条，飞快的拔剑刺向了文川。

　　“天级法器？”文川一眼认出了李思辰手中八卦剑的不寻常，旋即一回忆，发现李思辰已经是用过了三件天级法器了。

　　从最开始保护着郝梦准的阴阳钉，到吸收了九阴索命局中煞气供给金乌符做燃料的琉璃塔，再到现在的八卦剑……

　　一个十五六岁的年轻人，居然是拿出了三件天级法器，再加上将自己逼到狼狈不堪的实力……文川不由是对李思辰的身份和来历，充满了好奇与疑惑。

　　不过，这并不会减弱他对李思辰的恨意，更不会让他打消杀掉李思辰的念头。

　　“要是对付普通人，天级法器的确威力非凡！但是很可惜，你现在的对手是我！天级法器虽然厉害，可是对于不死不朽的我来说，一点儿用处也没有！”文川狞声大笑，不闪不避，就这么直接撞上了八卦剑。同时挥起双手，带出缕缕腥风和血雾，抓向了李思辰的脖子。

　　“没用吗？”李思辰嘴角一勾，露出了一抹嘲讽的笑容。

　　“嗯？”文川不由得一愣，紧接着便感觉到自己胸口被八卦剑刺中了的部位，传来阵阵剧痛。不过，他对此并不担心。

　　只是痛一下而已，没什么关系。以自己肉身不死不朽的状况，伤口很快就能自行修复！

　　眼瞧着文川的手就要抓到自己，李思辰当机立断，撒手向后退，将八卦剑留在了文川的胸膛中。同时双手在身前飞快的结出了一个法印，厉声喝道：“正气破邪！”

　　文川突然感觉到自己身体里面的力量在飞速流逝，胸膛中的疼痛也越发剧烈，让他差点儿没给痛晕过去。低头一看，他惊讶的发现，浩然正气破煞局中的正气，居然是从四面八方涌向了刺在自己胸膛中的八卦剑上，让其释放出了极其强悍的剑气，绞动着自己的胸膛。

　　文川原本是打算先把李思辰给干掉，再拔出八卦剑，可是现在这情况，让他不得不做出改变。

　　要是不赶紧将八卦剑给拔出来，文川可不知道自己会不会被这些该死的浩然正气，给折磨的痛昏过去！

　　文川的手收了回来，抓向八卦剑剑柄。

　　“啊——”

　　手刚一触碰到剑柄，他就发出了一声凄厉的痛呼。八卦剑的剑柄就像是烧红了的烙铁一样，烫的他手上皮开肉绽，剧痛无比。

　　这些，都是汇聚在八卦剑上面的浩然正气的功效！

　　文川愤怒的咆哮着，虽然手被烫伤，但他还是强忍着，用力的拔出了八卦剑，将其扔向了李思辰。

　　八卦剑呼啸着射向李思辰，却在他的面前停了下来。

　　“以气驭剑？”文川的脸上闪过一丝惊骇。

　　这可是只存在于传说中的，是仙人的手段啊，这小子怎么会？

　　不过很快他就发现了端倪，李思辰并非以气驭剑，在他手中有着一根红绳，那绳的一端联系着八卦剑，另外一端则是被李思辰握在手中。

　　“以线驭剑？这是怎么做到的？”

　　虽然李思辰是用线而非气驭剑，文川心中的惊骇却一点儿也没有减少。

　　因为这样的本领，实在是闻所未闻！

　　文川本想要继续扑向李思辰发动进攻，但刚刚才踏出一步，他的身躯就晃了两晃。

　　他低头一看，自己胸口的剑创和右手的烫伤，竟然没有像之前受过的伤那样自行愈合，反而还越发的严重了！

　　“怎么会这样？我的不朽之躯，为什么不能自愈了？”文川脸色瞬间变得无比难看，声音也随之颤抖不已。


第0767章 无以为报，唯有解梦

　　自从获得长生，文川还从来没有遇到过这样的情况。

　　在这之前，他的身躯不是没有受到过损伤，但都能够在瞬间痊愈恢复。可是现在，胸口和右手上面的创伤，却是一点儿愈合的迹象都没有，反而还在恶化、腐烂。

　　“为什么会这样？为什么？”

　　文川咆哮着、嘶吼着，却找不出答案，也找不到应对的办法。

　　倒是李思辰，趁着他因为震惊而分神的大好时机，将手一挥，指头如同是在弹琴一般的舞动了起来。

　　缠绕在手指头上面的红线，立刻带动八卦剑斩出。

　　等到文川察觉到时，八卦剑已经飞到了他跟前，虽然他急忙抽身后退，但却已经来不及了。

　　八卦剑带着凌厉的锋芒，冲着他兜头劈下。

　　无奈之下，文川只能举起左手去抵挡。只听“唰”的一声闷响，八卦剑将他左手手臂直接斩下，不过他也趁此机会，避开了剑芒，避开了被直接斩下脑袋、劈成两半的下场。

　　和胸口、手掌上面的伤口一样，文川左手在被斩断了之后，依旧没有出现愈合恢复的迹象。而在断口处，同样也没有一滴的鲜血流出。灰白发紫的肌肉，透着一股浓浓的诡异气息。

　　文川害怕了。

　　他不知道是自己的不死不朽之躯出了问题，还是李思辰的攻击有什么古怪。他只知道，情况对自己相当的不利。他好不容易才重生，可不想这么快就又一次死去。更何况，他现在还是得到了长生的。若是死在这里，那就真的是太不值当了！

　　“逃！必须要逃！等到回去研究出我这具身躯到底是出了什么问题，将伤势全都给治愈恢复后，再来杀了这小子报仇雪恨！”

　　被恐惧情绪笼罩着的文川，完全丧失了斗志与勇气，脑海中只有一个念头，那就是逃！

　　他立刻将这个念头付诸行动，毫不犹豫的转身，朝着黑暗处遁去。

　　李思辰好不容易才引出了这样一条大鱼，可不想他就这么跑掉，立刻拔腿就追。

　　可是文川的身体虽然受了重创，但速度却是一点儿也没有减弱，依旧是快如闪电。李思辰奔跑的速度，虽然堪比猎豹，可跟文川比起来，还是慢了一些。他赶忙是一挥手，再度以线驭剑，让八卦剑飞射向文川，想要斩断文川的脚，让其没有办法再跑。

　　“血蝠，救我！”

　　文川高声呼唤着血蝠过来救驾。

　　在这个时候，只要能够保住自己的性命就好。至于这些辛苦培养出来的血蝠的死活，完全是顾不上了。

　　“呼啦啦”的声响中，一群血蝠飞到了文川身后。虽然大部分的血蝠，都已经葬身在了火海之中，可劫后余生的，仍旧占到了成百上千只，它们组成了一堵墙，挡下了李思辰和八卦剑。

　　等到李思辰将这些血蝠都给干掉，文川也消失在了漆黑的夜幕中，不见了踪影。

　　“可惜，让他跑掉了……”望着文川逃遁的方向，李思辰摇了摇头，很是遗憾。

　　如果能够抓到文川，他就能够逼问出很多的事情来。比如重生的原因，长生的秘密，以及神秘尤的身份……

　　可惜呀，文川最终还是逃走了。这些疑问，也只能是继续压在李思辰的心头。

　　“他应该还会再来的，到时候，我一定要抓住他，不会再让他跑掉了。”李思辰握紧了拳头，在心中自我安慰。

　　另外一边，看到文川被李思辰重创后逃走，一直紧绷着心弦的郝梦准立刻松懈了下来，瘫坐在了地上，大口大口的喘息着厚重粗气：“呼……总算是结束了，我居然真的捡回了一条性命，太不可思议了。”

　　早在李思辰将九阴索命局更改成了浩然正气破煞局，地面上的血泊和尸手便消失了。要不然，郝梦准这一座，非得被无数只尸手给紧紧的拽住“按摩”不可。

　　马小玲也长松了一口气。

　　虽然她对李思辰有着十足的信心，可文川也实在是太过诡异和强悍，两人之间的战斗，让她看的惊心动魄无比紧张。

　　“郝爷爷，刚才那个人，真的是文川死而复生了吗？”马小玲好奇的问道。

　　“我也不知道……”郝梦准摇了摇头，面带困惑地答道：“说他不是文川吧，可他却知道许多只有我和文川才知道的秘密；但要说他是文川，这又太不可思议了。毕竟当年，我是亲眼瞧见文川死亡的。而且后来还跟着他的家属一起，将他送到了火葬场烧成了灰。连肉身都没有了，他又是怎么死而复生的呢？而且还变年轻了那么多……”

　　“是啊，这个事情，真的是太诡异了！”马小玲点头附和，旋即又问道：“郝爷爷，接下来，你打算怎么办？文川说不定还会再来找你，还有之前那个袭击你的人，说不定也还会出现……哎，要不，你干脆是跟我去马家得了。我们家的实力，你是清楚的，应该能够保护你安全。”

　　“你们马家的确很强，但我还是不去打扰了。你们已经救过我两次，我可不想给你们惹麻烦、添祸事。”郝梦准摇头婉拒了马小玲的好意。

　　他还是打算去滇省，他的那位同生共死过的朋友，也是风水世家，家族的实力，比马家只强不弱。

　　马小玲还想要劝，李思辰却走了过来，冲她摇了摇头，说道：“既然郝前辈已经有了打算，就不用再多劝了。”

　　李思辰并不打算让郝梦准去马家，虽然他也知道，有郝梦准在，文川或者神秘尤的手下将有很大几率来袭，但那样的话，也会让马家处在一个相当危险的境地之中。再说了，李思辰也相信，经过了今天晚上的事情后，自己肯定也会被神秘尤及其手下注意到。与其让别人来做诱饵，还不如自己亲自上阵！

　　郝梦准看了李思辰一眼，有些惊讶。

　　在李思辰和马小玲驱车赶来撞飞了文川的时刻，他便明白自己是被当成了诱饵。原本他还以为，自己要很费上一番功夫才能够打消两人将自己带回马家的念头，却没想到，仅仅才开了个口，对方就同意了。

　　虽然对被当成诱饵一事有些不满，但对方毕竟救了自己两次，所以郝梦准对两人的态度，还是相当友善的。

　　在互换了联系方式后，郝梦准扶起了倒在地上的摩托车，准备离去。

　　临别之际，他突然想到了一件事情，冲着两人说道：“你们救了我两次，无以为报，就让我来为你们解一次梦作为答谢吧！”


第0768章 难解的梦

　　“解梦？”

　　李思辰和马小玲都是一愣。

　　“没错。”郝梦准点了点头，将摩托车架好后，说道：“我虽然是个风水师，可最擅长的并不是寻龙点穴，也不是布局破煞，而是解梦。其实我的本名并不是叫郝梦准，只是因为解梦太准才得了这么一个绰号。久而久之，就连我自己，都记不起自己的本名叫什么了……”

　　“这么厉害？”马小玲很捧场，连声惊呼的同时，也说道：“既然如此，那就请郝爷爷你帮我解一下昨天晚上做的梦吧。”

　　郝梦准点点头：“你把梦境的情况，给我讲一讲。”

　　马小玲飞快的回忆了一下，然后说道：“其实也不是什么奇怪的梦啦，就是梦见了一个很大很大的渡口，然后我好像是坐在一艘船上，准备出海……”

　　等她将自己的梦境讲述完毕，还没发问，就听郝梦准说道：“恭喜你。”

　　“恭喜我？”马小玲先是一愣，旋即惊喜地问道：“这是一个好梦？”

　　“没错，是一个好梦。”郝梦准点了点头，说道：“梦见渡口，主命运将通。说的简单点儿，就是心想事成。你一直追求的、渴望的事情，将会很快有好结果！只不过……”

　　听到前面的那一席话，马小玲非常高兴。此刻听郝梦准话锋一转，顿时又紧张了起来，急忙问道：“只不过什么？”

　　郝梦准也没有卖关子，当即说道：“只不过，你一直追求的这个事情，虽然会有个好结果，但它后续的路，将非常难走。因为你不仅是梦见了渡口，还梦见了自己要出海。大海浩瀚无边，并且充满了风浪，想要顺利抵达目的地，可不容易！”

　　马小玲听完之后，整个人都愣住了，但很快，脸上就被狂喜的表情所取代。

　　她追求的、渴望的是什么？不就是成为李思辰的徒弟，学习风水玄学吗？按照郝梦准的说法，她将会有很大机会，被李思辰收作徒弟！

　　这样的事情，怎能不让她感到激动和兴奋？

　　李思辰的脸上，则是闪现出了一丝惊讶。

　　他原本以为，郝梦准是在吹牛，可是没想到，他对马小玲梦境的解析，讲的很有道理。

　　“这个郝梦准，在解梦上面，果然是有些过人的能耐！”李思辰暗暗在心中点评道。

　　实际上，正如郝梦准解梦所说，李思辰在最近这段时间里，还真是动了收徒的心。这徒弟的人选嘛，除了林思雨、程浩宇那一伙人外，就是马小玲了。

　　从这一点来看，郝梦准解梦还真的是很准呢，不愧其“梦准”的名字。

　　给马小玲解完梦后，郝梦准将目光投向了李思辰，问道：“你呢？有什么梦需要我来解的吗？”

　　原本李思辰是不打算让郝梦准帮忙解梦的，毕竟他自己也擅长解梦。但在看到了郝梦准给马小玲解梦的一幕后，他改变了主意，将自己这几天里时常会梦见的一个场景，讲了出来：“我这几天经常会做同一个梦。梦里一片漆黑，有一口棺材，一只手，和几块看不见文字的书简。那只手呈现灰白色，非常的诡异，伸进到了棺材中，拿到书简后就消失不见了……”

　　没错，李思辰最近这几天里常常梦见的，便是他在吴秋雨留下的便携式录像机中，最后看到的那一幕！

　　郝梦准在听完了李思辰的讲述后，并没有像给马小玲解梦那样立刻就开始分析讲解，而是紧锁眉头陷入了沉思。足足过去了有好几分钟，他才抬起头来，沉声说道：“你这个梦，实在不好解。我竭尽全力，也只能是解开其中一小部分……”

　　“请讲。”李思辰说道，神情肃穆。

　　郝梦准一边思索，一边说道：“首先，你梦见了一只手伸进了棺材。这说明你在寻找着某样东西，或者说是在寻找着某件事情的真相。手抓到的书简上面的文字，你没有看见，则表示这个事情一直没有结果。至于梦见的那只手跟普通的人手不一样，则代表着你要寻找的东西或者事情真相，并不在一个普通人的手中。而梦中一片漆黑，昭示着你如果想要达到目的，将会是非常困难的……”

　　李思辰点了点头。

　　郝梦准的这一番解梦，虽然没有给他指明解决问题的关键，却是准确点出了他现在的局面。

　　李思辰多少感觉有些遗憾，但还是说道：“郝前辈的解梦之术，果然很厉害。”

　　郝梦准叹了一口气，说道：“可惜没能够解出你这个梦境的最终含义，不过没关系，我要去投靠的那个朋友，一样也精通解梦之道，到时候我和他研究讨论一下，如果能有更进一步的发现，就打电话通知你。”

　　李思辰点了点头：“那我就先谢谢郝前辈了。”

　　一番道别后，郝梦准骑上了摩托车，继续赶路。

　　“要再跟上去吗？”

　　望着他远去的背影，马小玲问道。

　　“没那个必要了。”李思辰摇了摇头，继续跟踪郝梦准，只会让他心生不满，而且经过刚才的事情，他们也暴露了，继续跟踪，神秘尤手下肯定会有所顾虑不会现身。还不如回去，静待神秘尤手下找上门来。

　　李思辰可以肯定，自己这一回狠狠教训了死而复生的文川，一定能够引起神秘尤及其手下的注意。他并不怕神秘尤及其手下找上门来，怕的是对方藏在暗处没有动静。

　　两个人很快回到了车上，虽然车头在刚才撞击文川的时候，已经撞坏撞凹，但并没有影响到发动机，还能够继续上路。

　　两人调转过车头，朝着雍城市的方向，疾驰而去。

　　而郝梦准，则在十多二十分钟后，抵达了附近的一个小镇。在二十四小时营业的加油站里，给摩托车加满了油后，他在附近找了一家羊肉汤馆，点了一份热气腾腾的羊肉汤，就着烧饼吃喝了起来。

　　正当他吃的满头大汗之时，一个声音，突然是从外面的黑夜中，飘进到了他的耳朵里：“郝梦准，你想要得长生吗？”

　　郝梦准浑身一震，表情瞬间变的呆滞，旋即站起身来，寻着这个声音走去。嘴巴里面，不停的念叨着：“长生……想……想要长生……”

　　“喂喂，你还没有给钱啊！”

　　当羊肉汤馆的老板高叫着追出门时，黑夜中，已经没有了郝梦准的身影……


第0769章 又一个死而复生的人

　　郝梦准摇摇晃晃的走在街道上，昏黄灯光挥洒在他的脸上，为他那张没有表情的面庞增添了好几分诡异的气息。他嘴巴不停的张合着，发出低沉而又阴森的呢喃自语：“长生……愿得长生……”

　　“这个人怎么回事？”

　　“看他这神神叨叨的样子，恐怕是喝酒喝多了吧？”

　　“不像是喝醉了啊，该不会是嗑药了吧？”

　　几个跟郝梦准擦肩而过的人，对他的反应很好奇，忍不住是窃窃私语。

　　郝梦准的这副模样，让他很快就被一群小混混给盯上了。

　　这些人快步追上了他，一边玩着手中的蝴蝶刀，一边威胁道：“老头，赶紧把你身上的钱拿出来。不然，哥几个手里面的刀，可是不介意在你身上捅出窟窿来的！”

　　类似的活儿，小混混们做过不少。

　　这个时间，街上基本没什么人，而小镇上面，除了几个路口装有监控摄像头外，别的地方都没有。在这几个小混混看来，打劫一个五六十岁的老头，简直就是一件再简单不过的事情。

　　他们甚至还有心情开玩笑。

　　“虎子，语气别那么凶，把这老头吓尿裤子没什么，要吓出心脏病来，那可就麻烦了。”

　　“哈哈，你们看这老头一脸呆滞的表情，别是被吓傻了吧？”

　　但是很快，他们的笑声就停了下来。因为他们发现，郝梦准不仅没有听他们的话，将钱拿出来，反而还跟无视了他们的存在一样，双眼发直、自顾自的往前走。嘴巴里面，依旧是翻来覆去的念叨着诸如“愿得长生”之类的话。

　　“干，这老头不会是真傻了吧？愿得长生？你丫要是能够得长生，我还是孙猴子呢！”一个混混破口大骂，见郝梦准无视他的阻拦，就要从他身边穿过，他急忙伸手，想要将郝梦准给拦下来。

　　他的手刚刚触碰到郝梦准的肩膀，一缕血色的雾气，就从郝梦准的衣服中飘了出来。

　　小混混被吓了一跳，急忙缩手，惊讶地说道：“这是什么情况？飚血了？不应该啊，我就只是碰了他一下而已，又没有动刀子……”

　　他的同伴，也都是无比的纳闷和好奇。

　　血色雾气随风飘进到了他们的鼻孔中。

　　“唔，这气味还蛮好闻的……”几个小混混先是一愣，随后大口大口的呼吸了起来，同时兴奋的叫嚷着：“好闻，太好闻了，我从来没有闻过这么香甜的气味……”

　　一缕缕鲜血，从他们的眼眶、鼻孔、耳朵以及嘴巴里面流了出来，然而小混混们对此却是浑然不觉，只是大口大口的呼吸着，如颠似狂。

　　郝梦准从几个小混混的身边经过，在前面的路口处转了右。

　　当他的身影在这条街道中消失后，“砰砰砰”的几声闷响，突然是从那几个处在癫狂状态中的小混混们身躯中发出。

　　他们的身体，竟是诡异的爆炸，化作了无数的肉块和鲜血。

　　紧接着，一片“呼哧呼哧”的动物喘息声由远及近。大群的野猫野狗，蜂拥着出现在了这片区域，大口大口的吞吃舔食起了地上的血肉。没多少工夫，就把这些小混混身体爆炸后的肉块与鲜血，给吃了个干干净净，半点儿痕迹也没有留下。

　　与此同时，郝梦准则是走出了小镇，来到了一片野草丛生的荒地。

　　一个人影，正站在荒草地中，虽然是身着白衣，却散发着缕缕的红光。仔细一看，这些红光，全都是环绕在她身边的血色雾气。

　　在月光的映照下，这个血光莹莹的人，要多诡异有多诡异。

　　荒草地中，静悄悄的一片，别说是野猫野狗了，就连虫子都没有。

　　所有的生物，都像是感知到了危险一般，远远逃开了，不敢在这里逗留。

　　“梦准，我的朋友，你来了。”

　　看到郝梦准，身着白衣笼罩着血雾的诡异女人，咧嘴露出了一抹妖媚的笑容。

　　郝梦准的表情依旧呆滞，不过嘴巴里面讲的话，总算是有了变化：“来了……我来了……愿得长生……”

　　“既然愿得长生，那就跟我走吧。二十多年了，我们几个好朋友，总算又能够聚在一起了。”女人笑吟吟的伸出手，拉上郝梦准，走向了停靠在旁边的一辆奔驰SUV。

　　如果李思辰和马小玲在这里，必然会发现，这个女人的容貌看上去很眼熟，跟郝梦准给他的那张照片中，与文川在同一个时间里去世的沈芳，十分相似。只是年龄，比照片上的沈芳要年轻许多，仅有十八九岁的样子。

　　奔驰SUV很快启动，消失在了夜幕中。

　　对于郝梦准被人给带走了的事情，郝家人不清楚，李思辰同样也不知道。

　　郝家人一直以为，郝梦准是尸变成僵，然后跑得不见了踪影。天亮之后，他们才壮着胆子回到了家，此后的几天里，又是请道士做法、又是请和尚诵经，足足折腾了有一个多月，直到确定没有后续的坏事发生这才作罢。因为郝梦准的“尸体”已经不见了，他们只能是将郝梦准生前的衣物放入骨灰盒里，埋入墓中，做了个衣冠冢。

　　至于李思辰和马小玲，则一直认为郝梦准是去了滇省他朋友家避难。虽然事后，他们给郝梦准打去电话没有人接听，也并未产生怀疑。

　　谁也没有料到，那天晚上，除了文川之外，还有个一直藏在暗处，直到确定李思辰和马晓玲离去后才现身的沈芳……

　　更没有人料到，这复活了的死人，不仅是文川一个！

　　当李思辰和马小玲回到了雍城市，已经是凌晨时分了。

　　马小玲将李思辰送回到了英伦别院后，便告辞离开。而李思辰在回到了林暮雪的别墅后，却没有急着休息，而是拿出了一件件法器，开始修改起了林暮雪别墅中的风水局。

　　这个风水局，是之前为了防备赵颂龙设置的。现在，李思辰发现，他要面对的敌人，比赵颂龙更加厉害、更加恐怖！这个风水局，也要做一些提升才行！

　　足足折腾了有三个多钟头，李思辰总算是完成了改进。

　　现在，林暮雪别墅中的风水局，不仅威力惊人，达到了天级五品。更极具隐蔽性，哪怕是对风水气运再怎么敏感的人，也洞察不出这个风水局的真实水准，只会把它当作是一个地级二三品的风水局。

　　这样的风水局，要是让别的风水师瞧见了，必会大加赞叹。但李思辰对此，却不是很满意：“可惜手里面的材料有限，否则就能够把这里的风水局，提升到天级九品的水准了。”

　　摇了摇头，李思辰回到地下室，到床就睡。

　　第二天中午，李思辰正跟着程浩宇、曾毅等人在南山中学的食堂里面吃午饭，手机却突然响了起来。


第0770章 太疯狂了！

　　曾毅用抓着鸡腿的油腻腻的手，指了指李思辰的衣兜，说道：“辰哥，你手机响了。”

　　“听见了。”李思辰将口中的青菜咽下，放好了筷子后，才伸手进兜把手机掏了出来。一看显示，打来电话的不是别人，正是ACC的总裁弗雷德。

　　他拿着手机，走出了闹哄哄的食堂，到外面听电话。

　　刚摁下接听键，就听到弗雷德的声音从手机中传了出来，邀功似地说道：“伯爵大人，您让我办的事情，都已经准备妥当了。所有的人，从导演编剧到作词作曲以及舞蹈设计，再到客串的明星嘉宾，全都已经联络好了。现在，来自百老汇的顶级舞台剧团队已经抵达雍城市，在南山中学附近租下了一个小剧场……”

　　说到这里，弗雷德停顿了一下，害怕李思辰会嫌小剧场档次低，急忙解释道：“我们最开始是考虑选择大剧场的，可是雍城市里的大剧场，离着南山中学都比较远，同学们参加彩排和练习的话，不是很方便。这个小剧场虽然规模不怎么样，但基础设施都很完善，尤其是在来自百老汇的顶级团队布置下，绝对不会比雍城市里的那些大剧场差……”

　　“百老汇？”

　　李思辰原本的意思，是让弗雷德帮忙随便联系一个专业的舞台剧团队就行。可他万万没有想到，弗雷德居然请来了百老汇的顶级团队……

　　苦笑着摇了摇头后，李思辰说道：“这个是不是稍微玩的有点大啊？”

　　“不大，不大，一点儿也不大。”弗雷德急忙说道：“伯爵大人您不是说了吗？想要给同学们留下一个美好的回忆。既然如此，那我们就要搞出一个经典的舞台剧来。只有经典，才能永存，才能让人永远的铭记于心，才能让人在以后的几十年中，时不时的回忆起来！”

　　不得不说，作为ACC总裁，弗雷德的口才相当好。即便是李思辰，也被他这一番话给说服了。

　　“嗯，你说的有道理！”微微的点了点头后，李思辰又说道：“既然舞台和后勤方面，你请来了百老汇的顶级团队。那么其它诸如导演、编剧以及编曲、舞蹈设计等职位，你应该也是找的顶尖人才吧？”

　　“是的伯爵大人！”弗雷德当然不会错过这么一个邀功的机会。他也很清楚，让李思辰知道自己请来帮忙的这些人分量有多重，那么李思辰承自己的情就会有多深。

　　当即，他飞快的将一个个人名和职务，给报了出来：“这次充当导演的人，是贵国的大导演李忆刚以及刚刚拿到了奥斯卡最佳导演奖的古思特；编剧是好莱坞顶级编剧奥林，以及贵国最好的编剧冯远。这两位，都是拿过国际大奖的……”

　　李思辰虽然对娱乐圈不怎么关注，可是弗雷德报出来的这些名字，不是拿过国际大奖，就是天天出现在报纸、新闻里面的。

　　如果这些人聚在一起拍电影，绝对会立刻成为世界的焦点，成为媒体争相报道的对象。

　　然而现在，他们虽然是聚在了一起，却不是为了拍震惊世界的大片，而仅仅只是为了帮助一群中学生排练一台在校内晚会中表演的舞台剧……

　　这样的事情，实在是太疯狂，太不可思议了。讲出去，都绝对不会有人相信！

　　即便是李思辰，也忍不住在心里面想，要是让媒体知道了这件事情，真不知道会被吓成什么样呢。

　　在哑然失笑的同时，李思辰也并不吝啬自己的夸赞：“弗雷德，你办得很好。”

　　“只要伯爵大人您满意就好。”电话那头的弗雷德，满是褶子的老脸，笑的就跟是一朵盛放的菊花一样。

　　此刻的他，正住在雍城市的希尔顿酒店中。房间里面，除了他之外，还有一个人。正是他的老朋友，百老汇里最顶尖的剧院的老板奥康纳。

　　看到弗雷德满脸得意的笑容，奥康纳有些着急，又不敢出声，只能是冲他挤眉弄眼，想要让他在电话里面给自己美言几句，如果能够引起假面神相的注意，那就最好不过了。

　　拗不过自己好友，再加上这回的确是欠了奥康纳一个人情，弗雷德只能是小心翼翼地说道：“伯爵大人，还有一件事情，想要向您汇报一下。”

　　李思辰回应道：“什么事，你说。”

　　弗雷德没有直说，而是拐了个弯：“我的朋友奥康纳，也就是那个百老汇顶级团队的老板，他也来到了中国，来到了雍城市……”

　　李思辰哪里听不懂他话里的意思，笑了笑后，说道：“你给奥康纳说，这次的事情，算我欠他一个人情。另外，今天晚上，我也会跟着同学们去一趟剧场。如果他有空，就请他到时候到剧场见一见吧。”

　　弗雷德没有想到李思辰这么好说话，顿时大喜过望，忙不迭的致谢：“好，好，好，谢谢您，伯爵大人，真的是十分感谢！我相信，奥康纳在知道了这个消息后，一定会高兴的合不拢嘴。”

　　又聊了几句关于舞台剧的事情后，李思辰挂断了电话，转身走回食堂。

　　希尔顿酒店里，弗雷德刚挂断电话，奥康纳就迫不及待的询问了起来：“怎么样？伯爵大人他怎么说？”

　　对于中文，奥康纳只会简单的几句。刚才弗雷德和李思辰全程中文交谈，他大部分都听不懂，只能是在一旁干着急。

　　弗雷德没有卖关子，笑着说道：“奥康纳，我的朋友，你还真是一个被命运女神眷顾的人啊！知道伯爵大人刚刚在电话里面说什么了吗？他亲口说，欠你一个人情，并让你今天晚上，到剧场去跟他见面。”

　　“什么？上帝啊，这是真的吗？”奥康纳张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己的耳朵：“弗雷德，你不是在骗我吧？我居然让假面神相欠了个人情，我居然有资格去面见假面神相了！真是不敢相信，我不会是在做梦吧？”

　　弗雷德伸手在奥康纳的胸口用力捶了一拳：“痛吗？”

　　“痛。”奥康纳被打的呲牙咧嘴。

　　“那就不是做梦了！”弗雷德哈哈大笑。

　　“上帝啊……”

　　好一会儿过后，奥康纳终于接受了这个意料之外的惊喜。他看着弗雷德，表情严肃地说道：“我亲爱的好朋友，这次的事情我记在心上了，我欠你一个人情！”

　　弗雷德笑了，很是满意。

　　与此同时，回到了餐桌旁的李思辰，也在被曾毅和程浩宇等人询问。


第0771章 示爱你个头啊

　　“辰哥，谁给你打的电话啊？不会又是哪个女生在向你示爱吧？”

　　李思辰打电话不过是三五分钟的时间，曾毅便已经是将他碗里面的饭菜都给吃干净了。这会儿他一边用纸巾擦着嘴，一边询问道。目光中除了好奇之外，便是深深的羡慕。

　　随着李思辰在南山中学里面日渐出名，越来越多的女生也知道在高一三班有个萌帅可爱的小鲜肉。于是乎，在高一三靠近走廊的那一侧窗户外，经常会有女生们组团过来看李思辰。而且李思辰也经常会收到一些情书啊、巧克力啊之类的东西，当真是让高一三班的男生们，既羡慕又嫉妒。

　　“示爱你个头啊，你这脑子里面，除了吃就是女生，能不能够有点儿别的东西？”李思辰瞪了曾毅一眼，没好气地说道。

　　旋即他坐下，端起自己的碗筷，一边吃着，一边说道：“前几天，我拜托了一个朋友帮咱们班筹备青春歌舞剧。刚才的电话，就是我那朋友打来的。他告诉我说，前期的筹备已经完成，帮助咱们搞青春歌舞剧的人员都已经到齐，就在学校附近的那个兰花剧场。让我们今天晚上就过去一趟，好确定角色、设计造型、熟悉歌舞编曲等等……”

　　“咱们班的青春歌舞剧总算是要正式开始排练了！”

　　“太好了，相信这个消息传回班上，一定会让同学们相当兴奋的！”

　　曾毅和程浩宇两人激动的叫嚷了起来。

　　这两天，最让高一三班同学们牵挂的事情，莫过于元旦晚会上面的青春歌舞剧表演。现在这个节目，已经是被文艺委员报了上去，想改都不可能，只能是努力做好。而这两天，排练青春歌舞剧的事情又一直没有消息，别班的节目倒是听上去一个比一个精彩。

　　除了高三六班请来明星助阵外，其它几个班级，也请来了外援。虽然名气和咖位，都没有高三六班请来助阵的曹伟高，可全都是专业人士，水平一点儿也不差。相比其它班级热闹的景象，高一三班的青春舞台剧却是雷声大雨点小。要不是大伙儿对李思辰足够信任，恐怕早就开始闹腾起来了。

　　见李思辰慢条斯理的吃着饭，曾毅有些等不及了，扔下一句：“辰哥，浩宇，你们两个慢慢吃，我先回教室，将这个好消息告诉给大伙儿！”旋即起身，一溜烟的冲出了食堂，朝着高一三班教室的方向奔去。

　　“这小子……”李思辰哑然失笑，摇了摇头后，转而向程浩宇问道：“这段时间，你书看的怎么样了？”

　　程浩宇回答道：“复习的还行，期末考试就算不能够达到期中考试的成绩，也绝对不会给辰哥你丢脸。”

　　“我问的，不是教科书。”李思辰说道。

　　程浩宇先是一愣，随后很快的就又反应了过来，有些激动，又有些紧张的回答道：“《易经》和《撼龙经》，我每天都有认真读。我爸在省里面，请了几位研究《易经》的专家帮忙指导，进度还是不错的。”

　　“嗯。”李思辰点了点头，不再吭声，继续埋头吃饭。

　　程浩宇则是有些坐立不安。

　　这“嗯”一声，算是个什么意思？是对我现在的情况表示满意呢，还是不满意啊？

　　这个问题，深深的困扰住了程浩宇，让他连饭都没有心思吃了。

　　李思辰看了他一眼，说道：“现在，你要做的，就是好好钻研那两本书。等到时机成熟，自然会传授你风水玄学之术。”

　　程浩宇浑身一震，望向李思辰的目光中充满了惊喜。

　　他很聪明，哪里会听不出来，李思辰刚才那句话中，已经是给了他承诺。

　　程浩宇激动的站起身来，指天画地的向着李思辰保证：“是，是，辰哥你放心，我一定会更加努力用心，去钻研《易经》和《撼龙经》的，绝对不会让你失望！”

　　他的这番举动，立刻引来了食堂中其他同学们好奇和纳闷的目光。

　　李思辰无奈的摆了摆手，说道：“坐下吃饭，要学会泰山崩于前而面不改，别一惊一乍的。”

　　“呃……是。”程浩宇不好意思的挠了挠头，赶忙坐下来继续吃饭。突然间，他觉得，自己碗里面的饭菜，似乎变的比之前更加的香甜可口了。

　　吃完饭后，李思辰和程浩宇一块儿回到了高一三班的教室。刚进门，就被情绪激动的同学们给围住了。

　　“李思辰，听曾毅那家伙说，你已经找人帮忙筹备好了咱们班那个青春舞台剧，今天晚上就可以过去确定角色、开始排练了？”

　　“辰哥，曾毅那家伙满嘴跑火车，我们可不信他讲的话。你快告诉我们，这事儿到底是真是假？”

　　“剧本都写好了？编曲编舞的人也找好了？辰哥，我服你了，不声不响就把这些事情给办妥了。我还琢磨着，等周末的时候，去隔壁市找我几个玩街舞的朋友来帮忙呢。”

　　高一三班的同学们，都对元旦晚会上要表演的青春歌舞剧一事很上心。

　　一方面，是因为它关系着班级集体的荣誉。高一三班的同学们，在经过了一桩桩一件件的事情后，已经变成了一个团结的整体。对于集体荣誉，看的相当重。另外一方面，则是他们也期望着，这次在元旦晚会上面表演的青春歌舞剧，能够如李思辰所说的那样，成为他们中学生涯中，一个美丽的、值得回味许多年的记忆！

　　被团团围住的李思辰，举着双手，高声说道：“这一次，曾毅没有撒谎骗大家，咱们班青春舞台剧的筹备工作，的确已经完成。接下来要做的，就是确定角色、造型，然后开始排练。今天晚上放学后，咱们就去学校附近的兰花剧场报道。在那里，会有专业人员帮助你们尽快排练好这出节目的。”

　　“太好了！总算要开始了！”

　　“辰哥威武，辰哥牛逼！”

　　“哎呀，怎么也不早点儿通知？我今天的造型打扮不怎么好看，可别给安排个路人甲的角色啊……”

　　在从李思辰这里得到了确切的消息后，高一三班顿时沸腾了起来，有夸赞李思辰的，也有开始关心起了角色问题的。

　　曾毅在这个时候走到了李思辰面前，搓着双手，一脸谄笑地说道：“辰哥，商量个事情呗……”


第0772章 真是找的乡镇剧团帮忙？

　　“什么事？”李思辰纳闷的问道。

　　“那个……你看……能不能给我在青春舞台剧上面，安排一个重量级的角色啊？”曾毅面带期待的问道。

　　好嘛，这小子原来是找李思辰拉关系走后门来了。

　　一旁的程浩宇，打趣地说道：“曾毅，我还真没有看出来，你居然对上台表演有兴趣。”

　　“你不懂了吧？”曾毅冲着程浩宇挤眉弄眼，说道：“我相信辰哥，一定能够将这次的青春舞台剧搞的十分精彩。因此，如果我能够在这台青春舞台剧中，扮演一个重量级的角色，绝对能够在咱们学校里面出名的。到那个时候，我说不定也就能够像辰哥这样，天天有漂亮的女生过来围观，时不时收到情书、巧克力之类的东西了……”

　　说到最后，这小子居然还流起了口水。也不知道是垂涎于女生们的美色呢，还是单纯被那巧克力给吸收了？不过，对于这个吃货来说，后者的吸引力，说不定是更大……

　　程浩宇跟曾毅也早已经混熟，说起话来，便是一点儿也不客气，打击吐槽道：“别做梦了，人家辰哥受女生欢迎，除了出名之外，更重要的是颜值高。现在这世道，可是看脸的。就你这模样，即便在青春舞台剧上面拿到了一个重量级的角色，也肯定不会有妹子送情书、送巧克力的。你呀，就死了这条心吧！”

　　曾毅那叫一个不爽，直接冲他竖起了中指，哼哼着说道：“你不讲真话会死啊？就不能够让我在幻想中多沉浸一会儿吗？”

　　见两个人开始了“例行”的斗嘴，李思辰就感觉头疼，急忙摆手阻止道：“行了，行了，你们两个就别吵了。”旋即又说：“曾毅，放心吧，你的角色，绝对是重量级的！”

　　“真的？辰哥你太好了！”曾毅的反应，那叫一个激动，就差没有蹦上天了。

　　“不是吧辰哥，你真打算给他安排一个重量级的角色？”程浩宇惊呆了。

　　李思辰则笑了起来，打趣地说道：“就曾毅这身材这体重，不管安排什么角色，可不都是重量级的吗？”

　　“原来是这个重量级啊？”程浩宇先是一愣，随后哈哈大笑了起来。

　　曾毅也反应了过来，苦着一张脸抗议道：“辰哥，不带这么玩我的啊！”

　　李思辰一摊手，笑着说道：“你找我来要角色，却是找错人了。这次的青春舞台剧，我可不管事。一切的安排，都听人家专业人士的。他们给安排什么角色，你们就是什么角色。放心吧，这些专业人士的水平都很高，一定会给你们安排到合适的、能够发挥出你们特长的角色。”

　　高一三班这边发生的事情，很快就传进到了高三六班众人的耳朵里。

　　何娟坐在自己的位置上，敲着二郎腿，眉头微皱地说道：“高一三班今天晚上要开始排练他们青春歌舞剧的节目了？哼，前几天，他们一点儿动静也没有，我还以为他们是找不到人帮忙，要认怂了呢。”

　　高三六班的文艺委员，对于青春歌舞剧了解的比旁人要更加深入一些。也正因为这，让她对高一三班是格外的不屑：“娟姐，你放心，就算高一三班找到了人帮忙，也肯定是排不出好节目来的。这可是青春歌舞剧啊，不仅要故事剧本好，歌曲、舞蹈一样得漂亮才行，否则就得玩砸。高一三班那伙人拿出来的故事和歌曲、舞蹈，能有高水平？别开玩笑了好吗！依我看呀，他们这个节目，肯定会成为这次元旦晚会上面的笑料！”

　　何娟点了点头，但却没有急着下结论，只是问：“知道高一三班找了什么人帮忙吗？”

　　前往高一三班打探来消息的同学，摇了摇头，回答道：“这个就不清楚了。不过，我听高一三班的人说，他们会在兰花剧场排练节目。”

　　“兰花剧场？咱们雍城市里，有这个剧场吗？怎么没有听说过？”何娟一脸茫然，向周围的人问道。

　　大部分同学都在摇头，他们对舞台剧根本就不感兴趣，连雍城市里面的那些大剧场的名字都没有听说过，就更别提是兰花剧场这么一个小型剧场了。

　　不过，还是有人开了口：“兰花剧场，这个名字好耳熟……啊，我想起来了，不就是咱们学校附近的那个小剧场吗？”

　　何娟朝这人投去了询问的目光：“郑凯，你知道这个剧场？”

　　郑凯点了点头，回答道：“娟姐，这个兰花剧场，离着咱们学校大约有一里路的样子，它是一个小型剧场，属于一个乡镇剧团所有，平常多是表演一些地方戏剧或者是乡村剧，根本就没什么人去看，全靠政府的财政拨款勉强维持……”

　　“乡镇剧团？”

　　“还真是被我们猜准了啊，高一三班能够找来帮忙的，也就是乡镇剧团这种级别的人了。”

　　“哈哈哈，高一三班的青春歌舞剧，会不会被折腾成乡村剧啊？想像一下，高一三班的人上台了，张口闭口就是‘翠花，去喂猪’‘马老二，放鸭子去’之类的台词，那还不得笑死人啊？”

　　高三六班的教室里面，顿时响起了一阵哄笑声。

　　这其中何娟笑的是最为夸张，前仰后倒，就差没有笑趴在地了。

　　笑声中，高三六班对于高一三班的轻蔑和不屑，也更加的强烈。

　　在他们看来，高一三班折腾出来的，就算不是一场令人耻笑的闹剧，也肯定没有办法跟他们请来曹伟现场档次高、吸引人。

　　这一回，他们高三六班是肯定能赢得了！

　　想到能够报仇雪恨，高三六班众人的心情，那叫一个激动啊。

　　时间飞逝，很快到了晚上九点。

　　晚自习结束后，高一三班的学生们并没有像往常那样各自回家，而是集合在了一起，由班主任高梓惜带队，一块儿前往学校附近的兰花剧场。

　　一群人有说有笑，刚走到校门口，却是碰见了高三六班的人。

　　“哎哟喂，瞧瞧，这不是高一三班的人吗？怎么着，你们这集体出动，是打算去排练节目吗？”

　　“听说你们找了一群乡镇剧团的人帮忙？哈哈，你们这是想要排练青春歌舞剧呢，还是搞乡村爱情故事啊？”

　　“凭这你们也想要跟我们班斗？别开玩笑了！我劝你们还是趁早认输吧。”

　　高三六班的人，立刻是冷嘲热讽了起来。


第0773章 比阎王爷还要猛

　　高一三班的学生们，都是年轻气盛之辈，哪里咽的下这口气？顿时都被激怒了，咬牙切齿的瞪着高三六班这群人，喝道：“我们班的事情，轮不到你们来指手画脚！滚！有多远滚多远！”

　　高三六班并未就此罢休，也没有被吓到，反而是嘲笑的更加激烈了。

　　“你们这是什么表情？想打架啊？哎哟喂，在节目上比不过我们，就想要动拳脚了啊？你们高一三班还真是有出息！”

　　“我们说的这些话，都是为你们好，为你们在考虑，你们不感恩戴德也就罢了，居然还冲我们呲牙咧嘴……啧啧，你们高一三班的人，还真是不识好人心呀！”

　　“别以为你们瞪眼我们就会怕了，要打架是吧？来啊，只要你们敢动手，我们就敢躺在地上！看到时候，学校是处罚你们还是惩处我们！”

　　听见这番尖酸刻薄的话，高一三班众人差点儿就要暴走。幸亏班主任高梓惜在，先是冲着大伙儿高声喝道：“别理这些人，我们走！”同时，又向高三六班众人斥责道：“你们也闭嘴吧，少说两句。”

　　然而高三六班的人并没有听她的话，反而是连她一块儿嘲讽了：“高老师，你是高一三班的班主任，可不是咱们班的，管的未免太宽了点吧？你以为你是校长啊？”

　　这下子，就连高梓惜，也被他们给气的够呛。

　　程浩宇更是挽起了袖子，就要冲上去给高三六班的人开练：“干，你们这帮孙子就是来挑事的吧？真当我程浩宇改邪归正后，就不再是南山中学小霸王了？信不信老子这就叫来兄弟伙，把你们给揍趴下？”

　　和他有着相同想法的高一三班同学，还有很多。

　　眼瞧着双方就要开打，李思辰站了出来，在朝程浩宇等人做了个“稍安勿躁”的手势后，他扫了对面高三六班众人一眼，冷声说道：“都闭嘴吧，积点儿口德，免得倒霉。”

　　高三六班的人，根本就没有把他这番劝诫的话放在心上，嚣张的挑衅道：“我就不闭嘴，我就不积口德，有本事你倒是让我们倒霉啊！”

　　“你们这是在作死啊……”

　　深知李思辰本事的林思雨、谭笑笑和程浩宇等人，心里面不由自主冒出了这样一句话来。

　　“你们很想要倒霉吗？”李思辰摇了摇头，有些无奈地说道：“这样的要求，我还真是头一回见到呢。既然如此，那你们就倒霉好了。”

　　高三六班的人先是一愣，随后哄笑了起来。

　　“你们听见了吗？这小子说要让我们倒霉？他以为倒霉是他家养的宠物？想要让谁倒霉就让谁倒霉？”

　　“哈哈，太搞笑了，我见过吹牛的，可是像他这么吹到离谱的，还是头一回见到。”

　　“这牛都吹到天上去了，他也不脸红。啧啧，这脸皮厚度，还真是不一般啊！”

　　面对着冷嘲热讽，李思辰也不生气，只是饶有兴趣的看着他们。

　　笑过之后，高三六班的这群人，就要离开学校回家：“走啦，走啦，这些怂货只会在嘴巴上面逞能，咱们也懒得在这里跟他们浪费时间。等到元旦晚会的时候，再来羞辱他们也不迟！想要凭借青春歌舞剧跟我们斗，跟曹伟斗？真是不知天高地厚！”

　　这群人刚走出没两步，队伍中间的一个人，脚下突然一绊，“扑通”一声就摔倒在了地上。他这一摔跤不打紧，双手下意识的朝着两边张开想要抓东西稳住身形。结果，身形没有稳住，却是连带着将自己身边的同伴，也给掀翻了。而这两个人，又影响到了他们身旁的人……于是，高三六班的这群人，就跟是多米诺骨牌一样，眨眼的功夫全都给摔趴在了地上。

　　这个突如其来的变化，让所有人都愣住了。

　　程浩宇最先反应过来，走上前去，却不是趁机打落水狗，而是嘲讽道：“怎么样，你们现在知道，我辰哥不是在吹牛了吧？他让你们三更倒霉，绝对是不会拖过五更去！”

　　听见这一番话，李思辰额头上面顿时涌现出了好几道的黑线来：“你怎么说话的呢？拿我跟阎王爷比啊？”

　　程浩宇立刻是回过头来，拍马屁道：“辰哥，你比阎王爷还要猛！”

　　两人之间的这番对话，也让众人从惊愕中回过了神来，看着高三六班狼狈的模样，都笑的是很开心。

　　“你们刚才口口声声说想要倒霉，现在总该满意了吧？”

　　“高三六班的确是有够团结的，就连摔跤都要一起，真是让我们佩服啊！”

　　高三六班的众人，心里面那叫一个郁闷啊。有心想要报复吧，又怕李思辰真的是有什么古怪，再加上这会儿放学了，除了学生之外也有不少老师从校门口经过，要是动手打架，肯定会遭到学校处罚的。

　　最后，他们纵然是有千般不甘万般不愿，也只能是认怂，从地上爬了起来，在一片哄笑声中，灰溜溜的跑远。不过，临别之际，他们倒也没有忘记扔下一句狠话：“先让你们高兴一会儿，反正等到元旦晚会，你们就只有哭的份了！今天我们丢的面子，到时候都会一并找回！”

　　经过了这么一个小插曲后，高一三班众人继续在高梓惜的带领下，朝着一里外的兰花剧场走去。

　　不过大伙儿的心情，已经没有了最开始的高兴和激动，反而显得很低沉。

　　他们虽然对刚才高三六班众人讲的话很不爽，但回过头来仔细一想，却又觉得很有道理。

　　自己这些人，毕竟只是业余，就算是找了些专业人士相助，折腾出来的青春舞台剧，也肯定不会太好。这样的节目，的确是没有办法跟最近飞速蹿红的歌手曹伟比。而之前，李思辰可是代表高一三班撂下了狠话，要夺得最具艺术价值奖和最受欢迎奖，让高三六班颗粒无收。但是从现在的情况来看，想要达到这一目的，简直就是难如登天……

　　李思辰注意到了大伙儿的低落情绪，不过他并没有出言激励。

　　因为他相信，等这些人到了兰花剧场，见到了帮忙折腾这台青春舞台剧的人员后，情绪定然会变得截然不同……


第0774章 破旧的兰花剧场

　　高一三班众人的情绪有些低落，都不说话，只是默默的跟在高梓惜身后走着，气氛很是沉闷。还好，兰花剧场离着南山中学不远，也就一里多的路程，几分钟便走到了。

　　黑夜下，兰花剧场的霓虹招牌闪烁着，还是90年代初的风格，现在看着真是要多老土有多老土，要多Low有多Low。

　　高梓惜看了眼霓虹招牌，上面组成“花”和“场”两个字的灯泡已经坏掉，只有“兰”和“剧”两个字还亮着。不过，借助灯光和月光，倒是能够将四个字都给看清楚。

　　她在确定了一下后，说道：“嗯，兰花剧场，没错，就是这里了。”

　　高一三班的众人，纷纷是抬头，打量起了面前这个剧场。

　　兰花剧场修建于90年代初，因此这里的一切，都还保持着二十多年前的风格，在高一三班众人看来，既陈旧又落伍。而这，也让他们原本就低落的心情，彻底落入了谷底。

　　“这就是我们排练青春歌舞剧的地方？”

　　“这个剧场看着好老旧啊，它的舞台还能用吗？别根本就是坏的吧？”

　　“难道辰哥找来帮忙的专业人士，真的如高三六班的人所说，是乡镇剧团里的人？这些人，能够编出既好看又有活力的青春歌舞剧来吗？别到最后，真的是搞成了乡村麻辣烫这样的节目啊……”

　　高一三班的同学们，忍不住是窃窃私语，既不安又担忧。几乎是下意识的，他们纷纷扭头，望向了李思辰。

　　“看我做什么？进去啊。”李思辰抬手一指兰花剧场，说道。

　　高一三班的人对李思辰，还是非常有感情的。这个兰花剧场，以及里面那些请来帮忙的人，都是李思辰给找来的。因此大伙儿虽然是心有担忧，却没有在这个时候讲出来，而是纷纷依言走进了剧场。

　　只不过，他们一边走，一边在心里面嘀咕着：

　　“先进去看看，要是场地不行，我就回去让爸妈帮忙，找个稍微好点的剧场来排练……”

　　“我表哥是玩街舞的，他有几个朋友，据说是参加过全国街舞比赛还拿过名次。要是辰哥找来帮忙的人水平不够，我就去找表哥帮忙，把他那几个朋友请来。”

　　“李思辰同学一个人筹备的前期工作，能够搞到这种地步，已经是相当的厉害和不容易了，我们应该感谢他才对！当然了，如果能够找来一些水平更高的人帮忙，就最好不过了。”

　　高一三班的人们都在心里面琢磨着，这事儿不能光让李思辰一个人出力，自己也得想办法帮点儿忙，将这台青春歌舞剧办到最好……当然了，他们很快就会知道，李思辰已经是将这台青春歌舞剧的筹备工作，办到了近乎完美的地步。他们的一切担心，都是多余的！

　　很快，一群人便走进了兰花剧场。

　　剧场里面的情况，正如外面的门面一样，都是相当的陈旧破败。然而，当众人的目光，落到了舞台上时，却是被惊呆了。

　　兰花剧场的舞台并不算大，可布置的相当精美漂亮。此刻，舞台上面的背景，是一个校门和几棵大树。正是这场景，让学生们惊讶，因为他们实在是太熟悉了！

　　这不正是南山中学校门口的模样吗？

　　除了校门小了一些之外，根本就没有差别的好吗！而且校门的铁质感，以及那几个大树的质感，都宛如是真实的，一点儿也看不出是布景！

　　这舞台道具，居然是做到了完美还原，简直是绝了！

　　没等众人从震惊的状态中清醒过来，舞台上面的背景突然一变。

　　原本的校门、大树等道具，瞬间被撤了下去，几张书桌被飞快的摆上，还有后面的黑板报……原本校门口的场景，瞬间变成了教室里面的景况！

　　这更换背景的速度，将学生们吓了一跳。从头到尾，就是那么短短几秒钟的功夫，连幕帘都不必拉。最让学生们震惊的，还不是这更换背景的速度。而是那些更换背景的人，并不是一溜小跑冲上台换了东西就走那么简单。他们居然是踏着音乐的节奏，跳着舞上来换的背景。整个舞台的背景，在音乐和舞蹈中，不知不觉就被换掉了！

　　这样一个更换背景的能力，已经是不能简单的用“专业”两字来形容了！

　　这简直就是神乎其技嘛！

　　就连李思辰，也看的连连点头，满意地说道：“不愧是百老汇顶级团队，实力果然不一般！”

　　站在他旁边的林思雨听见了这句话，好奇的询问道：“百老汇？顶级团队？思辰，你说的什么呢？”

　　“我说舞台上的这些人呀。”李思辰抬手指了指舞台上面忙碌着的工作人员们。

　　“你该不会是想要告诉我，这些人是来自于百老汇的吧？这怎么可能？”林思雨惊讶的张大了嘴巴。

　　她可是听说过百老汇大名的。在百老汇大街中的剧团，别说是顶级的，就算是一般水平的，放到其它地方，那也是顶级剧团了。这样厉害、这样牛逼的剧团，会跑来帮一群中学生折腾校内晚会的舞台剧？开什么玩笑呢！

　　李思辰笑了笑，没做解释。

　　倒是高一三班的同学们，在这个时候，看出了舞台上忙碌着的工作人员的不同寻常。

　　“哎，你们快看，这些工作人员，怎么好像是外国人呢？”

　　“没错，就是外国人。你看那个男的，金发碧眼，长得好帅啊！”

　　“卧槽，这是什么情况啊？兰花剧场这个乡镇剧场里面，怎么还有老外？而且还是这么多的老外？”

　　就在同学们惊讶不已、面面相觑的时候，一群围坐在舞台下方商议着事情的人，听见了他们发出的惊呼声，纷纷站了起来。

　　而在看到了这些人的模样后，高一三班的同学们集体石化了。片刻之后，等到他们回过了神来，则是爆发出了极其响亮的、差点儿没把兰花剧场的房顶掀起来的惊呼声和尖叫声。


第0775章 走错地方了？

　　“李忆刚？我没有看错吧？那个人是大导演李忆刚？”

　　“卧槽，这人真的好像李忆刚！是明星脸？还是真人？”

　　“哎，你们快看，站在李忆刚旁边的那个老外，怎么那么眼熟啊？感觉好像在哪儿见到过……等等，他该不会是古思特吧？那个凭借《飞鸟》拿到了奥斯卡最佳导演的世界级大导演？”

　　“没错，没错，就是古思特！我是他的粉丝！天啦，真是没有想到，我居然会在这里看到古思特！他什么时候到的雍城市？怎么都没有看到相关的新闻？”

　　不仅是李忆刚和古思特这两位国际级的大导演，他们身边站着的那几个人，同样也引起了同学们的尖叫声。

　　“咦，李忆刚左边站着的那个人，好像是知名编剧冯远啊……我还关注了他的微博，天天都有看他发一些好玩的段子和自黑的照片！”有人认出了冯远，因为他不仅是国内最好的电影编剧，同时也是微博上面享有盛名的段子手。虽说知名度没有李忆刚、古思特等人高，但因为在微博上面经常刷脸的缘故，还是一下子就被认了出来。

　　相比起冯远，同为编剧的奥林，可就没有人认识了。虽然他是好莱坞中，最顶尖的编剧，甚至也拿过好几个国际电影奖上的最佳剧本，但他毕竟是老外，又没有在微博上面刷脸。因此，学生们中能够认得出他来的，几乎是没有。

　　和奥林一样悲剧的，还有那几位被弗雷德请来帮忙编曲的老外，他们虽然拿过格莱美的最佳作曲，在音乐圈子里面是受人尊敬的老师、专家。但是在高一三班的同学们眼中，就是一群不认识的老外。相比起他们，被邀请来作词的袁武海，却是被认了出来，并引起了不少同学的惊呼。

　　“袁武海，快看，袁武海也在这里！我的天，他填词的那些歌曲，我都相当喜欢啊！尤其是那些中国风的歌词，非常有韵味！”

　　袁武海虽然是一个作词人，但因为作的词很优美具有浓浓的中国风，经常会被媒体采访，因此也经常会在新闻中见到他，再加上他的长相也比较有特色，让人一看之后，就很容易被记住。

　　高一三班的学生们在尖叫、惊呼过后，也都迷茫了、迟疑了。

　　这尼玛是个什么地方啊？为什么会有国际级的大导演、顶级的编剧和填词人在？其余的那几个老外，虽然不认识，可是看他们散发出来的气质，就知道不是什么简单人。当然了，最为重要的是，能够有资格站在国际级大导演、顶级编剧和填词人身边的人，也绝对是不可能差到哪里去！

　　就在这个时候，又有两个人，从剧场前排的座位中站了起来，转身望向站在入口处的高一三班的同学们。

　　在看出了这两个人的容貌后，高一三班的同学们，爆发出了比之前更加响亮的惊呼：

　　“袁亦菲？那个人是袁亦菲！天，她怎么也在这里？”

　　“赫敏！我没有看错吧？这是欧美音乐界的小天后赫敏？天啊……这里到底是个什么情况？为什么会有这么多的明星？我们不会是走错地方了吧？”

　　“我们一定是走错地方了……快走快走，不然的话，人家就会叫保安来驱赶我们了！”

　　同学们在震惊的同时，纷纷意识到自己很可能是走错了地方。

　　他们可是去小剧场找乡镇剧团的人帮忙排练节目，这些国际级大导演、编剧和作词人，怎么可能是来帮助他们排练节目的？这不是开玩笑吗！

　　醒过神来的高一三班同学们，纷纷转身，就要朝剧场外走。

　　“你们去哪儿？”李思辰叫住了他们，纳闷的问道。

　　同学们异口同声的回答道：“当然是离开这里了，走错地方了，还不赶紧闪人，难道是等着挨骂么。”

　　李思辰一摊手，很有些无奈地说道：“谁告诉你们走错地方了？就是这里好嘛！”

　　“就是这里？怎么可能！”

　　“辰哥，你该不会是想要告诉我们，帮忙排练青春歌舞剧的，就是李忆刚、古思特这两位大导演领衔的全明星阵容吧？拜托，这笑话也太冷了啊！”

　　“就是，就是，这里的人，不管是导演、编剧还是作词人，全都是最顶尖的。他们聚在一起，只会是商量拍电影，而且还是超级大作，怎么可能是冲着绑我们排练青春歌舞剧来的？这已经不是玩笑了，简直就是YY到没边了的妄想好么！这样的事情，我就是做梦，也不敢梦到啊！”

　　同学们对于李思辰的话很是不信。

　　没办法，只因为这个事情，实在是太过匪夷所思了些。

　　国际级的大导演、最顶尖的编剧、编曲和作词以及编舞，还有超级专业的舞台后勤团队……

　　这样一个豪华的阵容，你说他们是来帮助一群中学生折腾一台在校内晚会上面表演的青春歌舞剧……这样的事情，换谁听到了也不可能会信啊！没把你当成是精神病人，已经算是很给你面子了好不好！

　　不仅是同学们不相信李思辰的话，就连高梓惜也同样不信，催促道：“行了，行了，李思辰，你也别跟大伙儿开玩笑了，还是赶紧走吧。你看，李忆刚导演他们已经迈步走过来了，再不走的话，说不定他们就要叫保安来赶人了。我可不希望班上的学生，因此而受到伤害啊！”

　　李思辰此刻的表情，除了苦笑还是苦笑。

　　我明明说的是实话好嘛，居然没有人肯信……这算什么个意思啊！

　　就在高一三班同学们不听李思辰的话，转身朝着剧场外走去的时候，李忆刚终于是开口了，大声说道：“你们这是要去哪儿呢？”

　　高梓惜急忙回答道：“抱歉，抱歉，我们走错了地方，马上就离开。”

　　“走错地方？”李忆刚先是一愣，旋即反应了过来，这些学生肯定是产生了误会，不由得是哑然失笑，急忙又说道：“不，不，不，你们没有走错！我们这些人，都是来帮你们排练校内晚会上面表演的青春舞台剧的！”

　　他的这番话一出口，高一三班的众人，又一次集体石化了。


第0776章 当回独孤求败也不错

　　短暂的沉默过后，回过神来的同学们，又一次惊呼了起来。

　　“我没有听错吧？大导演李忆刚居然说，他们出现在这里，是因为要帮我们排练在校内元旦晚会上面表演的青春歌舞剧？”

　　“你没有听错，我也听到了！天啦，谁来告诉我这究竟是真的还是假的？我不会是在做梦吧？这些大导演、大编剧和知名的词曲创作人，聚在一起不是为了拍电影，而是要帮我们排练青春歌舞剧……这样的事情，简直是太梦幻，太不真实了！”

　　“我也怀疑自己是在做梦，谁来帮忙掐我一把……哎哟喂，你还真用力掐啊？痛死我了！不过这也说明我并没有做梦。李忆刚、古思特他们，真的是来帮我们排练青春歌舞剧了……我的天，这样的事情要是传了出去，还不得立马成为各大报纸的头条新闻啊？”

　　李忆刚、古思特等人，很快走到了学生们面前。而学生们，也压抑不住心中的惊喜和激动，纷纷围了上去，七嘴八舌的询问了起来。虽然话声嘈杂，可问题却基本上是同一个，那就是在询问李忆刚等人，帮忙排练青春歌舞剧的事情，究竟是真的呢，还是仅仅在开玩笑？

　　开玩笑？

　　李忆刚听到同学们的询问，表情那叫一个哭笑不得。

　　真当我们这些人闲得很吗？齐聚在这里，就是为了跟你们开个玩笑？别逗了好吗！

　　当然了，这一番话，他只敢在心里面吐槽，可不敢讲出口，毕竟李思辰就在旁边站着呢。

　　李忆刚虽然不清楚李思辰的身份背景，但他知道，仅仅是因为李思辰的一句话，ACC总裁弗雷德便动用自己的人脉关系，招来百老汇最顶尖的团队、以及最好的导演、编剧、词曲创作人以及编舞老师。目的，仅仅只是为了帮助李思辰排练一场在校内元旦晚会上面表演的歌舞剧……

　　这一事情，足以说明李思辰的能量极强，强到了让ACC总裁都要跪舔的地步！

　　他李忆刚虽然是一个在世界范围内都享有盛名的导演，可是遇到了这种强人的时候，还是只能乖乖的当孙子才行。

　　咳嗽了一声后，李忆刚换上了一副满脸堆笑的表情。他虽然是导演而非演员，可是这点儿演技还是有的。

　　“各位同学，静一静，听我说……”李忆刚张开双手，示意众人安静，然后才说道：“首先，请你们放心，你们不是在做梦，我们这些人也不是来跟你们开玩笑的。我们出现在这里，目的只有一个，就是帮助你们排练好在校内元旦晚会上面表演的青春歌舞剧！”

　　在从李忆刚这里得到了确定的消息后，学生们爆发出了最为强大的一波欢呼。声音大的，让整个兰花剧场都在颤抖。

　　等到学生们的激动情绪稍稍缓解了一些后，李忆刚又指着身边的人，做起了介绍：“来，我先给大伙儿介绍一下。这位相信大家都认识吧？刚刚拿到了奥斯卡最佳导演的古思特先生。他将会和我一起，作为你们这台青春歌舞剧的导演。而这两位，则是编剧奥林和冯远，他们都是拿过不少国际大奖，是业内最为顶尖的编剧，将联手为你们的青春歌舞剧创作剧本！这几位是编曲老师，他们都是格莱美音乐大奖上面的常客，由他们编的曲子，你们应该是耳熟能详……”

　　李忆刚报出了这几个编曲老师的名字，和他们的作品。

　　对于编曲老师的名字，高一三班的学生们没有印象。但是在听到了他们的作品后，却是惊呼不断。因为这些歌曲，全都是欧美当红歌星的代表作，是传唱不休的经典作品！

　　紧接着，李忆刚又介绍起了编舞老师。在听说这个人，就是世界最顶尖的编舞大师，有着舞王之称的贝洛克后，学生们又一次沸腾了。

　　“贝洛克啊！这可是全世界喜欢舞蹈的人的偶像啊！”

　　“我说怎么感觉这人有些眼熟，原来是贝洛克啊！我看过他跳舞的视频，简直是太炫太赞了！”

　　“我表哥他们那一伙玩街舞的人，天天张口闭口就是贝洛克，就差没有给他立个雕像牌位当神灵一样供起来了。要是让他们知道，这位世界舞王跑来帮我们编舞，真不知道他们会震惊成什么样！”

　　最后李忆刚指了指舞台上面忙碌着的众人，介绍道：“还有这些负责服装设计、舞台设计以及道具和后勤安排的各位老师，他们都是来自于百老汇的顶级团队！”

　　“百老汇的顶尖团队？我的天啊……这也太牛了吧！”

　　“卧槽，连后勤团队都是这么的屌炸天？要不要搞的这么夸张啊？”

　　“这么多世界级水准的人，来帮着我们排练在校内元旦晚会上面表演的青春歌舞剧……这样的场景，怎么像是网络游戏里面，满级满装备的大神跑到新手区，带着新手去杀鸡啊……”

　　高一三班的学生们，在经历了一次又一次的震惊过后，情绪恢复了平静。同时，也感觉有些无语。

　　不就是一个校内元旦晚会上面的表演吗？用不用搞的这么高水准？用不用搞的这么大场面啊？

　　我们这样玩了，还让以后的人们，怎么去面对校内元旦晚会啊？

　　在来兰花剧场之前，高一三班学生们担忧的，是帮忙的团队不够厉害，不能够帮他们搞出一台好的青春歌舞剧。而现在，他们的念头已经改变，虽然还是担忧，但担忧的，是这个团队太厉害、太专业，让别人没法跟自己愉快的玩耍了。

　　但要的不就是这个效果吗？

　　当一回独孤求败也是不错的！

　　高一三班的同学们，很快就又亢奋了起来。

　　他们已经有些迫不及待的想要知道，当别人瞧见了这么一个幕后阵容时，会是怎样一副震惊表情了。

　　尤其是高三六班那些人的反应！

　　“刚刚在学校门口，高三六班的那些人还在嘲笑咱们，说咱们只能是请乡镇剧团的人来帮忙。要是让他们知道，帮我们排练节目的阵容，是这样的豪华这样的梦幻，真不知道他们会被吓成什么样？不会是被直接吓尿吧？”

　　曾毅无比期待地说道。

　　而他的这句话，也立刻是让高一三班众人大笑了起来。

　　大伙儿对此，都是相当的期待。


第0777章 打脸也要讲技巧

　　程浩宇将自己的手机掏了出来，迫不及待的就要来一张大合照：“来，来，来，我们一起拍个照，然后发给高三六班的那群孙子！让他们知道，帮助咱们排练节目的，究竟是些什么人！乡镇剧团？哼，什么样的乡镇剧团，能有这么豪华的阵容！”

　　他的话音刚落，谭笑笑接过话题说道：“别说，有一个村子，还真能够凑出类似的豪华阵容来！”

　　众人一下子都愣住了。

　　不是吧？一个村子能够凑出世界级的导演、编剧和编曲编舞以及作词等等人员来？开什么玩笑呢？这个世界上，怎么可能会有那般逆天的村子存在！

　　人们的目光，不约而同的投向了谭笑笑。

　　就连李忆刚等人也都非常的好奇，想要知道谭笑笑口中说的，到底是个什么村子。

　　“地球村呗。”谭笑笑吐出了一个名词，顿时引来了众人的哄堂大笑。

　　“吓我一跳，我还真以为有哪个村子能够这样逆天呢。”

　　“地球村……笑笑姐，真亏你能够想得出来。”

　　“我今天才知道，原来谭笑笑你不仅是女汉子，更是一个段子手啊！”

　　笑声中，人们摇头晃脑，对谭笑笑刚才讲的那个“冷笑话”非常无语。

　　程浩宇高举着手机，“咔嚓”一声，来了个大范围的自拍。不仅是将自己身边的同学都给拍了进去，还将李忆刚、古思特以及袁亦菲、赫敏等人，也都给拍了进去。

　　然而，就在他准备将这张照片发到朋友圈时，李思辰却突然开了口，阻止道：“别把这照片发出去，另外，大伙儿在这段时间里，也千万要保守秘密，不要透露是谁在帮我们排练节目。”

　　“为什么啊？”程浩宇愕然一愣。

　　不仅是他，其余高一三班的同学们，同样也是非常的不解。

　　这些日子，他们没有少被高三六班的人嘲讽鄙夷。现在好不容易是有了个打脸的机会，却被李思辰给阻止了。这样的事情，无论换做是谁，估计都想不通。

　　李思辰解释道：“你们想啊，现在就把帮助咱们排练节目的阵容给曝光泄露了，虽然能够让高三六班的人感到惊讶和难以置信，但也仅此而已了。还不如保守秘密，等到元旦晚会，高三六班的人表演完节目趾高气昂的时候，我们再把这个事情给揭晓……想像一下，高三六班的人，刚以为自己最牛绝对能赢，结果立马就发现咱们比他们更加厉害更加了不起。那心情，还不就像是坐了过山车一样，突然从云端坠入到了地狱啊？打脸的效果，绝对是比现在就把事情给曝光了强得多！”

　　听完了李思辰的话，众人先是一愣，随后细想一下，还真是这个道理。

　　现在就把帮助排练的阵容曝光，的确是会吓唬到高三六班的人，但也有可能会让他们做出应对，让结果出现变数。还不如是暂时保守秘密，等高三六班的人继续嚣张、继续自鸣得意。他们在这段时间里，把自己吹嘘的越高越厉害，等到元旦晚会开始后，才会跌的越惨越悲剧！

　　“辰哥说的没错，我们得保守秘密！”

　　“谁也不许在元旦晚会开始之前，把帮助咱们排练节目的阵容透露出去！咱们可是要在元旦晚会上面，狠狠的打高三六班那群孙子的脸啊！”

　　“哈哈哈，我真的是好期待高三六班那群人在元旦晚会上面的反应，肯定会是相当的精彩！不行，到时候，我一定要让我弟弟拿着DV机来，将高三六班那群孙子的表情变化给录下来！”

　　高一三班的人们，立刻是认同了李思辰的建议，纷纷是收起了手机。一些拍了照片的人，也立刻是将照片给删除了，避免一不小心将事情泄漏。至于跟明星合影？等到元旦晚会结束后，再来进行也不迟。

　　等到大伙儿的情绪稍微恢复了一些后，李忆刚、古思特等人，就招呼着同学们去舞台，准备确定角色以及定妆等等问题。也就是在这个时候，曾毅突然想起了一个问题，好奇的询问道：“哎，对了，辰哥，你到底是怎么请来了这样一套豪华的阵容，帮助咱们排练节目啊？”

　　这话一出口，高一三班所有人的目光，都落到了李思辰的身上。

　　大伙儿都很好奇，这样一个豪华的阵容，就算是拍大片也不见得能够凑出来啊。居然是被李思辰给邀请到了这里，来为他们张罗校内元旦晚会中的节目……

　　对于这样的事情，说不好奇，那是绝对不可能的。

　　实话实说，就算是现在，高一三班不少人都还认为自己是在做梦呢！

　　李思辰笑了笑，编了个借口：“喔，是这样的，我以前曾经帮过袁亦菲小姐忙。这次想到咱们要排个青春歌舞剧，就找到了袁小姐帮忙。结果呢，她又联系上了自己的一个朋友，然后就这么一个朋友联系一个朋友，到最后，就凑出了这么一个豪华阵容来。行了行了，你们也别傻站着了，赶紧跟着导演、编剧们去确定角色和造型吧。”

　　学生们都比较单纯，信了李思辰的这番解释。而高梓惜，可就没有那么好骗了。不过她也没有点破，只是白了李思辰一眼，没好气的小声说道：“你这谎话编的，也太假了吧？”

　　拜托朋友帮忙，结果朋友又找到了他的朋友，然后就这么一个找一个……你以为是在串糖葫芦呢？

　　李思辰笑了笑，没有辩解，只是说：“高老师，你也赶紧去试妆吧。”

　　高梓惜愕然一愣，就此被转移了注意力：“还有我的事呢？”

　　李思辰抬手一指舞台：“你看舞台上面的背景，有教室的场景，既然有教室，那就肯定有老师的戏份。”

　　果然，他的话音刚落，就听到走上了舞台的李忆刚，冲着高梓惜叫道：“那位老师，你也过来一下，这次的青春歌舞剧中，有你的戏份。”

　　能够在世界级团队打造的节目中登场，对于高梓惜来说，也是一个值得夸耀终生的事情，她当然不会拒绝，屁颠屁颠的跑上舞台，跟着同学们一起，听李忆刚和古思特分派角色、讲解剧情，并任由一群百老汇的专业人士摆弄造型。


第0778章 给跪了

　　李思辰没有上舞台，他对表演节目没什么兴趣，便在剧场中找了个位置坐下，笑吟吟的看着台上众人。

　　连接观众席和后台的门口，一个人正趴在门上，朝着坐在观众席上的李思辰张望。

　　这人不是别的谁，正是ACC的总裁弗雷德。

　　他一边张望，一边还不忘冲着身后催促道：“你能快点儿吗？要磨蹭到什么时候啊？”

　　“好了，好了，已经好了。”一个胖乎乎的身影，从后台的化妆间中走了出来，正是百老汇顶级剧团的老板奥康纳。此刻的他，不仅穿着一身崭新的礼服西装，还把头发打理的油光发亮。不知情的人见到了，还以为这个老外是要去相亲谈对象呢。

　　奥康纳抓着弗雷德，三分激动七分紧张地说道：“我亲爱的老朋友，你看我现在这副样子如何？有没有什么失礼的地方？”

　　“拜托，你从今天下午开始，就问过我类似的问题不下百遍了！”弗雷德一脸嫌弃的表情，他都快要被奥康纳给折腾疯了。

　　奥康纳笑了笑，有些尴尬，也有些歉意地说道：“这不是马上就要见假面神相了，我心里面紧张吗？万一在穿着打扮上面失了礼数，惹得他不满意，可就惨了。”

　　“放心吧，伯爵大人绝对不会因为这些小事怪罪人的。”弗雷德说道。相比起奥康纳，他跟李思辰可是接触过好几次，对于李思辰的喜好，也有了一些了解。

　　弗雷德和奥康纳两个人，早就在剧场里面等着李思辰了。先前李思辰他们来的时候，两人没有出现，不是不想，而是因为人太多，他们不好现身去找李思辰说话。现在，人们都去到了舞台上，他们也就找到了机会，要来拜见李思辰了。

　　两人很快走出后台，来到了李思辰面前。

　　舞台上面，高梓惜和学生们正忙着确定角色、定妆定形，没有注意到弗雷德和奥康纳这两个老外的举动。但是其余的人，却都不由自主的将目光投向了弗雷德和奥康纳。因为他们知道这两个人的身份，也就很好奇他们为什么会跑去找一个坐在观众席上的学生。而且看两人的表情和神态，似乎还很恭敬？

　　在这些被弗雷德和奥康纳招来帮忙的人里，只有袁亦菲和赫敏两人知道李思辰的身份。李忆刚则猜出了李思辰身份背景不同寻常，但却并不知道具体的情况。至于古思特，他虽然知道这次是来帮助假面神相办事的，他肯来也是因为这个缘故，但是他并不知道，李思辰就是假面神相。

　　至于其他的人，不管是奥林、洛贝克还是冯远，又或者是百老汇顶级舞台剧团队的人，则是完全不清楚内情。因此，当他们看到弗雷德和奥康纳两人满脸谄笑的走向李思辰时，都惊呆了。

　　这小子到底是什么人？为什么会让ACC的总裁弗雷德和百老汇顶级剧场的老板奥康纳如此的卑躬屈膝？

　　一时间，众人的脑海中出现了种种猜测。

　　官二代、富二代……各种各样的身份，都被安在了李思辰的身上。

　　与此同时，跟随在弗雷德身后的奥康纳，则是心有困惑。

　　和弗雷德不同，奥康纳从来没有见过李思辰，也不知道他就是鼎鼎大名的假面神相。此刻，见弗雷德带着自己走向一个十五六岁的少年，他忍不住皱了一下眉头，然后伸手拉了拉弗雷德的衣角，小声说道：“你不是要领我去见假面神相的吗？这小子是谁？”

　　“闭嘴！”弗雷德被吓得脸都白了。

　　小子？你丫居然敢管假面神相叫“小子”？卧槽，你要不要这么威猛？要不要这么彪悍啊？要是惹得假面神相不高兴了，不仅你丫要完蛋，我也得跟着你倒霉！亏你还是百老汇顶级剧场的老板，亏你也是从尔虞我诈的娱乐圈中厮杀出来的，能不能别做猪队友啊！

　　深吸了一口气，弗雷德压低了声音，提醒道：“你可别乱讲话，他就是假面神相！”

　　“什么？他是假面神相？这怎么可能！”奥康纳张大了嘴巴，怎么也不敢相信。

　　在欧美诸国享有盛名，被称为“一言定人生死；一语决国兴衰”的假面神相，居然是个十五六岁的年轻人……这样的事情，任凭是谁遇到了，恐怕都会感觉到震惊，感觉到难以置信吧？

　　“妈蛋的，你不说话能死啊？”弗雷德急了，慌忙用手去捂奥康纳的嘴巴。心里面对奥康纳的评价，也从猪队友上升到了超级猪队友。唯一让他庆幸的，是奥康纳惊呼的声音不大，舞台上面的人不可能听得见。要不然，暴露了李思辰的身份，他弗雷德肯定会跟着奥康纳一起完蛋的。

　　虽然李思辰和弗雷德之间的交流对话，都是用的英文，并且很小声。但李思辰仍旧是听见了，听懂了，毕竟他在欧美，可是住了很长一段时间的，还曾在几个知名的大学中念过书。

　　李思辰并没有因为奥康纳的质疑而生气，笑了笑，冲弗雷德挥手说道：“没事儿的，我还不至于因为这点小事就生气，松开他的嘴巴吧。”

　　“是，是。”弗雷德点头哈腰，松开了手。

　　奥康纳看着李思辰，下意识的想要问一句“你真是假面神相”。然而，就在这话快要出口的时候，他瞧见了李思辰的眼睛。

　　这是一双怎样的眼睛啊！

　　深邃、睿智，仿佛一眼就能够将人看穿看透。

　　被李思辰眼睛注视着的奥康纳，不由自主的打了个寒颤，从内心深处涌起了一丝敬畏和惧怕来。

　　“这个人……这个年轻人……真的是假面神相！”

　　奥康纳心中的怀疑，在这一刻荡然无存。

　　在这个世界上，除了假面神相外，还有什么人，能够拥有这样一双神灵般的眼睛呢？

　　我刚才居然是管假面神相叫小子……我居然是怀疑假面神相的身份……

　　在确认了李思辰的身份后，奥康纳的心中，突然涌起了浓浓的后怕。他感觉自己的身体，仿佛是在瞬间坠入了冰窟，通体发寒。双脚更是一点儿力气都没有，软的无法支撑自己的身躯，“扑通”一声，就跪倒在了李思辰的面前。

　　他这一跪，将舞台上面不明真相的人们，又一次深深惊吓到了。


第0779章 节操？脸面？又不能当饭吃！

　　“我没有看错吧？老板他……他居然在给人下跪？上帝呀，这是个什么情况？世界末日要到了吗？”

　　一个来自奥康纳剧团的舞台工作人员，原本正站在梯子上面，忙着改动舞台上方的霓虹灯效果。此刻看到了奥康纳给李思辰下跪的一幕后，整个人彻底呆住，抓在手中的一串霓虹灯带，哗啦一声就落了下来。

　　还好这些霓虹灯带都是橡胶制品，没有摔碎。而梯子下方也没有站着人，要不然，非得出事故不可。

　　不仅是他，其余那些来自奥康纳剧团，深知他性格的人们，也全都是一副“活见了鬼”的表情。

　　一时间，舞台上下，惊呼连连。

　　“上帝保佑，我看到了什么？老板在下跪？错觉！这一定是时差没有倒过来产生的错觉！”

　　“天啊，这个人真的是我老板吗？不会是哪里冒出来的死胖子在冒充吧？我老板在美国，可是出了名的心高气傲。就算是那些名流政要，他也是从来都不假辞色的啊！”

　　“是呀，是呀。我还记得，上个月奥黑到咱们剧团来看戏，老板也仅仅只是陪同了一会儿便作罢。但是现在，他居然是朝着一个十五六岁的年轻人下跪……这是什么节奏啊？难不成，这个年轻人比美国总统还要厉害？开什么玩笑呢！”

　　奥康纳剧团的这些人还真是没有讲错，从某种意义上来说，李思辰还真是比美国总统厉害！

　　舞台上面的李忆刚，也瞧见了这一幕，顿时是惊讶的张大了嘴巴。

　　他此前一直在猜测李思辰的身份，虽然知道这个年轻人肯定不简单，却也万万没有想到，他的身份竟然是高到了让奥康纳下跪的地步！

　　这尼玛也太不可思议了好嘛！

　　此时此刻，李忆刚真的是很想要爆粗口。

　　而站在他身旁的古思特，脸上表情却是充满了戏剧性的变化。

　　刚开始看到奥康纳下跪的场景时，古思特脸上的表情是震惊与愕然，但很快就出现了一丝恍然大悟，旋即便是深深的羡慕！

　　没错，他是在羡慕，羡慕奥康纳有资格和机会给李思辰下跪！

　　和李忆刚以及奥康纳团队的这些人不同，古思特是知道，这次来雍城市搞一台校内晚会的节目，是在帮假面神相的忙。要不然，以他奥斯卡最佳导演的身份，怎么可能会自降身份跑来做这种小事？但同时，古思特并不知道谁是假面神相。

　　和很多人一样，他只是听说过假面神相的威名与事迹，却一直没有机会和资格觐见假面神相。

　　现在，他看到奥康纳给李思辰下跪，一下子便猜明白了，这个看上去只有十五六岁的年轻人，肯定就是有着“一言定人生死，一语决国兴衰”本领的假面神相！

　　“上帝呀，他居然是这么年轻……”古思特小声的惊呼了起来，李思辰的年龄让他感到了莫大的震惊。

　　一时间，他甚至有些怀疑，李思辰到底是不是假面神相。但很快，他就又打消了这个疑惑。因为弗雷德和奥康纳，不可能会看走眼，也不可能会对着一个普通的少年下跪膜拜。

　　李忆刚是懂英文的，听见了古思特的惊呼后，他扭头看了一眼身边的同行，猜测道：“他知道这个年轻人的身份？”

　　李忆刚很想要询问，但他同时也很清楚，自己和古思特只是泛泛之交。这个问题，他就算是讲出口，古思特多半也不会回答，还不如不开口，免得自找没趣。

　　很快，李忆刚就又听见了古思特口中冒出来的第二句话：“真是羡慕奥康纳，我多希望，跪在那里膜拜的人，是我啊……”

　　WTF？

　　李忆刚又一次被惊呆了，甚至怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　羡慕奥康纳下跪？希望自己也能够跪在那个名为李思辰的年轻人身前？

　　我勒个去啊……你们这些欧美鬼畜的膝盖，什么时候也变的这样软了？你可是拿过奥斯卡最佳导演的人啊，怎么能够这样没有骨气、没有节操呢？

　　李忆刚又哪里知道，别说是古思特了，如果有机会，很多欧美赫赫有名的政要、富豪，都巴不得能够跪倒在李思辰的面前。

　　节操？脸面？这些东西又不能够当饭吃！但要是能够将李思辰给跪舔伺候舒服了，得到一两句话指点，好处可是非比寻常的啊！

　　与此同时，坐在观众席上的李思辰，扫了奥康纳一眼后，皱眉说道：“起来，别让我的同学们看见了。”

　　他讲的是中文，在中国的土地上面，他可没有心情跟这些老外讲什么英语。在我的地盘上面，就得按照我的规矩来！

　　奥康纳对于中文不是很熟，但是“起来”两个字还是能够听懂。他本来还想要继续跪的，可是瞧见了李思辰脸上闪过的一丝不悦后，顿时吓得心头一颤，忙不迭的爬了起来。

　　恰好是在这个时候，舞台上高一三班的同学们，在瞧见了李忆刚、古思特等人的惊讶表情后，也纷纷是扭头，朝着观众席这边望过来。

　　他们没有看到奥康纳给李思辰下跪的一幕，只是看到两个老外站在李思辰的面前。

　　“这些人在看什么呢？”曾毅用手肘捅了捅程浩宇，纳闷的问道。

　　“不知道啊，或许那两个老外有什么来头？”程浩宇摇了摇头，很是不解。

　　高一三班的同学们也没有多想，纷纷回头，又开始忙碌起了自己的事情。

　　而观众席上，端坐着的李思辰回过头来，打量了奥康纳几眼后，点点头，说道：“这次的事情，真是谢谢你了，算我欠你一个人情。说罢，你想要从我这里得到什么？”

　　这么一段话中，奥康纳只听懂了几个词，无奈之下，他只能是扭头望着自己的老伙计弗雷德，让他帮忙翻译。

　　“你这个老家伙的运气，真是好让让人羡慕啊……”弗雷德先是点评了一句，然后才将李思辰刚刚讲过的话，翻译给了他听。


第0780章 玩心眼？找死吗！

　　奥康纳的眼中流露出了一抹狂喜。

　　他想要的，可不就是从李思辰的口中求到一句话吗？现在愿望达成，又怎么可能不开心？

　　不过，奥康纳并没有急着讲出自己所求，眼珠一转后，故做淡然地说道：“能够为假面神相大人效力，是无上的荣耀，我没有什么要求！”

　　“真的？”李思辰扫了他一眼，饶有深意的问道。

　　“真的！”奥康纳用力的点了点头，神情肃穆又认真，就差没有指天画地的发誓了。

　　李思辰的嘴角涌现出了一抹捉狭的笑容，说道：“行，既然你没有要求，那就算了。从此我不再欠你人情，就这么两清了！”

　　“啊？”奥康纳顿时傻眼了。

　　原本他以为，自己讲说没有要求，李思辰就会高看他一眼，连带着欠下的那份人情也会跟着水涨船高。说不定还能够一生二、二生三……让自己能够求到的话，不再是一句而已。

　　可是现在这事情的发展趋势，却是跟他预料中的完全不同。

　　李思辰居然直接说人情两清……

　　这尼玛也太坑了啊，跟我想象中的剧本完全不同的好吗！

　　奥康纳的内心那叫一个郁闷，那叫一个憋屈。

　　他虽然没有听过“赔了夫人又折兵”这句话，但此刻，他已经是完全体会到了这句话的意义。

　　本来是想要卖弄小聪明，给自己多挣点儿好处，可是到头来，却落得“竹篮打水一场空”的凄惨下场……什么叫做悲催？这就是悲催啊！

　　看到他一副失魂落魄的表情，李思辰脸上的笑意，又盛了几分。

　　而弗雷德的脸色，则是黑沉到了极点。

　　要不是李思辰还在旁边，弗雷德真的会冲着奥康纳咆哮几句：“你到底是有多傻啊？居然在伯爵大人面前卖弄小聪明。你难道不知道，伯爵大人的那双眼睛，是能够把人心都给看穿的吗？你真当他年纪轻就好骗？现在好了吧，人没有骗到，却把自己给搭进去了，真不知道是该骂你蠢呢，还是该骂你蠢！”

　　“老伙计……”奥康纳呆愣了片刻后，扭头望向弗雷德，想要请他帮忙说说情。

　　弗雷德急忙抬头，望向了剧场的天花板，仿佛哪里正在上演一场美轮美奂的表演，看的那叫一个着迷、那叫一个陶醉。

　　如果是别的人，他还能够帮忙说情。可面前这个年轻人是谁？“一言决人生死，一语定国兴衰”的假面神相！帮忙说情？别开玩笑了好吗！这尼玛谁敢啊？一个不小心，说不定连自己都得受牵连！

　　看到两人之间的小动作，李思辰笑的更加欢了。摆了摆手后，他也不再逗奥康纳，说道：“行了，你也别看弗雷德了，我刚才那句话，只是跟你开个玩笑。”

　　开玩笑？

　　奥康纳闻言一愣，但很快，他就反应了过来，李思辰刚才可不是在跟他开玩笑，而是在拿捏警告他，是在用这种方式告诫他别玩小聪明。

　　想到这里，奥康纳赶忙是收起了心中的所有的小心思。

　　李思辰淡淡一笑：“说罢，你到底是想要从我这里，求得什么？这一次，如果你再说没有所求，那这事情，可就真的是两清了。”

　　被拿捏、教训了一次的奥康纳，哪里还敢玩什么小聪明？他张了张嘴，想要说话，却又有些犹豫和尴尬。

　　“怎么？不好意思说？那我替你将出来吧。”精通面相术的李思辰，早在第一眼看到奥康纳的时候，就猜出了他是想要求什么东西。此刻见他吞吞吐吐，便干脆是一口道破：“你想要个孩子，是吧？”

　　奥康纳的脸上闪过一抹惊愕的表情，显然是没有想到自己的所求还没有讲出口就被李思辰给知晓了。但很快，他就又释然了。假面神相想要看穿自己，可不是一件容易的事情么？

　　“没错，我想要个孩子。”奥康纳在用力的点了点头后，神色愁然地说道：“我一直想要个孩子，可是一直没能够成功。各大医院也去过不少次了，检查结果表明我和我妻子都没有问题，可偏偏就是怀不上孩子。就连做人工授精怀孕，也是失败！我的家族，是百老汇中的老牌家族！我可不希望，因为我生不出孩子的缘故，使得我的家族，从百老汇大街中消失……”

　　一旁的弗雷德，在听了奥康纳的话后，惊讶无比：“我亲爱的老朋友，原来你这么多年没有带孩子，不是不喜欢，而是生不出来啊？”

　　奥康纳叹了一口气，说道：“不喜欢孩子，是我给自己找的一个借口罢了。你也知道，生不出孩子这种事情，实在有些羞于齿口……”旋即，他望向了李思辰，目光中充满了期待。“假面神相大人，您能够让我有一个孩子吗？”

　　李思辰没有着急给出答复，而是问：“你和你妻子的出生日期，各是多少？”

　　奥康纳急忙报出了两个年月日，然后紧张并忐忑的望着李思辰，如同是等待着最后宣判的囚犯。

　　李思辰眯着眼睛，在心中飞快的计算了一番后，抬起头来说道：“从你和你妻子的命相来看，不应该是无子啊……咦，过来，靠近点，让我看看你的脸。”

　　虽然奥康纳搞不懂李思辰在做什么，但他还是乖乖听话，将一张胖乎乎的老脸凑近了李思辰。

　　打量了一下奥康纳的面相后，李思辰心中得出了结果。

　　“我问你，这些年来，你们可有搬过家吗？”

　　奥康纳愕然一愣：“搬家？没有。”

　　李思辰又问：“你家所在的地方，是不是门前有一棵大树，后院还有一条小溪？”

　　“是的。”奥康纳用力的点了点头。

　　他和弗雷德等人一样，并没有住在市区，而是住在郊区。因为那里，空气好环境美。实际上，在欧美国家，很多人都是住在的市郊而非市区。

　　李思辰说道：“把门前的那棵树砍掉，因为它坏了你家的风水，遮住了阳气，让家宅中只有阴气没有阳气，阴阳失调，哪里还能够孕育出新的生命来？另外，在你家中的客厅里摆一个鱼缸，养上九条鱼，以改善风水。最为关键的是，把你卧室左侧的墙壁给砸了……”


第0781章 风水害人

　　“砸毁墙壁？为什么？”奥康纳愕然一愣。

　　砍掉门前的大树是因为它遮挡了阳气，在客厅里面养上九条鱼是为了调和宅子里面的阴阳二气。那么砸毁墙壁又是个什么原因？

　　奥康纳虽然是个美国佬，可是对于星相、风水等等玄学一直很感兴趣，因此他并不像普通的老外那样对风水完全不懂，也是知道一些情况的。毕竟现在风水一学，在欧美的达官显贵群体中非常流行。没看到前段时间，美国政府还在指责中国于南海修建岛礁，是破坏了当地的风水么？

　　也正是因为对风水学有了解，所以奥康纳才会更加的纳闷和好奇。

　　因为一般改善阳宅风水，都是从小处着手，以法器、景观和饰物等等东西的调整和布置，来达到风水调和、阴阳和睦的效果。砸墙的事情，倒也不是没有，但那多限于实力不够的风水师才会做。一般有本事、有能耐的风水师，都不会提出这样的建议来。

　　假面神相是没有本事的风水师吗？

　　显然不是！

　　那么他提出砸毁墙壁，一定是别有原因。尤其是他还专门点出了，砸毁墙壁才是改善风水的关键。

　　不过李思辰并没有回答他的问题，而是继续问道：“奥康纳，你现在住的这个宅子，应该不是你们家族传承下来的吧？”

　　奥康纳点了点头，说道：“嗯，我们家族传承下来的庄园，离着纽约很远。如果住在那里的话，前往百老汇的剧场会很不方便，要耽误很多的时间。因此在二十年前，我便在纽约市郊买下了现在这栋房子。”

　　心里面则很纳闷：这事儿，跟要砸掉我卧室的墙壁，有关系吗？

　　李思辰又说道：“当初你买下这栋房子的时候，除了看上它位置好、景色佳外，还有一个原因，是它的价钱很便宜，对吧？”

　　“没错。”奥康纳的脸上，闪过了一丝惊讶的表情。

　　他是真的没有想到，李思辰不仅知道他现在这栋房子的环境，居然还知晓他当初买下这栋房子时的价钱。

　　“假面神相真的是名不虚传啊！”在心中暗叹了一声后，奥康纳老老实实的回答道：“二十年前，我买下现在这栋房子的价钱，比当时的均价低出了一半有余！”

　　李思辰点点头，说道：“你当时买下这栋房产的时候，应该也好奇过它为什么会卖的这样便宜，也曾在房子内外检查搜寻过，但是因为一无所获，所以你以为自己是捡了个大便宜，对吧？”

　　“是。”奥康纳有些不好意思，但还是承认了。

　　“可惜呀。”李思辰轻叹了一口气，说道：“你当初没有将卧室墙壁给砸开，要不然你就会知道，这栋房产为什么会卖的这样便宜了！”

　　“啊？”奥康纳惊讶的张大了嘴巴。

　　他没有想到，李思辰居然又把话题绕回到了砸开墙壁上面，忍不住问道：“这是为什么呢？”

　　李思辰缓缓地说道：“在那堵墙壁里面，有东西……”

　　“有东西？什么东西？”

　　这下子，不仅是奥康纳，就连弗雷德也产生了深深的好奇。

　　“一具尸体。”李思辰给出了一个出人意料的回答。

　　“墙壁里面有尸体？”

　　“怎么会？”

　　奥康纳和弗雷德两人齐齐惊呼了起来。

　　倒不是说，他们不相信李思辰的话。只是因为卧室墙壁中藏着有尸体的事情，实在是太过惊悚，他们也是被吓到了。

　　李思辰沉声说道：“那栋房子之所以便宜出售，就是因为前房主杀了人，并把尸体砌在了卧室的墙壁中！如果我没有猜错的话，那个死者应该还是一个孩童。而你们夫妻两人，日日夜夜守着一具充满了怨气和煞气的孩童尸骨，怎么可能怀得上小孩？不仅如此，你们的身体，也因为长时间受到怨气和煞气的侵袭，而出现了问题！我问你，是不是经常会感觉到左胸下方作痛？”

　　联想到自己和妻子居然日日夜夜睡在一具尸骸旁边，奥康纳顿时感觉又害怕又气愤。而在听到了李思辰后面那句问话时，他又是浑身一震，旋即忙不迭的点头。

　　“是的，是的，我和妻子在最近这十多年里，一直感觉左胸下方作痛。最开始的时候，这疼痛还是隐隐约约。随后几年，疼痛变的如同针刺刀割。而到了最近这段时间，疼痛一旦发作，当真是让人生不如死。我和妻子拜访过不少名医，都没能够解决这个问题。甚至很多名医认为是我们的精神出了问题，产生了癔症的毛病……”

　　“你找的都是西医吧？那自然是瞧不出问题来的。”李思辰说道：“你和你的妻子，之所以会感觉胸口作痛，就是因为遭受到了那具尸骸散发出的怨煞之气侵伤身体所致！最开始的时候，煞毒还只是存在肌腠之间，所以是隐隐作痛。而后来，煞毒传入到了气血，所以你们有了针刺刀割一样的疼痛。到现在那煞毒已经是传进到了脏腑，所以发作起来，才会让你们痛不欲生！”

　　奥康纳整个人都懵了。

　　说实话，在此之前，他一直以为自己和妻子怀不上孩子、胸口疼痛是因为患上了某种怪病。直到今日，他才知道，原来这一切，都是那栋房子的原因。

　　震惊之余，奥康纳又一次跪倒在了李思辰的面前。

　　只不过这一次，他是在求李思辰救命。

　　“求伯爵大人救命！求假面神相大人救命啊！”奥康纳不住的磕头，不住的恳求。

　　“起来说话，别动不动就下跪。”李思辰冲着弗雷德一挥手，示意他赶紧将奥康纳给拉起来。

　　舞台上面的老外们，又一次目睹到了这个情况。

　　他们并不知道李思辰和弗雷德、奥康纳之间到底是说了些什么，只是看到奥康纳又一次下跪而且还痛哭流涕。顿时觉得李思辰这个年轻人，不仅是神秘，还透着浓浓的恐怖和诡异。

　　好嘛，连李思辰自己也没有想到，他居然是通过这么一件事情，在这群老外们之中，立下了威……


第0782章 解决之道

　　在弗雷德的拉拽下，奥康纳站了起来，但脸上的眼泪和鼻涕依旧在，看上去很是滑稽。

　　“行了，别哭了，擦擦脸吧。”李思辰示意弗雷德给奥康纳递张纸巾，等他擦干净了脸上的东西后，才又继续说道：“回去后，按照我说的，砸毁你们卧室里的墙壁，将那具小孩子的尸骸找出来，选个好点儿的墓穴将它掩埋。”

　　“是。”奥康纳点头。

　　李思辰继续说道：“记住，下葬的日子，一定要选择在大晴天，而且是要在正午阳光最灿烂的时候！因为只有这样的天气，才能够化解掉尸骸中的怨气和煞气。否则就算你们将这尸骸烧成灰，那怨气和煞气，也将会继续纠缠你们！另外在棺材里面，要撒上一层糯米和香灰。棺材盖内侧，还要镶嵌上七枚铜钱，要符合北斗七星之象……”

　　李思辰一边说，弗雷德一边翻译，而奥康纳则是听的相当仔细认真。有些地方，他听的不是很懂，还会细细询问，直到搞明白了为止。

　　这个事情，不仅关系到他能不能有孩子，还关系到他和他妻子的性命，由不得他不仔细、不认真！

　　李思辰在讲完了安葬小孩尸骸的方法后，又冲弗雷德说道：“你去舞台上面，问问我的那些同学，看他们谁背着书包的，找他接用一下笔和纸。”

　　“是。”弗雷德点了点头，他虽然不清楚李思辰要做什么，但还是在第一时间，就依言去办了。很快，他就拿着借到的笔和纸回来了。

　　接过笔和纸，李思辰飞快的写下了一个又一个的药名。短短几分钟的功夫，便开出了一道完整的药方，递给了奥康纳。

　　“照方抓药，每天熬煮喝三次，连续服用两个月，你们身体里面的怨煞之气就能够被化解、消除干净。到了那个时候，你和你的妻子不仅不会再有胸痛的毛病，还能够如愿以偿的怀上孩子。”

　　“谢谢，谢谢。”奥康纳小心翼翼的捧着药方，就像是捧着价值连城的宝贝。

　　这道药方，关系着他和他妻子的性命，以及能否有后……对于他来说，完全是比价值连城的宝贝还要珍贵值钱的！

　　而在激动之余，奥康纳又一次想要下跪，以这种方式来向李思辰道谢。

　　不过这一次，不需要李思辰吩咐，一直守在旁边的弗雷德便及时伸出手，将他给拽住了。也幸亏如此，要不然，舞台上面高一三班的同学们，非得瞧见不可。

　　“伯爵大人、假面神相大人，谢谢您，实在是太感谢您了。您是我奥康纳的救命恩人，从今往后，您有什么事情要我做的，只管吩咐就是。我保证，我向上帝发誓，不管什么事情，我都不会拒绝，都会竭尽全力去做好！”奥康纳激动的，连话都有些将不太清楚了。

　　在感谢了李思辰后，他又急忙是从兜里面掏出了手机，说道：“事不宜迟，我这就给艾琳打电话，让她找人来把卧室里的墙壁给砸了，然后按照您刚才交代的方法，将那具小孩尸骸下葬！”

　　奥康纳还得在雍城市里待上一个月多，他害怕时间拖得久了，又出现一些别的变故，让好不容易有了转机的事情更加恶化。所以，还是赶紧将卧室墙壁里面的那具小孩尸骸给弄出来埋葬了比较好。

　　李思辰点了点头。

　　他并不担心，奥康纳找不到铜钱、香灰等物。因为在美国的大城市里面，都有华人聚集的地方。在那里，肯定能够买到这些东西。

　　很快，奥康纳便拨通了自己妻子艾琳的电话。

　　刚开始的时候，艾琳还不信这些话。毕竟“卧室墙壁中有尸骸，那尸骸中的怨气和煞气害人致病怀不上小孩”这样的事情，怎么听都像是编造出来的骗人故事。但是当奥康纳小声的报出了“假面神相”的名号后，艾琳立马就信了，并且被吓得够呛。

　　艾琳也算是社会名流，当然是有听说过假面神相的名号！

　　当即，艾琳立刻是在奥康纳的吩咐下，找来了工人敲开卧室的墙壁，果然是在里面发现了一具已经干枯腐烂的小孩尸骸。当时墙壁被敲开的时候，那股熏人的恶臭味，足足是扩散到了方圆数百米外，让所有闻到了的人，都忍不住是大吐特吐。

　　随后艾琳报了警，等到警方赶到取证后，她又找了些关系，让警方将小孩的尸骸交给她来处理，于当地最好的墓园中，花重金购入了一块最佳的墓穴，将小孩的尸骸葬了进去。棺材中的一切布置，都是按照李思辰吩咐做的，不敢有丝毫的疏忽。

　　也不知道是真的效果就那么神奇呢，还是心理上的作用。总之，在将小孩的尸骸埋葬好了后，艾琳和奥康纳都感觉自己的身体，要比以前舒服、健康了许多……

　　而在那之后，艾琳也不敢再回那栋房子居住。虽然里面的尸骸已经被安葬，可是一想到曾经墙壁中藏着尸骸，仍旧是让人毛骨悚然不寒而栗的。于是，艾琳搬回到了乡下的庄园，并且天天服用奥康纳传回来的那道由李思辰开出的药方……

　　别说，李思辰开出的汤药虽然很难吃，可是当奥康纳和艾琳两人坚持服用了两个月后，还真的是传出了喜讯——艾琳她，终于是怀孕了！

　　而这次的事情，经过奥康纳、艾琳以及弗雷德等人的口，很快便在美国的名流望族中传遍。

　　假面神相的威名，又一次响彻在了欧美大陆！

　　不过这些事情，都是后话了。

　　此刻的兰花剧场中，奥康纳打越洋电话的同时，弗雷德的手机也跟着响了起来。

　　瞄了一眼显示屏上的号码，弗雷德微微皱了下眉头，犹豫了一下后，向李思辰小声的道了个歉，才拿着电话走到剧场的角落处接听。

　　几分钟后，打完电话的弗雷德，回到了李思辰跟前，表情很是犹豫，一副欲言又止的样子。张了好几次口，都没能够讲出话来。


第0783章 就算是被打了脸也要叫好

　　李思辰用余光瞄了弗雷德一眼，没有吭声，只是嘴角微微一勾，旋即就又将注意力放到了舞台上面。

　　此刻的舞台上，高一三班的同学们连同高梓惜，都已经确定好了角色，并且在造型师、服装师的帮助下，重新做了造型换上了衣服登上舞台。

　　别说，来自百老汇顶级大剧院的这些后勤团队，能力还真不是吹出来的。经过他们的这一番折腾，高一三班的众人和高梓惜，在形象上面，都有了长足的提升。

　　像是高梓惜、林思雨和谭笑笑等人，原本颜值就不低，在经过了专业的团队设计造型并搭配服装后，她们一个个，顿时绽放出了绚烂夺目的光彩，比那些所谓的网红模特、电影明星之流，不知道是漂亮好看出了多少倍！

　　李思辰可以肯定，如果高梓惜、林思雨和谭笑笑等人此刻的模样，被人拍照录视频上传到网络中去，都不用PS修改，立刻就会被一群宅男抠脚大汉们，给封为女神，顶礼膜拜的！

　　除了高梓惜、林思雨以及谭笑笑这群颜值高的人，变的光彩夺目外。高一三班其余的人，同样也是有了翻天覆地的变化。一个个，都要比以前更帅、更美、更萌！

　　比如程浩宇，平日里的他，给人的感觉是流里流气。虽然跟随在李思辰的身边，让他的气质已经有了些许改变。可是在大部分人看来，他仍旧是一个小混混的形象。

　　但此刻，在专业的造型设计团队塑造下，他的痞气被保留了下来的同时，又给拔高了英气。这样一来，程浩宇居然是给了人一种坏帅坏帅的感觉。原本在高一三班中，他是不怎么受女生欢迎的。但此刻，赫然是有好几个女生望着他的眼睛里面，都在闪烁着桃红色的小星星了……

　　至于曾毅，虽然体型没有办法修改，但是却被塑造出了一种憨厚呆萌的形象，让人第一眼，就会对他产生好感，觉得他很可爱。

　　而其他的人，也同样是被这群来自百老汇的顶级造型团队，给发掘出了最适合他们的形象，各有各的帅气、美丽和可爱。

　　高一三班的同学们，这会儿都是无比的激动和兴奋。一边相互打趣，一边挤在镜子前面点评着各自的模样造型。

　　“我以前一直不知道，原来我还可以这么帅……啧啧，就凭哥们我现在这造型，走在大街上面，肯定会被搭讪的！”

　　“被男生搭讪还是女生搭讪啊？我看前者的可能性更大吧？你那模样，帅是帅，就是太阴柔了一点儿。瞧瞧我，这阳光型男，绝对能够秒杀掉一大群人的眼睛！”

　　“秒杀掉一大群人的眼睛？是把人家给吓瞎了吗？哈哈哈……”

　　“你们快看，赵晓霞她取下眼镜、换个发型后居然这么漂亮，啊啊啊，亏我跟她做了这么久的同桌，居然都不知道她是一个潜力股！不行，我得采取行动追求她……”

　　学生们对于各自的造型，都是非常的好奇。而在相互打趣之外，更多的人，则是迫不及待的掏出了手机，自拍留念。嘴巴里面，还异口同声的嘟囔着：“这么帅气（漂亮）的我，一定要拍下来！”

　　当然了，他们自拍归自拍，却没有将这些照片上传到朋友圈或者微博啊、校内论坛等地方上去。

　　不是他们不想，而是他们不愿意打草惊蛇。

　　他们可都记着李思辰的话，要在校内元旦晚会上面，给高三六班、给全校的师生们，一个大大的惊喜呢！

　　为了达到这一目的，现在就只能是忍一忍不炫耀了。

　　与此同时，在观众席上，弗雷德在进行了片刻的心理斗争后，最终还是开了口：“伯爵大人……”

　　“什么事？”李思辰看着舞台上众人的表现直乐，头也不回的问道。

　　李思辰已经开口询问了，弗雷德可就不敢再吞吞吐吐，立刻将事情原原本本的讲了出来：“呃……其实也没什么大事啦，就是布鲁斯、艾薇琳等几个人……”

　　说到这里，他突然想起李思辰对娱乐圈从来不感兴趣，多半是不认识这几个人的，便话锋一转，先介绍起了这几个人的身份：“喔，他们都是好莱坞里面的一线明星、当红炸子鸡。尤其是布鲁斯，前不久才凭借精彩表演，夺得了奥斯卡最佳男主角的奖项。之前您吩咐要找一些人来客串跑龙套，我就联系上了他们。刚才那通电话，就是他们打来的，想要问问我们的具体地址，打算立刻赶过来，跟同学们一起进行排练。”

　　“怎么，这些明星不忙吗？”李思辰有些诧异。

　　“为您办事，他们就算是再怎么忙，也得挤出足够多的时间来呀。”弗雷德满脸堆笑的回答道。

　　据他所知，欧美好些个明星，为了能够在这台校内晚会中表演的青春歌舞剧中亮相客串，都推掉了最近两三个月里的所有工作……天底下，估计也就只有李思辰，能够让明星们如此的趋之若鹜了吧？

　　“嗯……”李思辰眯着眼睛，考虑了片刻后，说道：“只是露个脸，跑个龙套而已，有什么好排练的？告诉这些明星，让他们在校内元旦晚会前三天赶来报道，跟同学们合练一下就行了，不要来的太早。”

　　李思辰这样安排，也是有他考虑的。

　　首先，明星们若是来的太早，肯定会影响到高一三班众人的排练进度。大伙儿都去看明星去了，哪里还有心思排练节目啊？其次嘛，这么多的世界级明星，齐聚在兰花剧场中排练，想不引人注目都难。到时候，不仅会泄漏消息打草惊蛇，还会因为太多粉丝、记者涌来骚扰，而生出大堆的麻烦事来！

　　“好，我这就通知他们。”弗雷德点了点头，对于李思辰的交待，他肯定是要认真履行毫不犹豫的。

　　布鲁斯、艾薇琳等明星，很快接到了弗雷德的回话。在得知了李思辰的安排后，他们都很无语。

　　妈了个蛋的，我们是什么人？国际巨星啊！不管什么地方，都是哭爹爹喊奶奶求着我们去亮相！你这倒好，我们哭着喊着求你不说，你丫还摆架子，不许我们提前到……

　　不爽归不爽，这些明星们却不敢讲出口，最多也就是在心里面腹诽几句。

　　因为他们很清楚，别看现在风光，要是惹恼了假面神相，分分钟，就能够让他们坠入深渊！

　　因此，对于假面神相，对于李思辰，他们除了巴结还是巴结，哪怕是被打脸了，还得一边叫好一边将另外一侧的脸也给凑上去……


第0784章 没吃过好东西？

　　这天晚上的排练，足足是折腾到了十一点才结束。

　　期间，不少同学的家长都给他们打来了电话，询问为什么这么晚还没有回家。幸好有高梓惜在，一边解释说准备元旦晚会节目，一边表示肯定会将学生们安全送回家，这才打消了家长们心中的担忧。

　　不过，即便是在剧场中折腾了两个多小时，节目的实际排练却并未开始。

　　因为今天是第一日，主要让大伙儿熟悉下舞台、确定一下各自要扮演的角色和定好造型。至于真正的按照剧本走排练，要过几天才会开始。

　　但是由国内外两大编剧联手打造出来的剧本，则是被发放到了同学们的手中。翻了几下后，同学们就被这个简单却精彩的故事给深深吸引。更不要说，这上面每个角色讲的台词，都是相当精辟，足以让人铭记许久。

　　十一点，众人出了兰花剧场，除了李思辰和林思雨，以及另外几个有家长来接的同学外，其余的人，全部登上了一辆大巴车。

　　这车，也是弗雷德安排的。别说，这位ACC总裁办大事在行，办小事也不含糊。都不需要李思辰吩咐，便准备好了这么一辆大巴车，来送学生们归家。也是有了这么一辆车，让学生们在晚上排练完了后，不用担心走夜路的安全问题。

　　看着李思辰骑上他那辆破旧的二手电动车，高一三班的同学们没有什么反应，但弗雷德、奥康纳和李忆刚等人，则是一副目瞪口呆的惊讶表情。

　　弗雷德、奥康纳以及古思特等知晓李思辰假面神相身份的人，怎么也不敢相信，这位有着“一言定人生死、一语决国兴衰”能力的假面神相，座驾居然不是豪车名车，而是一辆破破烂烂、仿佛随时都有可能会散架了的电动车……

　　他们感觉自己的脑袋，一时间都转不动了。也不知道是该说李思辰够节俭呢，还是说他太过抠门？

　　至于李忆刚和其他那些不太清楚李思辰背景的人，同样也是一副惊讶到了极点的表情。

　　他们可是亲眼目睹了奥康纳向李思辰下跪的，能够让奥康纳下跪的人，天底下可是没有几个。在他们的心中，李思辰不仅是达官显贵，而且还是地位最高、实力最牛的那一种。然而现在，这个众人心目中屌炸天的人，居然骑上了一辆破烂的电动车……

　　这前后的反差，也太大了好吗！大的让人简直无法相信！

　　就在一群大导演、大明星以及娱乐圈内顶级猛人们大眼瞪小眼的时候，林思雨坐上了电动车的后座，冲着他们挥手道别。

　　这些人终于是从震惊中恢复了过来，纷纷是小声的感叹、惊呼了起来。

　　“厉害啊……我以前一直认为，要开着豪车才能够泡到美女。现在我才知道，自己错了，错的是有多离谱！原来有的人，骑着破烂的电动车，也是能够泡到美女的啊！”

　　“这个小子能让奥康纳给他下跪，身份地位肯定不低。可即便如此，他仍旧是以破烂的电动车代步。身上的穿着打扮，也都是低廉的地摊货……什么叫做低调，这才是低调啊！那些暴发户们，真是应该来跟他学一学！”

　　讲出这些话来的人，显然是不清楚李思辰真实身份的。

　　而奥康纳、弗雷德等人，虽然没有说话，却都在心里面感叹：“真不愧是假面神相，对他来说，什么金钱啊、豪车啊、名牌啊，全都是浮云！大概，也正是因为有着这样的心态，所以他才能够年纪轻轻，就有了现在这样的成就吧？”

　　李思辰可不知道这些人在胡思乱想些什么，等到林思雨坐上了电动车后，他朝弗雷德招了招手。

　　弗雷德赶紧是一溜小跑到了他面前，那表情、那神态，当真是要多谄媚有多谄媚，就跟电视里面演的那些伺候皇帝的太监差不多！

　　然而，就是这厚着脸皮装孙子的活儿，还有不少人羡慕呢。

　　比如奥康纳、比如古思特……这些知晓李思辰身份的人，都在嫉妒着弗雷德，同时幻想着自己要是能够跟弗雷德对换一下，该多好啊。

　　能够伺候假面神相，这是多少人梦寐以求的事情！

　　“伯爵大人，您有什么吩咐？”跑到了李思辰面前的弗雷德，小声询问道。

　　李思辰扫了站在兰花剧场门口的众人一眼，说道：“今天晚上的事情，真的是辛苦这些人了，你可要把他们都安顿好，千万不能够亏待了。”

　　弗雷德忙不迭的点头：“放心吧，伯爵大人，我办事，绝对不会让您失望的。”

　　李思辰满意颔首，就要骑着电动车离开。不过刚拧开电，又想起一件事来，吩咐道：“噢，对了，在回去休息之前，你记得带他们去吃个宵夜。毕竟今天晚上折腾了这么久，他们肯定也饿了。”

　　“是，我知道了。”弗雷德急忙附和：“其实我也是这么打算的。”

　　见弗雷德跟自己想到了一块儿去，李思辰也很高兴，想了想，又说道：“这样吧，也别你带他们去了，还是让我来做东吧。毕竟你们赶来帮忙，我要是不请吃一顿饭也说不过去。我知道有一家路边摊味道很不错，就在竹苑东路那边，叫什么名字来着……喔，对了，叫‘风车车小吃’。他们家的米粉、鸭脖，味道都是很不错的。”

　　这话一出，但凡听懂了的人，全都愣住了。

　　路边摊？

　　米粉？鸭脖？

　　你确定不是在开玩笑？这里的人，有ACC的总裁，百老汇顶级剧场的老板，以及拿下过国际大奖的顶级导演，以及顶级的编剧、编曲作词人和两个大明星……你居然是要请他们吃路边摊？吃米粉吃鸭脖？

　　不过，在短暂的沉默过后，弗雷德、奥康纳以及古思特和赫敏等几个知道李思辰身份的人，却是无比的激动。

　　“好好好！”

　　“多谢请客，不胜荣幸啊！”

　　“这样的事情，足以让我们夸耀终生！”

　　他们的反应，让别的人，感觉是完全看不懂。

　　“不就是一个路边摊，不就是米粉和鸭脖，至于激动成这副模样吗？这些老外，难道是没有吃过好东西？”袁武海张大了嘴巴，怎么也不敢相信眼前这一幕是真的。

　　妈了个蛋的，你们可是ACC总裁，百老汇顶级大剧场的老板，奥斯卡最佳导演以及格莱美大奖女星啊……能有点儿矜持，有点儿范儿吗？

　　他哪里知道，弗雷德等人激动，并不是因为要吃到什么好东西，而是因为那请客的人是李思辰！

　　在欧美大陆中，有荣幸被李思辰给请饭的人，可是没有几个。这事儿，讲出去，绝对是会羡慕死一大批人的！甚至于，在一些关键时刻，这个经历，也能够成为自己的保命符！


第0785章 目标出现了？

　　既然弗雷德、奥康纳等人都表态了，其余的人就算心里面不满意，也不敢表露出来。

　　当即，来自百老汇顶级歌舞剧团中的化妆师们，便操起了手中的工具材料，为袁亦菲、赫敏等人化妆。这大晚上的化妆，并不是要将他们给打扮漂亮，而是要将他们给化的让别人认不出来。

　　别看现在是晚上十一点，可街面上的人依旧很多。要是就这么直接去吃宵夜，可以想象，当有人发现了袁亦菲、赫敏以及李忆刚、古思特等大明星、大导演的存在后，场面不得乱套才怪！

　　真要那样，也别想吃宵夜了，赶紧夺路而逃才是真。

　　化妆师们没费多少时间，就让袁亦菲、赫敏以及李忆刚、古思特等人变了个模样。此刻的他们，就算是站在各自铁杆粉丝面前，也不见得会被立刻认出来。

　　随后，一群人上了车，跟随在李思辰骑着的破烂电动车后面，浩浩荡荡的前往了“风车车”小吃店。

　　弗雷德、奥康纳以及李忆刚等人的座驾，不是豪车就是名贵的商务车。而此刻，这些车辆，全都压着速度，跟随在李思辰骑着的破烂电动车后面……这场景，当真是要多拉风有多拉风，要多吸引人眼球有多吸引人眼球。

　　以至于，路上许多瞧见了这一幕的人，都在惊呼和感叹。

　　“卧槽，这什么情况啊？为什么这么多的豪车和名贵商务车，都开着双闪跟在一辆破烂电动车后面？”

　　“骑电动车的到底是什么人啊？居然让这么多的豪车乖乖跟在他后面？”

　　“现在的有钱人，玩的花样真是太让人看不懂了！难不成，现在已经不再流行玩好车了，而是流行骑着电动车遛豪车？”

　　别说，就李思辰现在骑着电动车在前领路，一长溜豪车跟随在后面的景象，还真有那么一点儿溜宠物的感觉呢。只不过他遛的，不是狗也不是猫，而是各种的名贵豪车……

　　一群人将车停放在了小吃店附近，然后步行过去。

　　这里虽然是路边摊，但味道是真的很不错，一群人，全都吃的是非常高兴和开心。

　　像是弗雷德、奥康纳等老外，没怎么吃过中华美食，这小吃店里的各种卤味和烧烤，瞬间就俘获了他们的嘴巴和胃，更不要说这里出名的米粉和鸭脖，更是让他们连连惊呼“天底下居然还有这等美味”。而这也让李忆刚、袁武海等人，忍不住是在心里面吐槽“真是一群没有吃过好东西的蛮子”。不过他们也得承认，李思辰带他们来的这家店，虽然看着不咋样，但味道是的确不错。

　　这一顿夜宵，吃的是人人满意。甚至于散场过后，还有不少剧团的工作人员，一边打着酒嗝，一边冲奥康纳提要求：“老板，明天、后天还有大后天，我们都要来这里吃宵夜！”

　　之后的好几天，高一三班的同学们在晚上放学之后，都会到兰花剧场参与排练。他们的口风很紧，并没有将帮助他们排练节目的阵容透露出去。

　　高三六班的那伙人，一直以为他们找的是乡镇剧团帮忙，不仅是放松了警惕，还时常会出言嘲讽、挑衅一番。每当这个时候，高一三班的同学们，都不言不语，只是冷眼旁观。

　　在他们看来，高三六班的人现在蹦达的越厉害，等到元旦晚会的时候，就会死的越惨。所以他们不仅不生气，还在心里面偷笑。

　　高三六班的人们，完全是不清楚事情内幕。在他们看来，高一三班的同学受到嘲讽和挑衅也不还嘴，完全就是认怂服软了。于是他们也越发的嚣张，惹来了很多班级的不满与不爽。

　　除了排练节目的事情有条不紊的在进行外，李思辰让孟叔送来的那几件法器，也在昨天晚上，顺利进入到了国内，正在运来雍城市的途中。相信最多也就是一两天的功夫，他便能够拿到这些东西了。

　　有了这些法器，李思辰有十足的把握，能够通过那颗尸牙，查询到尸毒源头藏身的位置！

　　也就是在这个时候，一个意外出现了。

　　这天中午，李思辰刚刚在食堂里面吃过了午饭，正准备回教室去休息一下的时候，他的手机突然响了起来。

　　打来电话的，不是别人，正是程浩宇的父亲程强。

　　看到手机屏幕上面显示的名字，李思辰微微一愣。

　　程强一般不会给他打电话，每次打来电话，都是有事情发生。

　　只是不知道，这会是什么事情？

　　是自己拜托他调查的事情有了进展？还是绯红色石头的研究出了结果？又或者，是出现了别的什么意外？

　　李思辰的心中涌现出了一个又一个的疑问。

　　旋即他起身，拿着手机走出了教室，在走廊尽头，接通了电话，开口道：“什么事？”

　　程强的声音很快从手机中传了出来：“李大师，我安排在凌云镇工地附近监视的人，刚刚传回来消息，说他们看到了几个陌生人，鬼鬼祟祟的进入工地溜达了一圈……”

　　李思辰眉头一挑。

　　凌云镇的工地是什么地方？正是当初的鬼宅，实际上的风水宝地！李思辰在那个地方，寻找到了第一块紫薇帝星长生牌位！后来，在他的吩咐下，让程强将这块地买了下来，一边修建商业广场，一边暗中进行监视。目的嘛，就是想要将神秘尤或是他的手下给引出来。

　　现在出现在凌云镇工地上面的这些个人，会不会就是神秘尤的人呢？

　　毫无疑问，可能性相当大！

　　“那些人现在在什么地方？”李思辰询问道。

　　“我的人没能够跟上他们……”程强回答，声音中透着几分颤音，显然是害怕李思辰会生气发怒。

　　不过他的担忧，显然是多余的。

　　李思辰并没有怪罪他，而是沉声说道：“没跟上吗？也对，如果真是那伙人，你的手下，又怎么可能会跟得上？不过没关系，只要他们出现过，就会留下气息，而我，也就能够找到他们！”

　　程强忍不住打了个寒颤。

　　因为李思辰的声音中，满是杀意！


第0786章 脚印中的气息

　　“程强，你立刻开车到南山中学来接我！”李思辰吩咐道。

　　“是！”程强急忙答应。

　　虽然李思辰并没有说要去哪儿，但程强不用想也知道，除了凌云镇的工地，还能是去什么地方？

　　一直以来，程强都对凌云镇上那个曾经的鬼宅充满了好奇。

　　那里明明是个风水宝地，为什么会被人强行扭转风水改为鬼宅？目的是什么？而后李思辰的举动，则分明是将这个地方当作了诱饵……他又是想要引出什么样的人物来？

　　虽然心中的疑问很多，但程强很聪明的忍下了好奇心，既没有向李思辰询问，也没有私下去打探。因为他知道，有些事情，自己还是不知道的比较好。只需要将李思辰交待下来的事情，认真去办好，就足够了。

　　挂断了电话后，李思辰大步走出了南山中学。

　　这会儿正是午间休息时分，南山中学的校门大开着，学生们能够自由进出，李思辰倒也不必让门卫给自己搞特殊。

　　站在校门口等了大约有五六分钟，程强便驾驶着他的那辆豪华越野车过来了。接上李思辰后，径直朝着凌云镇驶去。

　　半个多钟头后，程强的车驶入了凌云镇，停在了工地前。

　　五个早早就等候在这里的人，立刻迎了上来。

　　趁着对方还没有走到跟前，程强小声的向李思辰介绍道：“李大师，这五个人，就是我安排在工地内外负责监视的。”

　　李思辰点了点头，没有吭声。

　　“程总。”

　　五个人很快便走到了越野车前，恭敬的向程强问候。至于李思辰，因为太过年轻的缘故，被他们当作了程强的子侄。

　　“孙晨，把你们刚才看到的情况，再说一遍吧。”程强吩咐道。

　　“是。”被称作孙晨的，是五人中年龄最大的那个，他开口介绍起了情况：“大约是在一个小时前，一辆车驶入了工地，从车上下来三个人，都是陌生面孔，他们绕着工地转悠了一圈，看的很仔细。其中一个人的手里面，还端着风水罗盘，一边勘测着风水，一边跟身旁两人低语。我让小柳靠过去，听听他们在说什么。然而他们的警惕性很高，小柳刚一靠近，他们立刻就不说话了。随后我以工地负责人的身份，问他们跑进工地做什么，结果他们说随便看看然后钻上车一溜烟就走了。我本来是打算让人跟上去的，但他们车速很快，我派出的人没能够跟上……”

　　三个人，带着风水罗盘，鬼鬼祟祟形迹可疑……

　　李思辰眉头微皱，程强手下的这番描述，让他越发怀疑这三个不速之客，就是神秘尤派来查看情况的探子了。

　　等到手下将事情讲述完毕后，程强扭头望着李思辰，恭敬地问道：“您还有什么要问的吗？”

　　看到这一幕，程强的五个手下齐齐一惊。

　　他们原本以为，这个坐在副驾驶座上的年轻人，是程强的子侄。但是现在他们知道错了，而且是错的相当离谱！

　　哪有长辈跟侄子讲话用敬语的？而且神态语气还是这般的恭敬小心？

　　一时间，程强的五个手下，心中不约而同的冒出了一个疑问来：“这小子是谁？”

　　能够让程强这般恭敬小心的，绝对不是普通人。于是，程强的五个手下，对李思辰的态度，也变的敬畏了起来。

　　李思辰推开副驾驶的门，下了车，望向工地，沉声问道：“你们还记得，那三个人在工地中，走过的具体路线和位置吗？”

　　“记得！”孙晨赶忙回答道。

　　“领我过去。”李思辰吩咐道，多余的话一句没有。

　　“是。”孙晨点头答应，转身朝着工地走去。一边走，一边在心里面纳闷的嘀咕着：“人都已经跑远了，去他们走过的路线和位置看，又能有什么用处呢？那里留下的，只有脚印而已。难不成，你还能够通过这些脚印，追踪到跑掉的那三个人不成？”

　　别说，孙晨这一次，还真是猜准了呢。

　　李思辰就是要通过那三个人留下的脚印，追查出他们现在的行踪下落。

　　人，上顶天下立地。头顶处的百会穴与脚底板上的涌泉穴，一个在上，呼吸天之清气。一个在下，吐纳地之浊气。清浊二气融合贯通，则成阴阳，孕育生机活性。

　　脚底板在吐纳地之浊气时，也会将人自身的气息给一并排出。因此，高明的风水师，都能够凭借脚印，提取到目标的气息，从而追踪到他们的方位。

　　当然了，这也是有前提条件的。

　　一是脚印要印在泥土之中，因为土纳万物，充满生机。只有这样，才能够固定住脚印里面的气息。

　　二嘛，则是脚印必须得新鲜，最好是在一个钟头以内形成的。因为时间拖得久了，脚印中的气息就会散尽，让人无法提取。

　　除此之外，也有一些精通玄学的人，会通过特殊手段来掩盖或者消去脚印中的气息。不过李思辰认为，被派来做探子的三个人，应该是没有那种本事才对的。

　　在孙晨等人的带领下，李思辰很快便来到了三个不速之客留下的脚印前。他蹲下身，用手捻了一小块脚印中的泥土，放在鼻子前面嗅了嗅，点点头道：“很好，很新鲜，还有气息存在！”

　　有气息？

　　孙晨等人听的莫名其妙，一头雾水。

　　这脚印里面，能有什么气息？难不成，之前来过这里的那三个人有香港脚？可就算是那样，脚气也不可能残留在泥土中吧？那得是有多臭啊……

　　李思辰没有理会身旁众人的疑惑，飞快的从随身挎包中取出了一道符纸，然后将手中捻着的泥土，放入到了泥土中包好。起身后，冲着程强招呼了一声：“我们走，去追那三个不速之客。”便转身，朝着停放在不远处的越野车走去。

　　“是。”程强急忙跟上。

　　这就完了？你就知道那三个不速之客的行踪了？凭这一小块的泥土？

　　孙晨五人面面相觑，要多茫然有多茫然。


第0787章 追踪纸鹤

　　半道上，李思辰放慢了脚步。程强赶紧快走上前，等候吩咐。

　　李思辰回头，扫了孙晨五人一眼，说道：“这次的事情，他们办的很不错。”

　　程强是个聪明人，哪里会不知道李思辰这句话的意思？当即点头应了一声“是”，转身招呼孙晨五人跟上。到了越野车旁边后，他打开后备箱，拧出了一个手提包，从里面拿出了五摞钞票，扔给了孙晨五人。

　　“程总，这是……？”

　　孙晨五人看着手中的钱，忍不住咽口水。这样一摞钱，少说也得上万。对于他们这些人来说，算得上是一笔横财了。

　　“你们汇报消息及时，这些钱是赏给你们的。”程强回答道，同时将手提包扔回了后备箱。

　　他是从贫贱一步步发展起来的，虽然现在生意做大做强，可还是保留着许多以前的习惯，比如随身携带大笔现金等等。这样的做法，没让他少被人嘲笑成暴发户。不过就现在看来，随身携带现金也是很有用的。至少在奖赏手下人的时候，现金永远是比银行转账的数字，更加让人激动和震撼。

　　“谢谢程总，谢谢。”孙晨五人大喜，忙不迭的将钱收进了兜里。

　　同时，他们也没有忘记向李思辰道谢。

　　虽然钱是程强给的，可孙晨五人并不傻，都很清楚要不是李思辰开了口，程强就算会给他们奖励，也绝对不会是这么多钱。

　　李思辰没有吭声，拉开车门坐上了副驾驶的位置。

　　“以后再有什么发现，千万要及时汇报！只要你们把事情给办好了，赏钱我是绝对不会少的。”程强在向孙晨五人叮嘱了几句后，也上了车。

　　李思辰吩咐道：“把车开出镇子，找个没人的地方停下。”

　　“是。”程强恭声应道。

　　前一刻还是气势凌人的大佬，转眼就变成了谄媚小弟。这变脸的速度，当真是让孙晨五人既惊讶又佩服。

　　程强飞快的启动越野车，朝着凌云镇外奔去。

　　李思辰则将包着泥土的符纸拿了出来，飞快的把它折成了一只纸鹤，泥土被封在了纸鹤的身体里面。

　　旋即，李思辰又从随身挎包中，取出了毛笔和朱砂墨，在纸鹤身上画出了一道符文。最后又用毛笔，在纸鹤的脑袋两侧各点了一下。

　　这一招，在扎纸傀儡术中，被称作点睛术！

　　画龙点睛这个成语，很多人都知道。而扎纸傀儡术里的点睛术，效果堪比画龙点睛。

　　当李思辰手中毛笔完成了点睛后，这个由符纸折叠而成的死物，居然是拍打起了翅膀，晃晃悠悠的飞了起来。

　　程强眼角的余光，恰巧是瞄到了这惊人的一幕，顿时被吓了一大跳，手一抖，带动了方向盘，让越野车在街道上面驶出了一个S型的路线，吓得对面一辆小车急忙踩住刹车，这才避免了两车相撞的下场。

　　对面那小车的司机又惊又怒，脑袋探出窗户，破口大骂：“怎么开车的啊？会不会开车啊？找死吗？”

　　要是平时，性格火爆的程强肯定会跟对方骂起来。但是现在，他却没有那个心思。在稳住了方向盘后，他一边放缓了车速，一边看着那只宛如活物般自由飞翔的纸鹤，瞠目结舌地说道：“李大师，这纸鹤怎么会自己动？难不成，它竟是具备了生命？”

　　让死物具备生命……这样的事情，当真是匪夷所思！

　　不过这一回，程强却是猜错了。

　　李思辰哑然失笑，摇头说道：“具备生命？怎么可能！生命，是世间最玄妙的东西，就算是我，也没有办法给死物赋予生命。这只纸鹤，只不过是被符箓的力量给驱动了而已……”

　　说到这里，李思辰骤然一停。

　　是啊，生命是这个世间最玄妙的东西，没有人能够让死物获得生命。那么本该死了的文川，又是怎么复活了呢？是他当初根本就没有死呢？还是说他虽然肉身亡了，但生命却没有消失？

　　前者，假死之术就可以办到。比如郝梦准之前就是用的假死之术，骗过了袭击他的人。

　　至于后者嘛……在一些玄门的邪术中，也是能够办到的。比如养尸、养小鬼术乃至飞头降等等，都能够让人在肉身亡了之后，仍旧有生命，仍旧存活于世！

　　那么文川的情况，又是属于哪一种呢？

　　是他当初根本就没有死呢？还是被神秘尤施展了某种邪术秘法？

　　回想起文川那超乎寻常的速度和再生能力，李思辰觉得，后者的可能性更大！

　　那么这个秘法，是不是跟长生不死的秘密有关？

　　李思辰陷入了沉思。

　　见他话说到一半就停了，程强有心想要问吧，却又不敢开口，只能是乖乖的驾车。

　　出了凌云镇，在一个偏僻无人的地方将车停了下来，程强这才小心翼翼的，将李思辰从沉思的状态中给唤醒。

　　收回了思绪的李思辰，将副驾驶座的车窗打开，把纸鹤扔了出去：“去，给我带路。”

　　纸鹤拍打着翅膀，立刻飞到了空中，越飞越远。

　　“跟上它。”李思辰吩咐道。

　　这只纸鹤，是扎纸傀儡术中的追踪鹤，它能够根据封存在符纸里面的气息，追踪到目标。

　　程强立刻驱车跟踪纸鹤。

　　然而没多久，他便苦着一张脸说道：“李大师，这个纸鹤体积太小，又飞的实在太高，我根本看不见它的踪影啊。”

　　“是我的错，把这一桩事情给忘记了。”李思辰抬手拍了下额头，然后从随身挎包中取出了一道符纸，画上符文咒语后，裹了几片柳叶，在程强的眼皮上面一滚一抹。

　　“轰！”

　　符纸凭空蹿出一团火苗，瞬间燃烧成了灰烬。

　　程强被吓得急忙闭上眼睛头往后仰，生怕会被这突然出现的火苗烧伤。然而他只是感觉眼前一烫，便什么事情都没有了。

　　等到重新睁开眼睛，程强惊讶的发现，自己原本退化的视力，竟然是变的如鹰隼般敏锐！

　　他不仅能够看清楚翱翔在空中的纸鹤，甚至连路边草叶上面两只小虫子正在“嘿嘿嘿”的场景，也瞧得是明明白白！

　　这种突然看清全世界的感觉，真的是太赞了！


第0788章 窃听术

　　“现在能看清楚天上飞着的纸鹤了吧？”李思辰问道。

　　“能，要多清楚有多清楚。”程强用力的点了点头，脸上写满了惊喜与激动。“李大师，您这是怎么做到的？也太神奇了！”

　　可不是神奇吗？拿一道符箓在自己的眼皮上面点燃，就让自己的视力突飞猛涨。跟这技术相比，那些所谓的视力矫正手术的效果，简直是弱爆了！

　　“这就是符咒的力量。”李思辰笑了笑，又说：“不过，借助符咒的力量，虽然能够让你的视力超乎常人，但其作用持续的时间并不会太长，顶多几个小时，效果就会消失。”

　　听见这话，程强的脸上涌现出了一抹失望的表情。

　　拥有过了超乎寻常的视力后，任凭是谁，都不想再恢复到以前的视力水平。更何况，程强以前还是个近视眼，从来就没有将东西，看的像现在这么清楚过。

　　瞄到了程强的表情，李思辰没有吭声，只是从挎包中翻出了纸和笔，飞快的开出了一道药方，递给程强。

　　“这是？”程强一脸诧异，不明白李思辰的意思。

　　李思辰说道：“仅靠符咒，效果不会持续太久，但要是加上这一道药方，就能够彻底改善你的视力了。回去后，你照方抓药，每天熬来喝三次，坚持一个月，现在这视力就能够永远的保留下来了。这些日子你帮我做了不少的事，这就算是我给你的一个小奖赏吧。”

　　程强大喜，慌忙接过药方，将它小心翼翼的放好，口中则不住的说着道谢的话。

　　看着程强激动的模样，李思辰微微一笑。

　　驭人，也是有讲究的，不仅要施威以震慑，同时也要施恩让其感激涕零。

　　只有恩威并施，手底下的人，才会真正臣服，才会真正努力用心的去办事。

　　李思辰此刻，就是这么做的。

　　摆了摆手，李思辰说道：“行了，客套话不必再说，赶紧给我追上纸鹤。要是它飞远了，你视力就算提升了一大截，也得跟丢。”

　　“李大师您就放心吧，我绝对不会跟丢！”程强一边拍着胸脯保证，一边驱车，紧随在纸鹤后面疾驰。

　　半个多小时后，程强驾驶着越野车，驶入了彭柳县县城。

　　彭柳县，是雍城市下辖的县城之一，发展的很不错，高楼林立、车水马龙，甚至是比很多地方的市都还要繁华。

　　最终程强的越野车，在一个名为“紫源湖”的茶苑门前停了下来。因为那只纸鹤，就栖息在茶苑大门旁边的一簇三角梅上，小翅膀扑扇扑扇的，乍眼看去，恐怕很多人都会把它当成是一只在采蜜的蝴蝶。如果程强的视力没有经过符咒改善，也难发现它。

　　“李大师，纸鹤怎么停下来了？是飞累了吗？”程强好奇的询问道。

　　李思辰摇了摇头：“累？纸鹤又没有生命，全拼符咒的灵气在驱动，怎么可能会累？它停在这里，只有一个原因。那三个鬼鬼祟祟跑到工地上面去探查情况的人，就在这个茶苑里！”

　　“他们在茶苑里面做什么？”程强不解的问道。“难道是谈生意？”

　　蜀地的情况，跟其它省份有些不太一样。这里的人，都喜欢在茶苑或者麻将桌上谈生意，所以程强才会说出这么一句话来。

　　“我也不知道。”李思辰摇了摇头，旋即推开车门，走了下去。“进去看看，就知道是怎么回事了。”

　　程强也打算要下车，跟随李思辰一块儿进去，却被阻止了：“你留在车上，待会儿，说不定会有一场打斗发生。”

　　愣了一下之后，程强乖乖的回到了车上。他很清楚，李思辰口中所说的“打斗”，与普通人的斗殴，完全是两回事。

　　之前在南山顶上，他曾经见过李思辰和赵颂龙及其弟子的隔空斗法！无论是那宛如血池炼狱般的恐怖场景，还是后来风起云涌、山崩地动的天地异象，都让程强在大开眼界的同时也大为震惊。他很清楚，在这种级别的打斗面前，自己的性命相当渺小的。因此还是乖乖听话，留在茶苑外面比较好。甚至于，要不是得等李思辰，他都想要赶紧将车开走，走的越远越好……

　　李思辰迈步跨过了紫源湖茶苑的大门，栖息在旁边三角梅上的纸鹤，立刻又扇动翅膀飞了起来，在前方给李思辰带路。

　　片刻之后，在纸鹤的带领下，李思辰穿过一个人工湖，来到了一栋矗立在花海中的三层式中国风的茶楼前。

　　进去后，径直上到二楼，走到了一个名为“牡丹亭”的雅间跟前。

　　纸鹤栖息在门把手上，不再飞行了。

　　这说明，那三个行踪诡秘的人，就在这个牡丹亭的房间内。

　　紫源湖茶苑里的雅间，隔音效果相当不错。站在门外，李思辰根本是听不见里面人谈话的声音。有心想要冲进去吧，又怕打草惊蛇。沉吟了片刻后，他眼角余光瞄到了隔壁另外一个门敞开着的雅间。

　　于是，他有了主意，迈步走进了这个挂着“菩萨蛮”牌子的房间，并从里面，将门给反锁上了。

　　在这个房间里面，仍旧是听不见隔壁屋里人的交谈。不过，李思辰有法子。

　　他在门旁的柜子里面，翻出了一个玻璃杯。然后又从随身挎包中，摸出了两枚铜钱和一根红绳。先是将铜钱系在红绳的两头，紧接着将其中一枚铜钱放到了靠牡丹亭雅间的墙壁上。

　　说也奇怪，这铜钱一挨着墙壁，立刻就跟粘上了胶水似得，稳稳当当也不掉落。

　　然后，李思辰将另外一枚铜钱，贴在了玻璃杯的杯底，将杯子放到了耳边。

　　隔壁屋里的声音，立刻是传入到了他的耳朵里，十分的清晰。

　　这一招，却是盗墓贼的技艺，名为“窃听术”，是古代一个学了风水术的盗墓贼发明出来的伎俩，用来探听墓穴或棺材中的尸体，是否尸变了的。免得贸然闯入墓穴或者开棺，会遇到危险。

　　而此刻，李思辰拿它来偷听隔壁屋里的情况，还真是将这一招用活了呢。


第0789章 鱼儿来了

　　隔壁牡丹亭雅间里的声音，通过窥听术，通过铜钱、红绳与玻璃杯，清清楚楚的传进到了李思辰的耳朵里。

　　只听一个低沉的声音，在不停的讲着话。

　　“怎么样，杨老板，我麦杰可没有骗你吧？人家黄大师都说了，凌云镇里的那块地，是个风水宝地而非鬼宅凶地！咱们现在下手的话，肯定能够用很低的价钱，就把那块地买到手。届时，咱们再把它打造成为一个商业广场，肯定能够大赚一笔！”

　　“要知道，凌云镇靠近雍城市，近来年一直发展的很不错，房价那是蹭蹭的往上涨。而且我还收到一个消息，四号地铁线的终点站，就会建在凌云镇。等到这地铁一通车，凌云镇的房价无疑还会再提升。到时候，咱们这个商业广场，不管是出租还是出售，都会有大笔人来抢破头的！”

　　紧接着，另外一个声音又响起，应该是被称作杨老板的人在说话。

　　他的语气，显得有些犹豫：“黄大师，你真的确定，凌云镇里那块地，是风水宝地而非凶地？”

　　“我确定！”第三个人的声音响起，正是被称作黄大师的人。想来他应该就是三人中端着风水罗盘的那一位，是个有点儿本事的风水师。

　　被质疑，让这位黄大师有些不爽，他哼哼着说道：“杨老板，我可以拍着胸脯打包票，那块地，绝对是个风水宝地！你要是不相信我，可以请别的风水师再去看看！”

　　杨老板有些不好意思，一边道歉，一边说道：“黄大师别生气，我不是那个意思，我只是纳闷，为什么一块风水宝地，以前会被说成是鬼宅凶地？”

　　有了台阶下，黄大师的心情也好转了一些，没有继续生气。想了想后，他说道：“这个就不清楚了，或许是以讹传讹？”

　　麦杰的声音，又响了起来：“杨老板，咱们管它是怎么被人给当成了鬼宅凶地呢？这对我们来说，是好事而非坏事！越是鬼宅凶地，咱们买下它花的钱，就越少不是吗？”

　　杨老板有些动心了，但还是存着一些迟疑：“可是那块地，现在已经被程强地产公司给买了啊……而且看那架势，都开始破土动工了，显然他也知道，那块地是风水宝地，能舍得卖给我们？”

　　麦杰笑的很是奸诈：“嘿嘿，这不是有黄大师帮忙吗？他可以在工地上动点儿手脚，让人以为那块地方又变成了鬼宅凶地……”

　　听到三个人的这番交谈，菩萨蛮雅间里面的李思辰，忍不住是皱起了眉头。

　　因为他发现，这三个人谈话的内容，与神秘尤根本无关，完全就是两个奸商看上了凌云镇里的那块地，然后伙同一个品行不端的风水师，想要玩儿一手装神弄鬼然后低价购入的把戏。

　　这让李思辰非常的失望，他还以为这一次，能够抓到神秘尤的手下，逼问出一些情报来呢。

　　他没有心情在这里继续浪费时间，收起铜钱和红绳，便准备要离开。

　　当然了，麦、杨两个老板商量的诡异，他会告诉给程强，让其去处理。对于这等奸商，必须得让他们吃些苦头才行。李思辰相信，以程强的性格，绝对会把这两个人给狠狠教训一番的。

　　收拾好东西，李思辰推开菩萨蛮房间的门，迈步就要走。

　　就在这个时候，隔壁牡丹亭房间的门也开了，一个人拿着手机走了出来，朝着走廊尽头僻静无人的地方去，想要在那里接电话。

　　李思辰正好跟他面对面的走过。

　　窥见了这人的面相后，李思辰眉头微微一皱，紧接着，他急忙扭头，趁着牡丹亭的房门尚未关闭之际，打量了一下房间里面另外两人的面相。

　　看清楚了之后，李思辰飞快的在心中琢磨着：“这三个人，全都是一副印堂发黑、神魂不稳的迹象……这是大凶之相啊！而且这凶劫，很快就会应验！为什么他们三个人，会同时出现这样的面相？难不成，除了我之外，还有人盯上了他们？”

　　李思辰立刻想到了神秘尤的手下！

　　如果是普通人盯上了杨、麦两个老板以及黄大师，就算对他们心怀不轨，让他们的面带劫数，但也不可能是这般一个危及生命的大凶之劫！

　　这样的大劫，除了心狠手辣外加神秘诡异的神秘尤一伙人外，还能有什么人能够造成呢？

　　心念一动，李思辰不走了。

　　等到牡丹亭房间的门关上了之后，他飞快的转身，回到了隔壁的菩萨蛮雅间里。

　　“螳螂捕蝉么？那就让我来扮演最后的那只黄雀儿吧！”李思辰拉过一张椅子坐下，眯着眼睛，小声的嘀咕道。

　　他原本是想要坐等神秘尤手下上门，但在坐了没几分钟后，就又站了起来。

　　因为他想到了一件事情。

　　之前的赵颂龙、夏阳等人，刚被他给击败，还没来得及开口逼问，就化为了僵尸。

　　他可不希望类似的事情，再一次上演。

　　“我得在这个地方，布下一个风水局，隔断内外的联系，让神秘尤手下在被我给击败之后，也不会尸变成僵才行！”

　　事不宜迟，李思辰立刻动手，从随身挎包中取出了一个又一个的材料，在这栋茶楼内外布置了起来。

　　他的速度很快，没花上多少时间，便将风水局布置完毕。

　　不对，准确的说，这风水局还差最后也是最关键的一步才会真的完成。

　　而这一步，李思辰要等到神秘尤手下现身后，才会开启。

　　因为他不想让神秘尤的手下，有所察觉。

　　做完了这一切后，李思辰又回到了菩萨蛮雅间中，静坐等待。

　　二十多分钟后，隔壁屋里的三个人已经商议完毕。在利益的驱使下，杨老板最终同意了跟麦杰合伙，动用一些不太光明的手段，去买下凌云镇里的那块风水宝地然后加以开发运作。而黄大师，也拿到了一笔不菲的辛苦费。

　　就在三个人兴高采烈，商量着找个好地方庆祝一下合作愉快的时候，反锁着的雅间门，突然被人给打开了。

　　隔壁雅间中静坐着的李思辰，在此刻睁开了眼睛。

　　“鱼儿来了……”


第0790章 凶残的不速之客

　　牡丹亭雅间里的三个人，被突然出现的不速之客，给吓了一大跳。

　　“你是谁？走错房间了吧？”麦杰皱着眉头，一脸不爽的质问道。

　　杨老板的脸上则是流露出了一丝诧异和狐疑：“不对啊，我刚才出去接电话回来后，是把房门给反锁了的……这人，是怎么推开门进来的？”

　　黄大师没有说话，但脸色却在瞬间变的惨白，并不住的颤抖着。

　　因为他在这个不速之客的身上，闻到了一丝不同寻常的气味！

　　一种混杂了煞气和血腥味的独特气味！

　　“这人也是一个风水师，而且绝对不简单！”黄大师立刻做出判断，飞快的拿出了一柄降魔杵握在手中。

　　这是他从藏地带回来，经过大喇嘛亲自供奉多年的法器，曾经帮助他多次度过危险困境。

　　然而这一次，降魔杵却没能够再帮到他。

　　闯入牡丹亭雅间里面来的不速之客，手一抬，一道血光猛然从衣袖中飞出，以迅雷不及掩耳之势冲到了黄大师面前，没等他做出反应，便划破了他的手腕。

　　突如其来的疼痛，让黄大师在尖叫的同时，手上力量也为之一弱，降魔杵立刻就被血光给夺了回去。

　　等到血光飞回到了不速之客身旁，栖息在了他的肩膀上时，黄大师和麦杰，杨老板方才看清楚，这血光居然是一只类似于螳螂，但体积更大、并且全身泛着血光的古怪虫子。

　　“地级一品的法器？没想到你这个风水师实力不怎么样，手里面却有点儿真东西。”不速之客从血螳螂的镰刀爪子中取下降魔杵，拿在手中把玩了两下后，竟是“啪嗒”一声，就给硬生生的掰断成了两截。

　　“哎呀，真是不好意思，一个不小心，把你的法器给掰断了……”虽然嘴巴上说着抱歉的话，可是在不速之客的脸上，却一点儿道歉的表情都没有。

　　旋即，他的眼睛里面闪过一道凌冽的杀气，一字一句地说道：“你们三个要是不听话，也会像这降魔杵一样，被我生生掰断成两截的！你们有见过人被掰断成两截是个什么样子吗？我告诉你们啊，那血，当真是如喷泉一般的往外飙，要多绚丽有多绚丽。而人呢，一时半会儿是死不了的。你会看着自己的血，不停的流啊、流啊，流到最后，你就死了……”

　　无论是黄大师，还是麦杰、杨老板，都被不速之客的话给吓到了。不仅是脸色发白，还有着强烈的恶心想吐的感觉。

　　“来人啊……救命啊……要杀人啦！”

　　几乎是下意识的，杨老板就扯开嗓子大声呼喝了起来，想要将紫源湖茶苑里面的人叫来，把这个神经病拽走。

　　没错，在杨老板看来，这个突然闯进房间的不速之客，多半是个精神病。

　　他显然是忘记了一个事情——如果这人是精神病患者的话，那又怎么会有血螳螂这么一个凶险歹毒的蛊痋呢？

　　“没有用的，我在这附近使了个小法术，你们就算叫的再大声，外面的人也不可能听得见。再说了，这些普通人来再多也没有用，不过是我血螳螂的食物而已。”不速之客摸了摸栖息在自己肩膀上的血螳螂，然后抬手一指杨老板，说道：“去，给他一点儿颜色瞧瞧。让他们知道，我并没有跟他们开玩笑，不听我话，是真会有血光之灾的！”

　　血螳螂振翅飞起。

　　“不，不要过来，不要……”杨老板被吓的连连后退，猛地一把抓起了餐桌上面放水果瓜子的餐盘，用力的扇向了血螳螂。

　　“哗啦！”

　　餐盘从中断成两截。

　　血螳螂挥舞着自己的镰刀利爪，在劈开了餐盘的同时，也在杨老板的胳膊上面劈开了一道深可见骨的伤口。

　　“啊——”杨老板抱着手臂哀嚎了起来。

　　短短一瞬间的功夫，黄大师和杨老板都受了伤，这让麦杰忍不住庆幸，还好自己没有贸然冲动。同时也让他意识到，这个莫名其妙找上门来的麻烦，非比寻常。

　　深吸了一口气，稳了稳心神后，麦杰小心翼翼地问道：“你是什么人？想要我们做什么？”

　　不速之客朝着麦杰投去一个赞赏的目光，说道：“你比那两个人要聪明一些。我是什么人，你们就不用管了。我听说你们想要买下凌云镇里的那个鬼宅凶地是吧？我要你们做的，就是在买下了那块地后，将它交给我！”

　　“可是那块地，价值不菲啊……”麦杰下意识的回了一句。

　　就算他们动用一些手段伎俩来压价，想要买到凌云镇里的那块地，也得花上不小的一笔钱。否则麦杰又何必找杨老板合伙？自己一个人就把事情给办了。现在不速之客居然索要那块地，而且听那口气，还不会给予报偿……这尼玛谁肯干啊？

　　“价值不菲？”不速之客笑了起来，笑的是那样的阴森，那样的让人不寒而栗。“再怎么价值不菲，能有命值钱？喔，我不止是说的你们三个人的性命，还包括了你们的家人。怎么？很惊讶？是在怀疑我有没有那个能力吗？”

　　不速之客抬起手，“啪”的打了个响指。

　　浓烈的煞气，立刻从他的身体中狂涌出来，与早早就布置好的风水局相呼应，让这个牡丹亭的雅间中，立刻寒冷如同冰窟。

　　“煞气化尸！”

　　伴随着不速之客的声音，在秘法与风水局的作用下，翻腾的煞气化作了一只只满是鲜血的手臂，一具具狰狞而又恐怖的血尸。它们从地面、墙壁以及天花板中探了出来，拉拽着麦杰、杨老板和黄大师三人，似乎是想要将他们拖入到地狱深渊中去。

　　“鬼……鬼啊！”

　　“救命，我还不想死啊！”

　　“恶魔，你是恶魔，要不然怎么能够驱动厉鬼？”

　　麦杰、杨老板和黄大师三人，被眼前这恐怖离奇的景象，吓得尖声惊叫。随后三人因为遭受过度惊吓，纷纷昏死了过去。

　　“这就吓昏了？也太没用了啊。”不速之客摇了摇头，语气中全是鄙夷和不屑。


第0791章 脚踏金莲

　　就在不速之客准备走过去，将昏迷中的三人给唤醒之时，一个声音，突然是在他的耳边响了起来：“欺负普通人居然也沾沾自喜、自鸣得意，你就不觉得羞愧吗？”

　　“谁？是谁在说话？”不速之客被这个突然出现的声音给吓到了。

　　他可是在走廊里面布下了一个风水局的，普通人根本无法靠近。然而，此刻不仅是有人进来了，还让他完全没有察觉……这样的事情，在不速之客看来，简直是难以置信的。

　　不速之客急忙回头，朝着声音传来的方向望去。

　　但他没有看到说话的人是谁，只是瞧见了一个拳头呼啸而来。

　　“砰！”

　　拳头重重印在了不速之客的脸上，顿时打的他鼻血横飞脸颊发肿。没等他做出反应，对方又抬脚狠狠踹在了他的小腹上面，踹的他连退好几步，直到后背靠到墙才算止住。

　　挨了揍的不速之客，睁大眼睛，总算是看清楚了袭击他的人到底是谁。

　　一个十五六岁的萌帅少年。

　　正是从隔壁屋走过来的李思辰。

　　“少年？”不速之客傻眼了，他原本还以为，袭击自己的人，肯定是一个上了年纪的风水师。因为只有那种浸淫在风水领域中多年的高手，才能够在自己完全没有察觉的情况下，闯过走廊中布置的风水局来到这里。

　　不速之客怎么也没有想到，打了自己一拳踹了自己一脚的人，居然是个如此年轻的少年……

　　这不科学啊！

　　“你是谁？为什么袭击我？”不速之客尖声质问道。

　　刚才李思辰揍他的那一拳，让他的脸颊直接肿成了猪头。而踹的那一脚，不仅是踹到了小腹，同时还踹到了他的命根子。这会儿，见他双股夹紧、战战兢兢的样子，就知道他肯定是疼痛得不轻。

　　李思辰没有回答，而是说道：“你不觉得，你问的这两个问题，很有点儿耳熟吗？”

　　“嗯？”不速之客愕然一愣，旋即猛地反应了过来，刚才自己在恐吓麦老板三人的时候，对方也曾提出过类似的问题。

　　如此说来，这个年轻人已经是在旁边待了很久？甚至是把自己刚才讲过的话全都偷听到了？

　　这怎么可能？他才多大年纪啊，怎么可能有本事躲过我的侦查不被发现？

　　不速之客的心中，充满了震惊。同时，他也明白了一件事情。

　　眼前这个少年，绝对是来者不善！

　　“先下手为强，把他给打趴下再说！”不速之客心思如电，立刻作出了决定。

　　他左手飞快的探入兜里，抓出了一把暗红色的粉末，将其挥洒了出去。右手则结了个法印，口中飞快的念诵着咒语：“煞气成尸，血雾化鬼，索命拘魂！”

　　李思辰眉头一挑。

　　他一眼就瞧了出来，不速之客扔出的暗红色粉末，不是别的东西，正是饱含着怨气和煞气的血液，凝固后制作而成的血粉！

　　一些邪术，需要用到血液作为媒介来施法。而且这血液中，蕴涵着的怨气、煞气越高，那么施展出来的法术效果就越好，威力就越强。

　　但是蕴含有高度怨气和煞气的血液，并不是那么好找的。万一在施法的时候，没有这样的血液做媒介怎么办？于是就有人研究出了血粉，先是将人残忍折磨，等到这人体内积攒了足够多的怨气、煞气之后，再用秘法割开他身体的几处动脉血管，将血接入到放有特殊药材的盆里，等其慢慢凝固、结痂后，再研磨成粉，就成为了血粉。

　　此时不速之客扔出来的，正是这么一种邪门的玩意儿。

　　血粉纷飞，与房间里面的风水局，以及不速之客口中念诵的咒语相呼应，三者瞬间爆发出了强大的威能！

　　房间里面的那些血尸、血手，数量陡然增加，如蜂拥般，飞扑向了李思辰。

　　“我就不信，这么多的血尸、血手，还不能够把你给撕成碎片。它们光是用压，都能够把你给压死了！”不速之客咧嘴笑了起来，似乎已经看到了李思辰被干趴下的结局。

　　然而，面对着恐怖的血尸、血手，李思辰却面不改色。

　　对他来说，这样的场面，实在是太小了。

　　完全比不上赵颂龙当初跟他隔空斗法时，折腾出来的那个幽冥炼狱。

　　“雕虫小技罢了，我都不需要动手，就能够把它给破掉！”李思辰说道。

　　“吹牛不打草稿！”不速之客显然不信他的话。

　　李思辰咧嘴一笑，双手掐出一个法印，同时左脚踏出，以一个玄之又玄的姿势和角度，踩踏在了地上。

　　让人惊讶的一幕出现了。

　　当他的脚，落在了牡丹亭雅间里面那片血海血手中时，脚底下面，竟是绽放出了一朵九瓣莲花！

　　这莲花呈现出半透明的状态，散发出绚丽夺目的金光。

　　不速之客张大了嘴巴，失声惊呼道：“脚踏金莲！怎……怎么可能？你才多大年纪？怎么会懂得这种风水秘术？”

　　脚踏金莲，魍魉退避！

　　这可是风水玄学中，品级高、难度大的秘术！当今的风水界里，会这一招的人，极少！

　　不速之客怎么也没有想到，他会在一个十五六岁的年轻人身上，见到这个传说中的秘术！

　　“轰！”

　　就在不速之客惊讶难当之时，李思辰脚下绽放的金莲，化作了万千霞光，瞬间照亮了整个牡丹亭雅间。凡是被这光芒所及的，无论是血手、血尸，还是那滚滚的血流，全都在瞬间被打回成了怨煞之气，紧接着被净化、消弭。

　　短短一眨眼的功夫，宛如血池炼狱一般的牡丹亭雅间，就又恢复到了它本该有的正常模样。

　　“扑通”“扑通”……

　　麦老板、杨老板和黄大师三人，本来是被天花板上垂下的血尸给拽到了半空的。这会儿，怨煞之气被李思辰脚踏金莲给破解，他们没有了拉拽，立刻从半空中掉落下来，纷纷是给摔醒了。

　　“哎哟喂，好痛……”

　　“我刚才做了一个梦，梦见自己去了地狱，卧槽，不是梦，这个恶魔，他还在！”

　　“怎么又有一个人来了？这人是谁？恶魔的同伙吗？”

　　三个人一睁开眼睛，便发现房间里面又多出了一个人，顿时是被吓得够呛。


第0792章 愚蠢？

　　不速之客心中的震惊与恐惧，一点儿也不比麦杰、杨老板和黄大师三人少。

　　一个十五六岁的年轻人，竟然是懂得“脚踏金莲”的秘法，并且仅仅只是用了一脚踏出，就把他营造出来的尸山血海给破掉了……

　　这样的事情，哪怕是亲眼所见亲生经历，他也感觉不可思议、难以置信。

　　而在震惊之余，不速之客忍不住是尖叫了起来：“你不是说，不出手的吗？”

　　“对啊，我是没有出手啊。”李思辰捉狭一笑，将自己的脚抬了起来。“我出的，明明是脚而已嘛，哪里是手了？”

　　我勒个大槽！

　　不速之客当场就囧了，他怎么也没有想到，李思辰居然是跟他玩起了文字游戏。

　　你丫这样做有意思吗？不觉得丢人吗？你这根本就是在耍赖好嘛！亏你还能够用出脚踏金莲这样的秘术，怎么就这样的无耻呢？

　　还好李思辰不知道他心中在想些什么，要不然的话，肯定会告诉他：“有意思啊？怎么会觉得丢人？我就是在耍赖怎么着吧，你有本事来咬我啊？至于无耻？嘿嘿，对付无耻的人，就得用无耻的手段才行！”

　　不速之客要是听见了这样的一席回答，肯定会被气炸肺、气出内伤来。

　　即便是没有听见这些话，不速之客依旧是气的咬牙切齿。

　　他深吸了一口气，狞声说道：“小子，别以为会脚踏金莲，破了我的尸山血海，你就能够嚣张了！今天，你得把小命儿留在这里！这，就是你招惹了我的代价！”

　　虽然李思辰施展出了脚踏金莲这样的秘术，但不速之客并不认为他的实力就有多强。在不速之客看来，李思辰多半是机缘巧合下学会了脚踏金莲的秘术。

　　而这个秘术，对于他用煞气、血气营造出来的尸山血海来说，是克星，所以才会一招破掉了他的尸山血海术。但是脚踏金莲再怎么玄妙神秘，也只能是用来改风水、驱煞魍。而他的身边，可是还有血螳螂这么一个强力蛊痋的！

　　“血螳螂，给我上，劈了这个不知好歹的小子！”不速之客抬手指着李思辰，下达了进攻命令，声音尖利刺耳，饱含怨气与怒火。

　　血螳螂的双翅立刻震动了起来，发出一道摄人心魄的尖鸣，化作一道血光，直扑向了李思辰。速度快似闪电，生出了尖锐的破空闷响。

　　“唰！”

　　血螳螂眨眼就飞到了李思辰身前。

　　“去死吧！”不速之客脸上的狞笑，越发的浓烈了。

　　“小心啊！”麦杰、杨老板和黄大师三人，则尖叫着提醒道。

　　他们三人并不蠢，通过刚才的一系列变化，看出了李思辰跟不速之客并非一伙。于是他们将生存的希望，全都寄托在了李思辰的身上。至少这个看上去萌帅萌帅的年轻人，要比全身都散发着煞气、并且残忍嗜血的不速之客，安全很多。

　　面对着血螳螂，李思辰的嘴角勾起了一抹微笑。

　　笑容中，既有不屑，也有嘲讽。

　　“这样的雕虫小技，也好意思拿出来施展？也好意思当作杀招？”李思辰讥笑道。

　　不速之客并没有将李思辰的这番话放在心上，得意的炫耀道：“雕虫小技？哼，死到临头了还嘴硬！我的血螳螂，不仅速度极快生性嗜血，更有着一双无比锋利的镰刀利爪。别说是血肉之躯了，就算是铜头铁骨，在它的镰刀利爪面前，也是分分钟被切成碎片！你要有本事，就别躲别闪，看我的血螳螂，是怎么把你给劈成两截的！”

　　“不躲不闪吗？好，我满足你的这个要求！”

　　谁也没有想到，李思辰居然是点头答应了不速之客的提议。

　　“这小子是不是傻啊？”麦杰、杨老板和黄大师三人的脑海中，不约而同的闪现出了这样一个念头来。

　　他们刚刚，可是亲眼目睹了血螳螂厉害的。这蛊痋不仅快如闪电，镰刀利爪还锋利无比，轻轻松松就把金属材质的餐盘给劈成了两截。在这邪虫的面前，血肉之躯，真的是挡不住。

　　可是现在，李思辰居然是答应了不闪不避，要拿血肉之躯去硬憾血螳螂……

　　这尼玛不是傻，不是脑残，又是什么？

　　不速之客也惊呆了。

　　他刚才那句话，就只是随口一说罢了，怎么也没有料到，李思辰居然会答应。

　　惊愕之余，他的心情既怒又喜。

　　怒，是因为他觉得李思辰的这一番话，根本就是在嘲讽他。潜台词显然就是：你的血螳螂太弱太没用！

　　血螳螂可是他苦心培养出来的强力蛊痋，被人这样轻视、侮辱，不速之客怎么可能不生气？

　　至于喜嘛，则是因为他觉得李思辰不闪不避，就只有死路一条。

　　“既然你想要找死，那我就成全你！”不速之客一声咆哮：“血螳螂，给我全力一击！”

　　他双手结出法印，口中飞快的念诵起了咒语。

　　血螳螂的身上，立刻释放出了一片腥红的血光。在这光芒的笼罩下，它的速度、力量乃至是镰刀利爪的锋锐程度，都大大提升！

　　“嗖！”

　　刺耳的破空声中，血螳螂的镰刀利爪，朝着李思辰的头顶劈了下去。

　　它这是真的打算，将李思辰从头到脚，一分为二！

　　面对着血螳螂的进攻，李思辰果真是不闪不避，只是抬起右手，掐出一个剑诀的手势，用指头点向血螳螂的镰刀利爪。

　　“愚蠢！”

　　不速之客看到这一幕，冷笑着点评道。

　　拿手指头去抵挡血螳螂的锐利进攻，这不是愚蠢又是什么？

　　在不速之客看来，下一秒钟，李思辰就会被血螳螂的镰刀利爪劈成两半！

　　他甚至都懒得看结果，转过身，望向了还趴在地上的麦杰、杨老板和黄大师三人，狞声说道：“瞧见这人的下场了吗？你们要是不听我的话，敢跟我玩猫腻，那么下场，就会跟他一样！不是被我的血螳螂给劈成两半，就是被我直接给掰成两截！”

　　就在他双手叉腰，准备来个大笑的时候，李思辰的声音，突然是从他的身后传出：“谁被劈成两半了？”


第0793章 难以置信的一幕

　　“怎么没死？”

　　不速之客大惊失色，他本以为李思辰已经没命了，却万万没有想到，对方居然还没死，居然还能够讲话！

　　他急忙转身回头。

　　然后，他就看到了让他无比震惊、难以置信的一幕。

　　李思辰的右手食指，竟然真的抵挡住了血螳螂的镰刀利爪！

　　血螳螂鼓动着翅膀，拼命的想要下压、想要施力，但却一点儿用处都没有。

　　“怎么会这样？血螳螂的镰刀利爪，锋利的足以开铁断金，怎么会被这个小子的手指头给挡住？这不可能！这绝对不可能！是幻觉吗？还是我眼花了？”不速之客尖声叫道，怎么也不敢相信眼前这一幕是真的。

　　血肉之躯，居然挡下了血螳螂的镰刀利爪？

　　开什么玩笑呢？

　　这小子难不成是跟炼丹炉里蹦出来的孙猴子一样，有着铜头铁肩吗？可就算真的是铜铁，也会被血螳螂给劈开，断然抵挡不住的啊！

　　这特么的到底是怎么回事？

　　此时此刻，在不速之客的心中，除了震惊就是疑惑。

　　然而，更加让他震惊的事情，还在后面呢。

　　血螳螂的镰刀利爪上面，突然迸射出了无数的血雾来。仔细一瞧，这些血雾，全都是从镰刀利爪与李思辰手指接触的那个点上，迸射出来的。

　　“这又是怎么回事？”不速之客惊讶的张大了嘴巴。

　　眼前这一幕，是他从来没有看到过的。

　　但很快，不速之客就知道发生了什么事。

　　只见随着血雾的迸射，他的血螳螂身上，也出现了不同寻常的变化。

　　这变化，首先来自于血螳螂的镰刀利爪。

　　一道裂纹，出现在了镰刀利爪中与李思辰手指头接触的那个点上，并以此为中心，飞快的向着四周扩散、蔓延。

　　短短一瞬间，血螳螂的镰刀利爪上面，便遍布了细小的裂纹。并且这些裂纹，还在朝着血螳螂的身上蔓延。

　　血螳螂害怕了，恐惧了，它扑扇着翅膀，想要逃离这里，离李思辰越远越好。

　　然而，它的翅膀上面，此刻也遍布着裂纹。刚刚才扇动两下，就在“轰”的闷响声中，化作了一片血雾残渣！

　　翅膀的碎裂，如同是吹响了死亡号角。血螳螂的镰刀利爪、头颅、身躯……在接下来短短数秒钟的时间里，一一碎裂！

　　“轰”“轰”“轰”的闷响声，此起彼伏，不绝于耳。

　　在这些声响中，血螳螂彻底的变成了一团血雾残渣。

　　“怎么样？我就说了你这一招，是雕虫小技的，你还不信。”李思辰收回了右手，一边冲着不速之客摇头叹息，一边从兜里面摸出了张湿纸巾，擦拭着手上沾染到的一些血雾血迹。

　　不速之客整个人都懵了。

　　他怎么也没有想到，自己的血螳螂，竟然会被人用这种硬碰硬的方式给灭掉……

　　“我的血螳螂……怎……怎么会这样？你到底是用了什么妖术邪法？”不速之客瞪着李思辰，目光中有怒火，但更多的还是惊恐与畏惧。

　　“妖术邪法？”李思辰哑然失笑，摇了摇头，说道：“你也有资格，指责别人用的是妖术邪法？再说了，我刚才那一招，跟术法完全没有关系。只不过是找准了你那只血螳螂身上五行之气交汇的那个点，并在那里布下了一个风水局，扰乱了其体内的五行罢了！”

　　世间万物都具备着五行，而五行之气的交汇，并非是固定于某一处不动，会因为时间、内部和外部等等原因进行变动。

　　找到了五行之气的交汇点，就能够让五行发生变化，而五行一旦如果出了问题，反应在没有生命的物体身上，则是会坏掉；反应在具有生命的动植物身上，则会让他们生病乃至死去！

　　刚才李思辰的那一指，就是找准了血螳螂此刻五行之气交汇处，点上去了之后，以指尖为笔，拿生命活力作墨，飞快的在血螳螂的镰刀利爪上面布下了一个风水局，搅动了血螳螂体内的五行，让其混乱、崩解。

　　五行被毁，血螳螂自然不可能活！

　　这种找到五行之气交汇处，布下风水局的做法，是个有本事的风水师都能够办得到。但是要像李思辰这样，在眨眼间就判断准确五行之气的交汇处并布下风水局，那难度系数就是相当之高了！一般的风水师，根本就不可能办得到！

　　当然了，这样的招数，并不是对所有的敌人都有效果。

　　像是赵颂龙、夏阳等人，这个招数就没有用。因为他们的实力足够强，秘法也足够诡异，甚至是能够调整、操控自己体内的五行之气，将五行之气的交汇处给隐藏起来，让李思辰没有办法根据这进行袭击。

　　但不速之客不同，他和他的血螳螂，都还没有达到能够操控自己体内五行之气的地步！

　　此刻，当不速之客弄清楚了李思辰是用的什么招数毁了自己的血螳螂后，心中的震惊不减反增。

　　“你到底是什么人？为什么能够这样快的判断出五行之气的情况并布下风水局？你的实力，难不成已经是达到了天级的水平？”不速之客颤声问道。

　　除了天级的风水师，不速之客实在想象不到，还有谁能够将这一系列的事情，做的这样快！

　　可是这么年轻的一个天级风水师，也实在是太让人难以置信了！

　　“天……天级风水师？”趴在地上的黄大师，仰头望着李思辰，目光中尽是崇拜。“真是没有想到，我居然能够有幸见到传说中的天级风水师……这可真的是，死了也值啊！”

　　黄大师觉得这会儿死了也值得，不速之客可不这么想。

　　在判断出李思辰的实力，很可能已经达到了天级水准后，他的心中，便只剩下了一个念头，那就是——逃！

　　逃离这里，逃的越远越好！

　　等到摆脱了李思辰后，将这里的事情汇报上去，自然会有高手来收拾李思辰。

　　想到这里，不速之客立刻从怀中掏出了一个东西。


第0794章 恐怖瓮尸！

　　被不速之客拿出来的，是一个巴掌大的瓷瓮，让人头皮发麻的是，这瓷瓮里面似乎装着有某种活物，正在里面不停的折腾、挣扎。发出“砰砰”的闷响，也将瓷瓮撞的不停乱颤。

　　这个东西，是不速之客的保命法宝，不到万不得已的时候，他绝对不会使用。因为这瓷瓮里面装着的东西，并非是他亲自炼养出来的，而是他的上级赐予他保命用的。对这瓷瓮里面的东西，他根本操控不住，一个不小心，甚至会被其反噬！

　　但是现在，为了能够保命，他只能把这个东西拿出来用。

　　“小子，去死吧！”不速之客怪叫道，抬起左手放入口中咬破，将鲜血滴入到了瓷瓮之中，然后猛地挥动右手，用力将瓷瓮砸向了李思辰。

　　瓷瓮里面的东西，在吸食了血液之后，变的更加狂暴，同时也被这血液解除了封印。

　　“轰”的一声响，瓷瓮从中炸开，裂成了无数的碎片，朝着四周纷飞。

　　一股浓烈滔天的恶臭气味，立刻笼罩了整个牡丹亭雅间，熏得麦杰、杨老板和黄大师三人几欲作呕，急忙是拿袖子掩盖住了口鼻，这才稍稍缓解了一些难受感。

　　与此同时，他们的目光，不由自主投向了瓷瓮爆炸的地方。都想要看看，到底是个什么东西，从瓷瓮里面钻了出来，竟然是这样的臭！

　　“那是什么？”

　　当他们看清楚了飞在半空中的身影，纵然是有心理准备，可还是被吓得脸色惨白。

　　“一个孩童？”

　　从瓷瓮中钻出来的，正是一个孩童。

　　准确的说，是一个孩童干枯、腐败的尸体。那熏人的恶臭气味，正是尸臭！

　　此时此刻，这个孩童的尸体不仅在飞、在动，更在“桀桀”的怪笑。它的笑声，无比刺耳，就像是用利器在黑板上面刮动时，发出的声音。

　　一边笑，这个孩童尸体还一边大叫着：“肉！血！我要吃！我要喝！”

　　要不是刚刚才看过了尸山血海的恐怖景象，麦杰和杨老板肯定会被这个孩童尸体给吓尿。

　　此刻他们两个人虽然还是被吓的瑟瑟发抖，却按捺不住心中好奇，向身旁的黄大师询问道：“黄大师，你见多识广，给我们说说，这是个什么玩意儿？”

　　黄大师张大了嘴巴，望着从瓷瓮中钻出来的孩童尸体，脸上写满了震惊和难以置信，尖声叫道：“瓮尸！这是瓮尸！天啊，这种传说中的邪物，竟然真的存在！这种残忍至极、没有人性的邪术，居然真的有人用！”

　　“瓮尸？那是什么？”麦杰和杨老板异口同声的询问道。

　　黄大师演了口唾沫，万分惊恐地说道：“我曾经在一本书上看到过瓮尸的记载，一直以为它只是传说，没想到竟然是真的！”

　　黄大师飞快的讲述道：“瓮尸，是一种非常残忍的邪法，选用特殊时间出生，有着特殊命格的婴孩，在其刚出生的那一刻起，就把他装入到瓮中，以人血、人肉进行喂养。等其成长到了一定的程度后，就用秘术将其肉身杀死。如果婴孩生死而魂存，则瓮尸炼制成功！这种瓮尸，凶煞之气极强，能飞天遁地，极具破坏性……”

　　就在黄大师科普着瓮尸的情报信息之时，那瓮尸，也飞扑到了李思辰的面前。

　　李思辰眉头一挑，神色比之前要严肃了一些。

　　因为他知道，瓮尸，无论是跟尸山血海，还是跟血螳螂相比，都要厉害出许多。

　　“没想到你的身上，还有这等邪门的玩意儿。”李思辰抬起手，一道符箓出现在了他的指间，就要迎着瓮尸扔出。

　　看到这一幕，不速之客的脸上，流露出了一丝奸计得逞的冷笑。

　　他小声的嘀咕着：“小子，你这下是上当了吧？你以为，瓮尸就真的是要跟你正面搏杀吗？错了！瓮尸最为神奇的，不是它的速度，也不是它的力量，而是它能够在瞬间，变幻自己的方位！”

　　就在不速之客话音刚落之际，一团黑雾，突然出现在了瓮尸四周。

　　然后……它就凭空消失了！

　　下一秒，在李思辰的身后，陡然出现了翻滚的黑雾。

　　瓮尸从黑雾中钻了出来，张开腥臭的嘴巴露出狰狞的獠牙，咬向了李思辰的后颈。

　　“小子，受死吧！”不速之客得意的狂笑着。

　　在他看来，李思辰就算不死，也会被瓮尸给重伤！如此一来，他也就有了逃跑的机会。

　　他已经做好了准备，要在瓮尸咬到李思辰的同一时刻，从李思辰的身边奔过，冲出这个牡丹亭雅间，逃的越远越好。

　　然而，事情的发展，却是跟他想象的相去甚远！

　　只见李思辰抬起的手突然向后一挥，仿佛是早就料到了瓮尸会出现在他身后，并将瓮尸的行踪看到清清楚楚一般，那指间夹着的符箓，以迅雷不及掩耳之势飞出，一下子就贴在了瓮尸的额头上面。

　　瓮尸的身体顿时为之一僵。

　　不过，这道符箓只是限制住了它的行动，并没有将它完全制服。

　　瓮尸咆哮着、怒吼着，腐烂的身躯上面立刻翻腾出了无数的血光与黑雾，从四面八方涌向了额头上贴着的符箓，想要将它毁掉，让自己能够脱身。

　　瓮尸的这一系列应对，不可谓不快。

　　然而李思辰的动作，比它更快。

　　就在不回头将符箓贴到了瓮尸的额头上后，李思辰的手一翻，又多出了四道符箓和一枚铜钱来。

　　他飞快转身，将铜钱摁在了瓮尸额头的符箓上。旋即，又将另外四道符箓，贴在了瓮尸的四肢。

　　“啊——”

　　瓮尸发出阵阵凄厉的惨叫，拼命的挣扎，却根本无法动弹。至于它身上释放出来的那些血光与黑雾，也在这一刻消失殆尽。

　　“你成为现在这副模样，也是可怜，就让我来超度你吧！”李思辰轻声叹道，飞快的从随身挎包中，取出了一管银针，以及一支毛笔和一瓶朱砂墨来。

　　他没有理睬想要逃跑的不速之客，仿佛是认定了这个家伙没有办法逃走一般。


第0795章 逃不掉的

　　“瓮尸居然被几道符箓给制服了？这怎么可能！”

　　不速之客是万万没有想到，被自己寄予了厚望的瓮尸，竟然没有伤到李思辰……

　　不，准确的说，是在李思辰的手底下，连一分钟的时间都没有撑过，就被制服了。

　　这也太不科学了啊！

　　因为过度的震惊，不速之客甚至忘记了要逃跑的事情，就这么呆呆的站在原地，眼睁睁瞧着李思辰将一枚枚的银针，扎入到了瓮尸的身体里。

　　李思辰银针扎入的穴位，是瓮尸体内的五腧穴，遍布在全身各处。

　　很快，瓮尸身上就被银针给扎满，伴随着腐烂的肌肤，看上去越发的恐怖和离奇。

　　一旁趴在地上的杨老板看见了这个场景后，又惊讶又困惑，忍不住是嘟囔道：“他是在做什么？”

　　“他怎么给鬼扎针了？这样的事情，还真是闻所未闻呢！”麦杰也忍不住啧啧称奇。

　　他们都瞧出来了，现在是李思辰占据上风，死死压制住了不速之客。而这也让他们的紧张、恐惧心情，缓解了许多。

　　用手肘捅了捅身旁的同伴，麦杰说道：“黄大师，给我们说说，这个小……不，这位大师，到底是在做什么？”

　　“那不是鬼，那是瓮尸！”黄大师先纠正了一句，然后才认真而又严肃地说道：“我也不知道这位大师要做什么，他展现出来的实力与本事，超出了我太多太多。不过我刚才听他说，要超度这个瓮尸。或许他给瓮尸扎针，就是为了超度吧？难以想象，瓮尸这种邪物，居然也能够超度！我得全神贯注、集中精力，将这位大师超度瓮尸所用的方法看仔细、记清楚，说不定能够得到一些收获……”

　　“这是超度？不会吧？”

　　“扎银针还能够超度鬼？这不可能吧？超度那种事儿，不是应该请和尚来敲钟念经的吗？”

　　麦杰和杨老板既惊讶又怀疑。

　　“我再说一次，这不是鬼，是瓮尸！”黄大师瞪了两人一眼，然后才哼哼着说道：“风水玄学一道，要多神奇有多神奇，要多玄妙有多玄妙，岂是你们两个普通人能懂得的？”

　　麦杰和杨老板对视了一眼，异口同声的吐槽道：“你也不懂，所以才这么说的吧？”

　　“我……”

　　被道破了真相的黄大师，无比尴尬，在嘟囔了几句声，他干脆是不再搭理麦杰和杨老板，只是用狂热的崇拜目光看着李思辰。

　　而李思辰，在给瓮尸身上的五腧穴扎满了银针后，又提起了毛笔，蘸着朱砂墨，飞快的在瓮尸身上，书画出了一个又一个符文来。

　　虽然看不懂这些符文的意义，但众人的心中，都不约而同的升腾起了一个“好厉害”的念头来。

　　这一切的他们，是真真切切领会到了不明觉厉的涵义。

　　在画符的同时，李思辰的嘴巴也没有闲着，飞快的念诵着经文。黄大师仔细一听，李思辰念诵的这篇经文，正是道家中，用来化解怨煞之气的最为经典的名篇——《太上道君说解冤拔罪妙经》。

　　当符咒的最后一笔画完时，李思辰的经文也念诵完毕。

　　这一刻的瓮尸，身上遍布朱红色的经文，都瞧不见它本来的面目了。

　　放下毛笔，李思辰左手掐出一个法印，右手捏作剑诀，将指头点在了瓮尸的眉心处，并轻声说道：“尘归尘，土归土，怨煞散尽，回归真我……”

　　一滴滴黑如墨汁、散发着浓烈腥臭气味的恶液，通过瓮尸周身扎着的银针渗透了出来，掉落在了地上。

　　“我的天，他居然是将瓮尸身体里面的怨煞之气凝聚成形，变成了液体后让其排出……这……这到底是怎么做到的啊？太不可思议了！”趴在地上的黄大师，因为过度震惊，直接就蹦了起来。

　　怨煞之气化形，他不是没有见过。像是之前不速之客施展的尸山血海术，就是怨煞之气凝聚化形所致。然而不速之客化形的，是他自己的怨煞之气。可李思辰呢？却是将瓮尸身体里的怨煞之气化形，然后再排出……

　　这样的事情，简直是闻所未闻了好嘛！

　　短短十多秒钟的工夫，在瓮尸的脚下，就流淌出了一大滩的黑色恶液。

　　当瓮尸周身的银针，不再往外冒黑色的恶液后，李思辰左手一翻，又是一道符箓扔出。

　　这符箓掉落在了黑色的恶液上，骤然爆发出了一团熊熊烈焰。“轰”的一下，将瓮尸连同它脚下的黑夜恶液，全都笼罩在了其中。

　　黑色恶液飞快的被烧成了虚无，瓮尸腐烂的身躯也在这烈焰之中，被逐渐烧毁。

　　虽然烈火焚身，可是在瓮尸的脸上，却见不到一丝一毫的苦痛。甚至在它的嘴角处，还涌现出了一抹淡淡的微笑。

　　因为烈焰焚身对于它来说，是一种解脱。

　　无论对肉身还是灵魂，都是解脱！

　　当烈焰从下往上，蔓延焚烧到了瓮尸的脑袋时，它睁开了眼睛，脸上的笑容越发炽烈，冲着李思辰点了点头，吐出了两个字：“谢谢！”

　　这一声谢，发自肺腑，充满了真情意。

　　因为李思辰帮助它洗尽了怨煞，让它从一个怪物，重新变回成了人。

　　李思辰冲它挥了挥手，说道：“去吧，如果有来生，愿你能够有一个幸福美满的人生！”

　　瓮尸冲着李思辰遥遥一拜，旋即烈焰席卷而上，将它彻底淹没。

　　短短一分钟不到，瓮尸连同黑色恶液就被烧成了灰烬，旋即烈焰散去。

　　直到这一刻，不速之客方才从深深的震惊中醒过神来。

　　他的心中，充满了懊恼与后悔。

　　因为他意识到，自己刚才发呆没有逃跑，简直是丧失了最佳的时机。

　　不过，他还是没有放弃。

　　猛地一个转身，他没有朝着李思辰身后的房门奔去，而是直接撞破了牡丹亭雅间的玻璃窗，一跃而下。

　　为了逃命，他也顾不上牡丹亭雅间是在楼上了。而且他也相信，以自己的身体素质，这样的高度应该不会出什么大问题。

　　他现在脑子里面唯一的念头就是逃！

　　趁着李思辰还没有反应过来，赶紧逃！

　　李思辰没有追，只是摇了摇头，面带讥笑的说了句：“不管是刚才，还是现在。你，都是逃不掉的！”


第0796章 高兴的太早了

　　可惜，不速之客并没有听见李思辰的话。

　　在撞破了玻璃窗，跃出牡丹亭雅间后，他的心情既紧张又激动。

　　紧张，是害怕李思辰会追上来。

　　激动，则是看到了逃跑的希望。

　　在身体坠落的那一刻，他扭头朝着房间里面张望了一眼，只见李思辰站在原地看着他，并未追上来。

　　“哈哈哈，这小子一定是没有料到我会破窗而逃。看他这傻样，明显是惊呆，都忘记要追赶我了！”不速之客忍不住笑了起来。

　　自从李思辰出现后，他便一直处在下风，各种招数、法宝都被李思辰给破掉，让他相当的不爽。此刻，他总算是让李思辰吃了一回瘪，有了点儿扬眉吐气的感觉。

　　但是很快，不速之客的笑声就停止了。

　　因为他看到了一张大网，突然是从楼下被拉起，朝着他网了上来。

　　身处在下坠中的不速之客，想要躲闪避让，却根本不可能办得到。

　　“唰”的一下，他被这张大网，给网了个严严实实。

　　“一张网而已，困不住我的！”惊讶之余，不速之客尖声叫道，飞快的撩起衣衫，从腰间拔出了一把佩刀，就要破网逃跑。

　　然而，他的刀接触到了网后，非但没能够将其割破，反而还迸发出了点点灼目的火星。

　　“怎么会这样？”不速之客愣住了，这张网的质感，明明是绳索，为什么自己的刀切割上去，会迸发出金属撞击才会有的火星？而且自己的这把刀，可是经过了特殊淬炼的，锋利异常，就算是真的金钢铁网，也是能够轻松割破才对！为什么对这张网，竟是一点儿损伤都造不成？

　　震惊之下，不速之客又挥刀切割了几下，可还是一点儿破坏都没有造成。

　　突然，不速之客的眼角余光，瞄见了网上挂着的几道符箓和几枚铜钱。他先是一愣，随后便全明白了。

　　“这不是一张普通的网，而是一个布下了风水局的网……不，准确的说，这张网，就是一个风水局！那个该死的小子，早就料到了我会破窗逃跑，早就准备好了这么一张具有捆缚效果的风水网等着我……”

　　不速之客总算明白，自己的刀为什么破坏不了这张网了。

　　因为这根本就是一个风水局！

　　想要破局，光拿刀切割可不行，必须得以法破法！

　　醒悟过来的不速之客，急切的想要找出破解这张风水网的办法。然而这张网却根本没有跟他机会，猛地向上飞去，径直飞向了他刚刚撞破的窗户。

　　这张网怎么还会自己飞？

　　不速之客顾盼张望，这才发现，在网的四周，挂着一个又一个的玩偶。

　　正是这些玩偶，拽着网拽着他在飞。

　　“这些玩偶是什么东西？法宝吗？还是某种特殊的傀儡？”不速之客的心中，浮现出了一连串的问号。

　　他当然不会把这些玩偶当成普通的玩具。开玩笑，普通的玩偶就算能动、能飞，也不可能会藏在暗处伏击他啊！

　　很快，网中的不速之客，就被这几个玩偶给抓回到了牡丹亭雅间。

　　“爸爸，我们把他给抓回来了。”

　　玩偶们一看到李思辰，便兴奋的嚷嚷了起来，一副邀功的样子。

　　没错，它们几个，正是被李思辰给“收养”了的煞傀娃娃。

　　早在赶往凌云镇工地的路上，李思辰就给窝在家里面看少儿卡通节目的煞傀娃娃们打了电话，让它们赶来跟自己汇合。

　　煞傀娃娃跟李思辰之间，有着灵魂上面的联系。接到了李思辰的电话后，煞傀娃娃们立刻通过这份联系追上了他，并按照他的吩咐，藏在了暗处。

　　李思辰叫上煞傀娃娃的目的，就是要防止目标夺路而逃。

　　现在看来，他的这个决定，还真是无比正确！

　　“干得漂亮。”李思辰满意的点点头，不吝啬夸奖之词。

　　一旁的杨老板和麦杰两人，又一次被惊呆了。他们大张着嘴巴，惊呼连连：“这些玩偶居然会说人话？天……难道它们也是鬼不成？”

　　他们怎么也没有想到，这番话竟是惹怒了煞傀娃娃。玩偶们纷纷转身，冲着两人咆哮道：“你们才是鬼！你们全家都是鬼！”

　　说错话的杨老板和麦杰，脸色惨白到了极点，差点是又一次被吓昏过去。不过他们两人也算幸运了，因为性格火爆的大丫和小花分别跟随在林暮雪和林思雨的身边充当保镖，没有出现在这里。否则，他们遭遇的就不是口头上的咆哮，而是会被狠狠痛揍一顿了……

　　“安静！”李思辰轻声喝道。

　　煞傀娃娃们立刻闭上了嘴巴，不再吭声，乖巧听话的不得了。

　　李思辰抬手一指网中不停挣扎的不速之客，吩咐道：“你们把这个人给我看好了，别让他跑掉。”

　　“放心吧，爸爸，我们会把他死死看住，让他完全没机会跑！”煞傀娃娃们齐声说道。

　　这其中，体积最为庞大的跳跳虎玩偶，更是高高跃起，“轰”的一下，重重压在了不速之客的身上，把他压的七荤八素，差点儿没将隔夜饭吐出来。

　　“嘿嘿，我来把他压住。我就不信，他还能够跑得了！”跳跳虎说道。

　　另外几个煞傀娃娃一瞧，这种看守的方法不错，挺好玩也挺省事的，于是纷纷兴奋的叫嚷着，接二连三的跃起，压在了不速之客身上。

　　平时，煞傀娃娃的重量并不多。但是此刻，煞傀娃娃们为了压住不速之客，可是将自己体内的灵煞之气，全都转变成为了重量。如此一来，它们一个个的重量陡增，随便哪一个，都有数百斤重。所有的累积到了一起后，不仅是压的不速之客喘不过气，还压断了他好几根肋骨，让他感觉自己就像是被镇压在了五指山下一般，那叫一个凄惨啊……

　　对于煞傀娃娃们的做法，李思辰很满意。他暂时没有去搭理不速之客，而是开始完成此处风水局的最后一步，以隔绝内外的联系。免得待会儿审讯这个不速之客时，又会出现活人化僵的一幕。

　　同时，他也没有忘记要教训心怀不轨的麦杰、杨老板和黄大师……


第0797章 太虚伪了！

　　走到麦杰、杨老板和黄大师三人面前，李思辰俯视着仍旧趴在地上的他们，冷声说道：“你们的胆量很大嘛。”

　　胆量大？

　　这话是什么意思？

　　麦杰、杨老板和黄大师先是一愣，随后便误会了李思辰的意思，还以为是在说自己三人敢和不速之客作对，顿时都苦笑了起来，摇头说道：“我们都是被逼的。其实我们也没有跟他作对，他一上来就对我们下了杀手，让我们连反应的机会都没有……”

　　话还没有说完，就被李思辰给打断了：“什么被逼不被逼的？我说你们胆量大，跟这个不速之客可是一点儿关系都没有。”

　　“啊？”

　　麦杰、杨老板和黄大师又一次愣住，他们是完全搞不懂李思辰的意思了。

　　好在李思辰也没有卖关子，冷笑着说道：“我说你们胆量大，是因为你们居然想要用卑鄙伎俩去压低凌云镇里那块地的价格，好让自己能够捡便宜将其收购……”

　　一听这话，麦杰、杨老板的脸色，都在瞬间变作惨白。

　　有些事情，能做不能说，比如用卑鄙伎俩去压低凌云镇那块地价格，就属于这种情况。这样的事情，一旦传了出去，后患无穷。至少他们在房地产这个圈子里面，想要继续混下去，那是不太可能了。

　　黄大师的脸色，也不怎么好看，因为他瞧出了，李思辰对于这件事情很是生气。

　　他为什么会生气？难不成，凌云镇里的那块地，跟他有关系？

　　黄大师脑海中猛然闪过一道灵光，立刻是被吓得遍体生寒。

　　面前这个年轻人可不一般，十有八九是个天级水准的风水师！谋夺天级风水师的财产，还被对方给发现了……这尼玛不是在作死又是什么？

　　他急忙改趴为跪，一边给李思辰磕头，一边痛哭流涕地说道：“对不起，我不知道凌云镇里的那块地跟您有关系。要是知道的话，就算给我一百、一千个胆子，我也不敢帮着这两个人去打您那块地的主意啊……对，我只是一个从犯，主谋还是这两个人！”

　　黄大师毫不犹豫的卖了队友。

　　天级风水师的怒火，他一个人可是承受不住。如果真的要倒霉，那就三个人一块儿倒霉吧！而且，把麦杰和杨老板这两个主谋拉进来，说不定自己遭的罪，也能够少一些……

　　正所谓“死道友不死贫道”，黄大师可是聪明的很。

　　麦杰和杨老板也不蠢，听到了黄大师的话，再联系上李思辰的态度，他们也都明白了，这一回，自己是踢到了铁板，敲诈到了万万不该敲诈的人身上。

　　顿时，他们冷汗长流，差点儿没被吓尿。

　　之前的不速之客，已经是让他们体会到了恐怖和绝望的滋味。李思辰的实力，比那不速之客不知道是强出了多少倍。得罪了这种猛人，那后果……麦杰和杨老板根本是不敢想。

　　他们两人急忙是学着黄大师的样子，跪倒在地，不住的磕头求饶。

　　然而，面对着磕头求饶的三个人，李思辰却不为所动，只是冷声说道：“做错了事，道个歉就想要得到原谅？那这犯错的代价，也太低了吧！”

　　杨老板和黄大师闻言一愣，没有反应过来，但麦杰这个人，却是心思如电，马上就改口说道：“大师，你说，要怎么才能够原谅我们的错误？不管您提出什么样的要求，我都答应，都答应啊……”

　　“我们也是如此！”杨老板和黄大师这才明白，赶忙是有样学样。

　　李思辰也不跟他们废话，直接说道：“在紫源湖茶苑外面，停着一辆越野车，那车里面坐着的人，就是凌云镇那块地的拥有者程强。你们既然是搞房地产行业的，应该认识他吧？现在，你们出去找到他，然后拿一笔钱给他，算是赎罪！这钱的数量嘛，你们自己看着办。但是，别怪我没有提醒你们。那钱若是给的少了，我可是会不高兴的！”

　　麦杰、杨老板和黄大师三人，忍不住在心里面吐槽：“钱送少了你会不高兴？妈蛋的，那你还说钱的数量让我们看着办？虚伪，简直是太虚伪了！你还不如直接说多送点儿……”

　　虽然心里面是相当的不甘不愿，可三人却不敢表露出来，反而还得挤出笑容，表示自己很满意李思辰的安排。可实际上，他们的心，都在滴血。

　　李思辰对钱，其实是没什么兴趣的。他要的，就是给三人一个刻骨铭心的教训。让他们知道，使阴谋用诡计，是要付出代价的！

　　“行了，你们可以走了。”李思辰挥了挥手，就要打发三人走。

　　他一点儿也不怕这三个人在离开了房间后，会悄悄的溜走而不去找程强，因为情况，就像是他说的那样：“我想要找到你们三个，不管你们去躲在天涯海角，也能够将你们给揪出来！所以呢，我奉劝你们三个最好乖乖听话，别耍小聪明。要不然，你们的过错，可不是拿钱能够获得原谅的！”

　　除了黄大师外，麦杰和杨老板两人，都不约而同的战抖了一下。

　　因为他们俩人，还真有过这方面的打算。但是此刻，在听到了李思辰的警告后，他们再也没有勇气那样做了。

　　他们相信李思辰讲的都是实话，而非虚张声势的恐吓。

　　要是自己真的跑了，那下场，绝对是会很凄惨的！至于报警？他们更不敢。且不说，警察来了，能否抓得住李思辰。就算能够抓到，监狱对于这种有着玄妙本事的人来说，根本就囚困不住。到时候，倒霉遭殃的，只会是他们。

　　回想起刚才经历过的尸山血海，麦杰和杨老板就不寒而栗。

　　万一因为得罪了李思辰，以后日日夜夜都被尸山血海给骚扰、侵袭……那就算不死，也得疯啊！

　　所以，在离开了牡丹亭雅间后，三人的表现那叫一个乖巧听话，完全是一点儿岔路没走，径直前往紫源湖茶苑大门，去找程强。


第0798章 治疗？用刑！

　　麦杰和杨老板、黄大师走在出去的路上，心里面很是纳闷。

　　按理说，牡丹亭雅间里面折腾出了那么大的动静，又是尸山血海、又是打斗什么的，到后来还有人破窗跳楼……可奇怪的是，这栋茶楼里面的人，却是一点儿反应没有，都在自顾自的忙碌着。

　　这份淡定，也太反常了啊！

　　杨老板和麦杰窃窃私语，好奇的猜测这原因。

　　“大惊小怪。”黄大师白了他们两人一眼，语气中充满了鄙夷：“你难道忘记了，不速之客在闯进牡丹亭雅间的时候，曾经说过，他在牡丹亭内外布下了一个禁制结界的吗？所以那里发生的事情，其它地方的人，根本就发现不了。你们若是不信，等下走出这栋茶楼的时候，可以回头看看牡丹亭雅间的窗户。那窗户从外面看，绝对是完好无损的！”

　　麦杰和杨老板在走出了茶楼后，真的是回头瞧了一眼。果然如黄大师所说，牡丹亭雅间的窗户，从外面看去完好无损，根本就没有被人撞破的迹象。

　　两人对视了一眼后，啧啧称奇：“还真是神了啊……”

　　“这有什么神不神的？不过是障眼法罢了。”说到这里，黄大师突然忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”麦杰和杨老板困惑的问道，还以为黄大师是受刺激过度发疯了。要不然，怎么会明明是倒霉了要赔钱了，居然还笑的这么开心？

　　“我在笑那个不速之客。”黄大师回答道：“他之前布下禁制结界，是为了要对付我们。可是到头来呢？这个禁制结界，却是让他遭了秧。这不是搬起石头砸自己的脚，又是什么？”

　　听他这么一说，麦杰和杨老板也跟着一块儿笑了起来。三个人，还真有点儿苦中作乐的意思。

　　不过在笑了几声过后，杨老板又开始埋怨了起来：“黄大师，你刚才可真不够意思啊，居然是毫不犹豫的把我们两个人给卖了！”

　　黄大师不乐意了，反驳道：“这怎么能够怪我呢？明明就是你们两个人想要图谋人家的地，被人家给抓了个现行。真要怪，也应该是我怪你们！要不是你们，我又怎么会遭这个罪？你们可知道，得罪了一个天级风水师，是多么可怕的事情吗？人家都不需要摆阵布局，随便弹一弹手指头，就能够把我们的运势、命格给改变了，让我们霉运缠身、病噩不断，悲催过一生！”

　　杨老板一听这话，也被吓到了，急忙是将矛头指向了麦杰：“都怪你，要不是你找我商议谋夺凌云镇的那块地，又怎么会得罪这样一个可怕的人？”

　　麦杰怎么肯背这锅？慌忙撇清责任：“明明是你找到我，说最近有笔闲钱想要投资。要不然，我也不会打凌云镇那块地的主意啊……”

　　三个人就这么一边走，一边相互指责。很快便走过了人工湖，来到了紫源湖茶苑的大门口。

　　这时，三个人不约而同的停止了指责争吵。相互看着对方，异口同声地说道：“我们到底该赔多少钱啊？”

　　他们开始为赔钱的数量，伤起了脑筋。

　　与此同时，在牡丹亭雅间中，李思辰也完成了风水局的最后一步，将牡丹亭内外的联系，彻底隔绝。

　　“我就不信，现在还能出现活人化僵的情况！”

　　在冷哼了一声后，李思辰走到了不速之客的面前，示意压在他身上的煞傀娃娃们起来。

　　这一刻，不速之客已经是被煞傀娃娃们，给压的只有出气没有进气了。要不是李思辰让煞傀娃娃们起身，再这么压下去，恐怕要不了多久，这个不速之客就会被活活压死。

　　不速之客大口大口的喘息着粗气，偶尔抬头望李思辰一眼，目光中尽是怒火与杀意。

　　“怎么，不服气？”李思辰蹲下身，看着不速之客，问道。

　　“哼。”不速之客将头扭向一旁，不看李思辰。

　　“哟，脾气还挺冲的嘛。”李思辰也不生气，反而是笑了起来。

　　不速之客的心中，突然是涌起了一股寒意来。

　　明明李思辰的笑容很阳光很可爱，但他不知道为何，就是觉得害怕。

　　李思辰没有理会他的想法，自顾自地说道：“我这里有几个问题，你最好是老实回答……”

　　“别想从我的口中，问出任何的东西来！”虽然心存害怕，可不速之客还是强撑着嘴硬。

　　李思辰脸上的笑容更浓了：“怎么着，想要在我的面前展露一下骨气？好啊，那就让我看看，你的骨气究竟是有多少吧！”

　　不速之客原本以为，自己嘴硬的话，李思辰就会许下一些条件来说服自己。可他万万没有想到，李思辰根本就不按剧本来，而是直接拿出了一盒子的银针，将针一枚枚的，扎到了他身上的穴位中。

　　“这小子是在做什么？难不成，他是看我受了伤，在给我扎针治疗？可是，他会这样好心吗？我们之间，不是敌对关系的吗？”

　　不速之客很困惑，在心里面好奇的猜测着。

　　大约是一分多钟过后，他就明白了李思辰扎针的原因。

　　并不是在给他治病，而是在对他用刑！

　　没错，就是用刑！

　　随着李思辰手指捻动针尾行针，不速之客感觉到了一股酸痛和酥麻，从那一个个的穴位中传出。

　　刚开始，这酸痛还不算强烈，并且局限在穴位之中。但是很快的，酸痛、酥麻的感觉便越来越强、越来越广，席卷了全身，让不速之客异常痛苦，惨叫连连。

　　酸痛倒也罢了，那酥麻才是最让人难受的，简直是要把人给憋疯！

　　世间最为恐怖的酷刑，也不过是如此了吧？

　　李思辰一边行针，一边说道：“怎么样，我这一招‘万蚁噬身’，是不是感觉很爽？你不说话，是觉得不够爽吗？好，那我就再加把力，让你更爽一点儿！”

　　“啊……我招，我招，你问什么问题我都招……不要再折磨我了，我受不了，我要疯了……”

　　不速之客鼓起了全身的力气，尖声叫道，彻底认怂。

　　这一刻的他，哪里还有什么骨气可言？哪里还敢嘴硬？


第0799章 审问

　　“早这样不好吗？非得要我对你动刑才肯合作，你说你这不是贱，又是什么？”

　　李思辰停了手，没有再行针，但同样的，也没有将银针从不速之客的穴位中起出来。

　　他这样做，就是要给不速之客一个心理暗示：银针没有起出，你要是敢不配合、敢跟我耍花样，那么咱们就继续走一波“万蚁噬骨”，让你再好好的爽一爽！

　　不速之客很聪明，他懂了李思辰的意思，虽然身上的酸痛酥麻因为李思辰没有行针而减轻了很多，但他的心情依旧很紧张很害怕，一点儿松懈也没有，更不敢忤逆李思辰的意思。

　　当然了，在心里面，他还是忍不住吐槽：“我哪里知道你这么狠啊？一点儿也不按照套路来，连个利诱的机会都不给我，直接就上刑了！我要是早知道你有这么狠，还懂得‘万蚁噬骨’这么一个恐怖到了极点的酷刑，我又哪里敢嘴硬，敢表现骨气啊？早就乖乖的有问必答了好吗！”

　　幸亏不速之客没有将这番话讲出口，要不然，李思辰肯定会回他一句“怪我叻？”然后再给他来上一波“万蚁噬骨”。

　　喘息几口气，恢复了点儿精气神后，不速之客说道：“你想要问什么？只要是我知道的，绝不隐瞒。”

　　李思辰却没有急着开口问话，而是从兜里面拿出了几道符纸，飞快的用它们折叠整合成了一只像狗非狗，像狮非狮的动物。

　　不速之客不愧是风水师，一眼就认出了这个动物来：“这是……谛听？”

　　“眼力不错嘛，对，这就是谛听。”李思辰折叠完毕，双手结出一个法印，在纸谛听的脑袋上面一点。

　　这只由符纸折叠而成的谛听，居然摇头晃脑的动了起来。

　　李思辰将纸谛听放到了不速之客的脑袋上面，然后说道：“既然你认出了我折的是谛听，那么应该知道它的功效吧？”

　　“它能够判断出人讲的话，究竟是真是假。”不速之客回答道，虽然故作镇定，可是从他讲话的语气中，还是不难听出，他这会儿的心情，是相当的惊骇难宁的。

　　事实上，不速之客还真有过撒谎的念头。但是此刻，当他看到了这只纸谛听后，撒谎的念头立刻是烟消云散了。

　　谛听，是传说中地藏王菩萨身边的神兽，有着读懂人心，分辨是非真假的神通！在《西游记》一书中，谛听就分辨出了孙悟空和六耳猕猴的真假，只是碍于对方实力太强，地府中没人能敌，所以不敢讲出来。虽然《西游记》是小说，可也能够看出，谛听的本领着实非比寻常。

　　而纸折的谛听，属于傀儡术中品级最高的秘法之一。其功效，虽然没有传说中的谛听神兽那么强悍，但是用来辨别真话假话，却是完全没有问题的。就不速之客的实力，想要在纸谛听面前撒谎而不被发现，那是绝对不可能的。

　　“这个小子到底是从哪里冒出来的妖孽啊？年纪轻轻，就有了天级风水师的实力不说，怎么办事情，还是如此的滴水不漏？”不速之客叹了一口气，只能是收起自己的那些算计，乖乖听话，乖乖合作。

　　李思辰将他的表情变化尽收眼底，冷笑了一声后，开始了审问：“你叫什么名字？”

　　“姜军。”不速之客老老实实的回答，不敢隐瞒。

　　李思辰又问了几个问题，然后直入正题，问道：“那个让你有机会得长生的人，叫什么名字？是什么身份？”

　　“啊？长生？什么长生？”姜军愕然一愣，神情很是诧异。

　　李思辰眉头一挑，看他的表情，并非装模作样。而且放在他脑袋上面的纸谛听，也没有任何的反应。这无疑是说明，姜军并没有像夏阳、文川等人那样，被忽悠可以得长生。

　　想了想，他换了一个问法：“在你认识的人里，有没有一个人，或是名字或是职务又或者是绰号中带了一个‘尤’字？又或者是跟它差不多发音的字？嗯，这个人，跟东南亚法王赵颂龙有点儿关系。甚至还和十多年前风水界里一个名人文川的死，有些联系……”

　　姜军沉思了很久，摇头答道：“没有。”

　　他头上的纸谛听依旧没有反应，说明他没有撒谎，是真的不认识神秘尤。

　　李思辰眉头一挑，很是困惑。

　　难道是我搞错了？这个姜军，并不是神秘尤的手下？那他为什么会跑来威逼麦杰三人买下凌云镇的那块地然后转手送给他呢？

　　想到这里，李思辰又问道：“那么，是谁在打凌云镇那块地的主意？”

　　“这……”

　　这次，姜军并没有在第一时间给出答复，而是陷入了迟疑。

　　李思辰也不多说废话，直接上手，捏住了其中一枚银针就要开始捻动。

　　姜军立马怂了，脸色那叫一个黑沉啊，忙不迭地说道：“别，别，别，我交代，交代还不行吗？是我师父要那块地，他给我下了死命令，说我要是不能够将那块地搞到手，他就没有我这个徒弟……”

　　面对着“万蚁噬骨”的威胁，姜军毫不犹豫的将他师父给出卖了。

　　“你师父叫什么名字？”李思辰又问道。

　　姜军可不敢再犹豫，他算是瞧出来了，李思辰这小子心狠手辣的紧，只要敢不顺他的意，就得遭大罪。

　　于是他急忙回答道：“我师父叫王偶君，和你一样，也是个天级水准的风水师，说不定，你也有听说过他的名号……”

　　“没听过。”李思辰摇了摇头。

　　“呃……”姜军一下子被呛住了。

　　没听过？你怎么能够没听过呢？我师父王偶军，可是国内风水界里赫赫有名的顶级高手啊！

　　姜军很想要冲着李思辰咆哮上这么一嗓子，可惜他不敢那样做。

　　李思辰可没有心情管他心里面怎么想，又问道：“他为什么想要凌云镇那块地？”

　　“这个我就不清楚了……”姜军摇了摇头，旋即，他猛地想起了一件事情，有些迟疑地说道：“如果我没有听错的话，他应该是……接到了一个人的命令吧？”


第0800章 太重口味了

　　“接到了谁的命令？”李思辰追问道。

　　“这个我是真的不知道。”姜军苦着一张脸说道：“当时，我因为有事情要去向师父汇报。走到他房间门口的时候，恰巧那门没有关严实，让我听到了他打电话的声音从里面传出来。具体是说了些什么，我也没有听清楚。就只听见师父他在向电话那头人的人保证，说‘请放心，我一定会把凌云镇的那块地给拿到手，绝对不会让你失望！’之类的话……”

　　听完了姜军的讲述后，李思辰摸着下巴，陷入了沉思。

　　就现在掌握到的情况来看，姜军这个人，显然只是一个棋子。说得更加直白点儿，他根本就是一个炮灰，什么内情都不知道。

　　真要弄清楚神秘尤的身份，还得找到姜军的师父王偶君才行！

　　想到这里，李思辰又问道：“你的师父，在什么地方？”

　　“他老人家常住在蓉城，锦江区……”姜军将自己师父的地址，乖乖的供了出来。

　　“带我去。”李思辰说道，旋即起身，将罩在姜军身上的网给取下。

　　从网里面出来的姜军，来不及高兴，就被李思辰的要求给惊到了：“啊？带你去找我的师父？”

　　“怎么？不愿意？”李思辰眉头一挑。

　　“大师，我都把地址告诉你了，你自己去不行吗？有纸谛听在，你应该很清楚，我讲的地址，完全是真实的啊。”姜军苦着一张脸恳求道。

　　虽然他已经是将王偶君彻底出卖，可要让他带着李思辰找上门去，却实在是没有那份勇气和脸皮办到。

　　“如果我没有猜错，你师父住的地方，应该很不简单才对。我需要一个熟悉内情的人，给我带路，尽可能多的避开危险与机关。”李思辰讲出了自己要带上姜军的原因。

　　“这个……”姜军还在想着法子推脱。

　　瞧见这一幕，李思辰也不跟他多说废话了，直接上手，捻动了姜军身上扎着的银针。

　　“啊——”

　　刚刚才站起身来的姜军，顿时发出了一声凄厉的惨叫，然后“扑通”一声摔趴在了地上。

　　“万蚁噬骨”带来的酸痛与酥麻，让他又一次体会到了生不如死的感觉。

　　“带路，带路，我答应带路还不行吗？”姜军哭喊着说道，哪里还敢谈条件？

　　李思辰罢了手，旋即摇头叹息：“你看，我就说了嘛，你这个人，当真是贱皮子，明明可以不用受罪的，但你却非要受一回罪才肯合作。”

　　姜军那叫一个郁闷啊。

　　你折磨了我，还在一旁说风凉话……要不要这样无耻啊？另外，我也不是什么贱皮子。谁特么能够想得到，你这个人年纪虽小却是那样的心狠手辣。一句话不合你意，就要上手给我来一波“万蚁噬骨”呢？

　　“起来吧，别窝在地上装死了，抓紧时间，带我去蓉城，找你的师父去。”李思辰把姜军从地上拽了起来，示意他走前面带路。旋即又冲着守在屋子里面的煞傀娃娃们吩咐道：“你们几个，先行一步，到程强的车上去等我。”

　　“好哒，爸爸。”煞傀娃娃们七嘴八舌的答应道。

　　李思辰又叮嘱道：“对了，千万别吓到程强，悄悄上车就行，他还没有见过你们呢。”

　　“明白。”煞傀娃娃们点点头，旋即又有点儿不满的嘟囔道：“爸爸，我们办事，你应该很放心才对的，不用翻来覆去叮嘱啦。”

　　李思辰翻了个白眼，没有吭声，只是在心里面嘀咕道：“就是你们办事，我才不放心啊……”

　　与此同时，走出了牡丹亭雅间的姜军，用眼角余光瞄了一眼，发现李思辰并没有及时跟出来，心中顿时涌现出了逃跑的念头。

　　但是在逃跑之前，得把扎在身上的这些银针给拔出来。要不然，李思辰肯定能够通过这些银针，找寻到自己的。

　　于是，姜军一边偷偷关注着牡丹亭雅间里面的情况，一边飞快伸手，要拔银针。

　　然而事情的发展，却并非是他想象的那么顺利如意。

　　他的手刚刚触碰到银针，一股强烈的酸痛和酥麻，立刻从针下穴位中出现，并在瞬间席卷了全身。

　　“卧槽，这特妈的怎么碰一下也如此厉害啊？”姜军当真是欲哭无泪，“扑通”一声倒在地上，痛苦的哀嚎嘶吼了起来。

　　李思辰慢腾腾的走了出来，瞧见了他这副模样，笑着说道：“怎么，想要拔掉银针逃走？呵呵，我真不知道是该说你太天真呢，还是太愚蠢。你以为，我要没有点儿后手防着，能放你独自走出这间屋子吗？”

　　看到李思辰嘴角处挂着的笑容，姜军的心中只有恐惧，他颤声说道：“我错了，我再也不敢了，求大师原谅啊。”

　　然而，李思辰却没有打算就这样轻易的放过他。

　　“既然你这么喜欢享受‘万蚁噬骨’带来的快感，那就多享受一会儿吧……噢，对了，我再给你加点儿力道，免得你感觉不过瘾！”对付敌人，李思辰从来不会心慈手软。

　　足足是让姜军享受了小半个钟头的“万蚁噬骨”，李思辰方才作罢。

　　在经此一劫过后，姜军看着李思辰的目光中，除了畏惧还是畏惧。

　　现在的他，完全没有了胆量忤逆、拒绝李思辰，哪怕李思辰让他去死，他也会毫不犹豫的去。

　　因为死亡和“万蚁噬骨”比起来，简直可以算得上是解脱。

　　“走吧！”李思辰拍了拍姜军，示意他走前面带路。

　　“是，是。”姜军现在是不敢说二话，乖乖走在前面。

　　就在要走出这栋茶楼的时候，李思辰突然叫住了姜军：“等一下。”

　　姜军明显打了个哆嗦，差点儿没被吓出尿来，还以为自己是做错了什么事，又要被李思辰给处罚了。

　　不过，李思辰并没有处罚他，而是说：“你把人家的窗户都给撞坏了，不该赔钱吗？”

　　“啊？是该赔钱，是该赔钱。”姜军愣了一下后才反应过来，急忙是找到了茶楼的工作人员，掏出钱包，把里面的钱全都拿了出来，塞进到对方的手中。“我把牡丹亭雅间的窗户弄坏了，这些钱是赔给你们的。”

　　茶楼的工作人员被折腾的愣住了，等回过神来，姜军已经跟着李思辰走远了。

　　望着两人的背影，茶楼的工作人员忍不住是八卦的猜测道：“刚才那个人什么情况啊？怎么还满脸扎针？难不成是在玩SM？哎呀呀，真的是太邪恶了，太重口味了……”

　　还好姜军没有听见他的话，要不然，肯定会喷他一脸。

　　SM？

　　SM你妹啊！

　　我这明明是被人给虐了好嘛！

　　不过……被虐……还真是属于SM的范畴呢……


第0801章 鬼楼

　　走出紫源湖茶苑，李思辰便看到了站在越野车旁边朝茶苑中张望的程强。

　　程强也瞧见了他，急忙迎了上来，说道：“李大师，刚才从茶苑里面出来三个人，非要给我钱，还说是您吩咐的……”

　　李思辰点点头：“没错，这事儿是我吩咐的。怎么样，他们给了你多少钱？”

　　程强回答道：“还没给，他们身上带的现金不多，从我这里要走了银行卡帐号，回去转账给我。至于金额，他们说了，凌云镇那块地价值多少，他们就会转多少钱到我的帐号里。另外他们还让我帮忙问问您，转这么多钱合适不合适？要是不合适，他们就去想办法再凑些……”

　　李思辰笑了：“这三个人还挺聪明，知道自己的错误是因为凌云镇那块地而起，便赔偿一块地的价钱……行，你转告他们。这次我就放他们一马，以后要是再敢做出类似巧取豪夺的事情，就不是用钱能够赎罪的了！”

　　“是。”程强点头应道，旋即又说：“李大师，你也给我一个银行卡号吧。等他们的钱到位，我就转给你。”

　　李思辰摇了摇头：“不用转给我了，我拿着钱也没什么用。这样吧，你就把这笔钱，用在凌云镇那块地的建设上。”

　　对于这样的提议，程强当然不会有什么意见，一口答应了下来。

　　说话间，李思辰也走到了程强的越野车旁。他回过身，冲跟在后面的姜军招了招手：“上车。”

　　被驯服了的姜军，乖乖上前，拉开后座车门坐了进去。

　　刚坐好，几个煞傀娃娃就从后备箱里面爬了出来，将他给团团围住，让他连多余的动弹，都不敢有了。

　　程强瞄了一眼姜军，对这个满身满脸扎着银针的人充满了好奇。同时也对那几个不知何时出现在自己越野车里，会走会动的玩偶十分诧异。

　　李思辰看出了他的惊讶，简单的解释道：“这个人，是我抓来带路的。至于这些玩偶，它们不仅会动还会说话，但你也不用担心，因为它们都听我的吩咐……”

　　程强点了点头，表示明白。

　　虽然对玩偶能动能讲话感到惊讶，但他跟在李思辰的身边，也算是见过了各种匪夷所思的灵异事件。因此在惊讶过后，很快便接受了这一事实。

　　“上车，我们去蓉城的锦江区。”

　　李思辰拉开车门，依旧是坐在了副驾驶的位置上。

　　后排的座位中，有煞傀娃娃看守着姜军，他根本跑不掉。更何况，他的身上还扎着满满银针，只要一触碰到就会酸痛酥麻到疯狂，也根本是没有胆量跑的。

　　程强一溜小跑回到了驾驶座，继续做起了司机的活儿。

　　两个多钟头后，车驶入了蓉城市，朝着锦江区中，姜军报出的那个地址驶去。

　　这个过程中，李思辰也接到了好几个电话，有程浩宇、林思雨打来的，也有高梓惜打的。他们打电话的意图，出奇的统一，都是在问李思辰去了哪里，怎么下午上课不见了人影。

　　怕他们担心，李思辰没有细说，只是讲自己有要事需要处理，等处理完就会回学校。

　　越野车在蓉城市里面，又行驶了大约二十来分钟，终于是抵达了目的地。

　　李思辰降下车窗，探出头，望着路旁一栋老旧的大楼，眯着眼睛问道：“王偶君住的地方，就是这里？”

　　“是的，就是这里。”姜军连连点头。

　　“这个地方，看着好诡异啊……”程强在打量了这栋老旧的大楼几眼后，忍不住皱眉道。

　　虽然此刻是郎朗晴天，但是这栋大楼却散发出了一种阴森的气息，配合着斑驳老旧、布满了爬山虎的墙面，透着浓浓的凶宅鬼屋气息。

　　大楼四周的绿化，也不知道是多久没有人打理了，不仅树木长的相当旺盛，杂草也是遍布。甚至一些地方的杂草，都长的快有半人高了！这些树木、杂草的存在，也加重了这栋大楼的阴森气息，让人不敢靠近。

　　程强很快又发现了一个新的问题：“奇怪，这栋大楼里面好像没有住人？不应该啊，它的地理位置，可是很优渥的……”

　　他环顾四周，在这栋大楼左边不远处，就是一个繁华的商业广场。而右边，是一个规模不错的学校！甚至在距离这栋楼一百多米外，还有着一个地铁站。按理说这种条件很不错的学区房，应该是被人抢破头才对的。可是这栋楼却空空荡荡，根本没有住人！

　　跟它截然不同的，是附近其它的小区，基本上都是一副人满为患的景象。

　　“王偶君对这栋楼动了手脚？”李思辰一下子判断出了原因。

　　“是的。”姜军介绍道：“我师父当初看上了这栋楼的位置和风水，想要将它据为己有，又不舍得花钱，于是就在这栋大楼里面布下了几个风水局，在不破坏大楼好风水的情况下，让住客遭殃倒霉。同时又弄了一点儿障眼法，让楼里的人每到晚上就会看到古怪的影子，听到古怪的声音。”

　　“住在这栋楼里的住户，都以为这里是真的在闹鬼，全都被吓跑了。这事儿闹得很大，蓉城里面很多人都知道。甚至还有人给这栋楼取了个鬼楼的绰号！因此，虽然这栋楼处在闹市区，周围的环境、条件都不错，却再也没有人敢搬进去住……”

　　“王偶君居然使用这种下作的方法来鸠占鹊巢，人品还真是有够烂的。”李思辰摇了摇头，语气中充满了不屑和鄙夷。

　　姜军的脸上流露出了几分尴尬，不敢也不好应声。

　　“你可以把这块地买下来，重新盖个楼。只要运作的好，大赚是没问题的。”李思辰冲程强交代了一句后，便下了车，同时也示意姜军跟着一块儿下车：“带我进楼，找你师父去！”

　　姜军的心中虽然是极不甘愿，却不敢拒绝，只能是乖乖照办。

　　李思辰又冲煞傀娃娃们吩咐道：“你们几个，给我守在大楼四周，一旦王偶君想逃，就给我缠住他！”

　　“是！”煞傀娃娃们齐声应道，一个个兴奋的不得了，仿佛这件事情，是个十分好玩的游戏一般。


第0802章 走正门不走偏门

　　没有等姜军，李思辰径直走到了鬼楼的大门前。

　　这扇铁铸的大门紧紧关闭着，上面还拴着一条足足有成年男子胳膊粗的大铁链。

　　无论是铁门还是铁链，都是一副锈迹斑斑、长久没有被开启过的样子。透过门缝，可以看到点儿里面的情况。原本从铁门通往楼道口，是铺砌着一层防滑砖的，但是由于长久没人走动的缘故，这些防滑砖上面生出了厚厚的一层淤泥。甚至很多地方，还长满了青苔与杂草，给人一种极度荒凉宛如末世的感觉。

　　收回了投往门里的目光，李思辰又打量起了面前这锈迹斑斑的铁门与铁链，旋即便发现，在门和锁链上面，贴着有一道道符箓。黄色的底纸与朱红色的咒文结合在一起，再加上这阴森的氛围，给人一种强烈的心理暗示，让人不由自主就会生出惧意，想要远离这里。

　　直到李思辰将情况观察的差不多了，姜军才走了上来。

　　他的肋骨，在之前被煞傀娃娃给压断了，一动就会感觉到疼痛，所以走路的速度不快。

　　听见身后响起的脚步声，李思辰头也不回地问道：“这些锁链和符箓，都是王偶君的手笔吧？”

　　“是的。”姜军老老实实回答道：“虽然这栋大楼，被师父动手脚变成了鬼楼，吓跑了住户。可是在最开初的几年中，还是有许多不信邪的人，跑来这里试胆，让师父他不胜其烦。于是他就弄了条大铁链将门锁上，然后贴上符箓营造出一种阴森恐怖的氛围……凭这，还真是吓退了不少人。”

　　“都把门给锁死了，那你们平时是从哪里进出的大楼呢？”李思辰又问。

　　姜军抬手朝着左侧一指，说道：“在那边有个拐角，拐进去后是一条小道。里面有一扇暗门，可以通往大楼的地下停车场。我们进出大楼，都是走的那里。我现在就领你过去？”

　　“不。”李思辰摇头拒绝。

　　姜军愕然一愣。

　　你不是要来这里找我师父的吗？怎么到了门口，却又不进去了？难不成是怂了害怕了？

　　姜军忍不住在心里面猜测道。

　　但很快，他就知道自己猜错了。

　　因为他看到李思辰朝着胳膊粗的铁锁链伸出了手，并听见李思辰说：“我不走偏门，要走，就走这道正门！”

　　“走正门？”姜军急忙说道：“不行的啊，这铁门和锁链，都是被我师父给动了手脚的。一旦有人想要破开锁链打开铁门，他那边立刻就会有察觉。”

　　李思辰嗤笑了一声，说道：“你以为，王偶君没有发现我们的到来吗？你抬头，朝顶楼看。”

　　姜军下意识的抬头张望。

　　这栋大楼属于电梯小高层，并不高，总共只有九层。

　　姜军看到了一个身影，矗立在九楼居中一个窗户的后面。

　　正是他的师父王偶君！

　　“完了，师父已经发现我们了！”姜军的脸色瞬间变作惨白，双腿止不住的颤抖了起来。

　　虽然看不清楚王偶君脸上的表情，但姜军相信，师父此刻一定是满脸怒容的！

　　这怒容不仅是针对李思辰，更是针对自己。

　　平日里他们几个师兄弟中，谁要是不听话，都会被王偶君给狠狠教训一顿。而现在，自己将李思辰带到这里来，跟背叛王偶君没什么区别，不被恨死才怪！姜军可以肯定，一旦自己落入到了王偶君的手中，只会有一个下场，那便是死！

　　就在姜军瑟瑟发抖的时候，李思辰不知道是从哪里摸出了一根铁丝，轻轻松松，就将铁锁链和铁门的锁芯给破坏打开。

　　旋即，他挥手一推。

　　“嘎吱……”

　　沉闷渗人的声响中，大铁门徐徐打开。

　　铁门里面的情况，完全暴露在了李思辰的面前。

　　说也奇怪，今天本是一个大晴天，这四周都是阳光普照，可偏偏门后楼前的这片区域，却是一片阴沉森然，仿佛是有某个看不见的东西，遮挡住了阳光一般。丝丝寒气，从泥土中冒了出来，阴冷彻骨。

　　李思辰眯起了眼睛，仔细打量着眼前的道路。

　　而大楼的九层，站在窗户后面的王偶君，也在居高临下的打量着他。

　　“这小子是什么人？”王偶君眉头微皱，出声问道。

　　在他身后，站着有六个人，然而他们只是面面相觑，没人能够回答这个问题。

　　“真是没用！”王偶君冷哼了一声，语气很是不满。

　　“弟子这就去查！”左侧第二个人说道，语气很是惶恐。

　　他是王偶君的二徒弟晏亚。

　　“算了，他很快就要死了，查一个死人的资料，有什么意思？相比起这小子的身份，我更想要知道，姜军为什么会把他带到这里来！”王偶君的眼睛里面，闪过了一道杀意：“难不成，这个混蛋竟是背叛了我？”

　　“师尊息怒，姜师弟应该是被胁迫的……”最右侧的弟子开口说道，他叫胡波，跟姜军的关系不错，这会儿也是想要替他开脱求情。

　　他的话还没有说完，王偶君猛地转身，一伸手掐住了他的脖子，将他举了起来，表情狰狞地说道：“胁迫？这不是背叛我的理由！你们给我记清楚了，作为我的弟子，你们要是敢背叛我，不管是为了什么，下场都只会有一个，那就是死！明白了吗？”

　　“明……明白……”胡波被他掐的脖子都快要断了，又不敢挣扎，只能是拼命挤出一口气，回答道。

　　“明白就好！”王偶君冷哼一声，松开了手。

　　胡波跌倒在地，大口大口的喘息着。就这么短短一两秒钟的功夫，胡波的脖子上面，便被掐出了一道深深的红手印来，看着着实有些恐怖吓人。

　　“师尊，让我去清理门户，干掉叛徒姜军和他带来的这个小子吧！”晏亚又一次开了口，主动请缨。

　　“不用了。”

　　看着下方两人的动静，王偶君的脸上露出了一丝狞笑。

　　“他们已经触动了我布置在大门后的风水局，马上就要死了！”

　　但很快，他就又皱起了眉头，自言自语：“我让姜军去凌云镇拿地，没想到竟是惹出了这么一个事情……难道凌云镇里的那块地，不同寻常？”

　　看的出来，王偶君对于凌云镇那块地的情况，并不是很清楚。


第0803章 近乎无敌的煞蚊

　　与此同时，大楼下面，推开了铁门的李思辰，迈步就要朝里面走。

　　“不要！”姜军脸色大变，急忙阻止：“大楼四周的这片区域，被我师尊给布下了一个风水局。人一旦踏足其中，就会将它触发！”

　　李思辰回头看了他一眼，语气平淡地说道：“那又怎样？一个风水局而已，挡不住我的。”

　　姜军脸色难看到了极点，说道：“你的实力是很强，但这个风水局的威力也不弱，它可是天级三品的煞海遮天局啊！”

　　李思辰笑了：“煞海遮天局？那又怎样？”

　　姜军那叫一个郁闷啊，要不是打不过李思辰，要不是怕李思辰再给自己走上一波“万蚁噬骨”，他恐怕真的会指着李思辰鼻子开喷：那又怎样？你丫除了这句话难道就不会说别的话了吗？这里面的风水局可是天级三品的煞海遮天局啊！你不可能没有听说过它的名字，没有听说过它的厉害吧？煞海遮天局一旦启动，哪怕你的实力真是达到了天级水准，也别想全身而退！就算不丧命，也得重伤！

　　李思辰并没有理他怎么想，在说话之后，便跨过了铁门。

　　“完了，这下子真的是全完了……”姜军嘴巴大张，呢喃着说道。

　　在看到王偶君的身影后，姜军便知道，自己的小命儿是跟李思辰绑在了一起。

　　如果李思辰能够创造奇迹干翻王偶君，他或许还能有活命的机会。因为从李思辰的面相以及他先前的处事风格来看，应该不会过河拆桥赶尽杀绝，很有可能会看在他出了力的份上，放他一条生路。

　　但若是王偶君灭掉了李思辰，那情况可就截然不同了。姜军虽然没有看见王偶君怒训胡波的一幕，却也知道，以自己师父狠辣的性格，看到自己背叛了他，绝对是要把自己给大卸八块灭掉的！

　　现在看到李思辰不听自己劝，执意闯入到了煞海遮天局中，姜军的心情，除了绝望还是绝望。

　　一缕缕的雾气，从杂草、淤泥中升腾了起来，让这个原本就阴森湿冷的地方，更加的恐怖、更加的令人难受。

　　这些雾气，从四面八方汇聚过来，涌向李思辰。

　　“叽叽！”“咯咯！”“咔咔！”

　　一道道古怪的声响，从这些雾气中传出。

　　普通人的眼睛，或许是瞧不出这些雾气有什么古怪。但李思辰和姜军，却都清楚的看到，这片雾气，根本就是浓郁至极的煞气！而发出那些古怪声响的，正是藏身在煞气海洋中的煞蚊！

　　煞蚊，不同于一般的蛊虫，它是在煞气中诞生，以煞气为养分成长起来的一种邪虫！

　　它的模样，跟蚊子差不多，但是体型更小、速度更快、也更加的嗜血！别看一只煞蚊的体积，仅仅只有普通蚊子的一半那么大。但是它一口气，足足是能够吸食掉100CC的鲜血！这可是等于它体型的上百倍之多了！

　　煞蚊之所以能够吸食这么多的血液不被撑爆肚子，完全是因为它一边吸血一边排泄。它排泄出来的，并不是粪便等物，而是煞气！

　　煞蚊吸食的血液越多，身边的煞气就越浓。

　　这些煞气的存在，不仅是给煞蚊提供了藏身与生存的场所，同时还能够提升它们的各种能力，让它们变的更强、更猛！

　　“煞蚊来了，跑，快跑啊！”姜军的脸色瞬间变作惨白，他想要逃离这里，可是因为太过紧张，刚转身两只脚就绊在一起，让他“啪嗒”一声摔趴在了地上。

　　其实姜军自己也很清楚，以煞蚊快若闪电的速度，自己根本就不可能逃得掉，只会被它们追上然后吸干血液变成干尸。

　　因此，当他摔趴在了地上地上后，干脆就放弃了逃跑的念头，绝望的等死。

　　与此同时，李思辰面对着呼啸而来的煞蚊，却是做出了一个出乎所有人的预料的举动。

　　他竟然是拔腿冲向了藏有煞蚊的雾气！

　　姜军惊讶的张大了嘴巴：“什么情况？难道他是自暴自弃了？”

　　九楼上的王偶君，则是不屑的冷笑了起来：“想做困兽之斗？也不看看你有没有那个实力！”

　　没有人认为李思辰能够除得了煞蚊，破得了煞海遮天局！

　　眨眼间，李思辰与雾气的距离，便缩短到了五米左右。

　　他突然伸手入挎包，拿出琉璃塔，朝着四周遮天蔽日的雾气一晃。

　　一道澎湃的无形吸力，从琉璃塔中释放了出来，瞬间就将涌来的雾气全都给吸了进去。

　　雾气一消失，煞蚊便暴露了出来。

　　这些小虫子单独出现的话，人眼很难察觉。但此刻，它们数量何止千万？拥聚在一起，形成了一团又一团黑压压的虫云。

　　这些虫云并非完全连在一起，之间有着或大或小的缝隙。其中一条缝隙，大到足以让人钻过。

　　李思辰速度陡然加快，朝着这个缝隙奔去。

　　居高临下看着这一切的王偶君，讥讽道：“想要冲过煞蚊堆，冲到大楼里面来？天真！这些煞雾，就如同是跗骨之蛆，认准了目标后，不将其血液吸食干净，是绝对不会罢休的！别说你逃进到大楼里，就算你逃到天涯海角，它们也会追上你，吸干你！不过，这小子手中的那件法器，倒像是个天级的宝贝？”

　　转瞬间，李思辰就冲过了缝隙。

　　同时他扬起双手，朝着两个不同的方向，各自扔出了一道符箓。

　　“轰！”

　　符箓化作两道烈焰火鸟，尖鸣着扑向了煞蚊。

　　王偶君脸上的表情，第一次出现了惊讶与凝重：“咦？这是金乌符？这小子是哪家的人？居然同时具有天级法器和天级符箓……”

　　但很快，他就又笑了起来：“金乌符又如何？依旧是伤不了煞蚊的！这些可怜的小家伙，可是刀枪不入、水火不侵！它们唯一惧怕的东西，是阳光！但在这栋鬼楼四周，有我布下的煞海遮天局，阳光根本就照射不进来。因此在这个场地中，煞蚊就是无敌的存在！哪怕你有再多的宝贝和符箓，哪怕你的修为再怎么高强，也只有一个下场，被它们吸尽血液！”


第0804章 以局破局

　　轰！

　　两只金乌火鸟带着熊熊烈焰，一下子将好几团黑压压的虫云给笼罩在了其中。

　　然而，也正如王偶君说的那样，火焰并没有对煞蚊造成任何的影响，哪怕是金乌火鸟带来的至刚至阳的火焰，也同样没有用。

　　煞蚊们在滚滚火海中恣意遨游，丝毫无损！

　　“啾！”

　　尖利的鸣啼声中，金乌火鸟穿过了黑压压的虫云，落在了地面和绿化丛中，顿时将满地的杂草和旺盛的树木引燃，烧的那叫一个炽烈。

　　九楼的窗户后面，王偶君笑的很得意：“怎么样？我就说了吧，煞蚊是不惧火焰的……咦？”

　　他突然眉头一挑，神色有些诧异。

　　因为他看到，李思辰居然又拿出了三道金乌符来，分别扔到了三个不同的方向。

　　王偶君很纳闷：“这小子手中的金乌符数量还蛮多的嘛，不过，他是傻的吗？都见到了火焰对煞蚊没有效果，还在不停地往外扔金乌符……等等，事情不对！”

　　他的表情骤然变的严肃了起来。

　　他看到李思辰扔出的这三道金乌符，在穿过了煞蚊云团后，分别落在了三个不同的地方并熊熊燃烧了起来。

　　“这五道符带来的火焰，正好是煞海遮天局中的五个生地和吉地。事情不可能这么巧，他是故意的，他是想要破我布下的煞海遮天局！”

　　猜出了李思辰意图的王偶君，身体猛地前倾，都快要贴在玻璃窗上了。

　　片刻之后，他又狞笑了起来：“真是无知者无畏啊，居然妄想要破掉煞海遮天局。哼，就算你眼力不错，找出了煞海遮天局中的五个生地和吉地，但是凭这就想要破局，简直是太天真了！要破掉这个风水局，必须得有阳光才行。但偏偏煞海遮天局的特性，是以无形煞气遮天蔽日，隔绝阳光！说简单点儿，那就是：想要破局，必须得有阳光。而想要有阳光，又必须得破局才行。这根本就是一个死循环，任你本事再大，也是解不开的！”

　　就在他冷嘲热讽的时间里，李思辰凭借着强大的心算能力和迅捷的身法，躲闪着煞蚊的袭击。他很清楚这些小虫子的厉害与可怕，一点儿也不敢掉以轻心。而同时，他躲闪的路径，也并非杂乱无章，而是暗合着某种玄妙奇特的规律，脚步在满是淤泥的地面上，更是踩踏出了一个图案来。

　　“这是……正气九霄符？”

　　作为天级三品的风水师，王偶君的见识自然不会低，再加上他居高临下，俯视全局，能够将所有一切都尽收眼底，因此一眼就认出了李思辰脚印汇聚在一起的图案，居然是一道正气九霄符！

　　“用脚印来画符？这样的事情，还真是头回见。不得不说，这小子的想法还真是蛮奇特的。但是，连金乌符都对我的煞蚊构不成威胁，这正气九霄符，又能够有什么用？”惊讶之余，王偶君并没有将这道符箓放在心上。

　　但很快，他就知道自己错了，而且是错的相当离谱！

　　李思辰用脚印画出的正气九霄符，根本就不是拿来对付煞蚊的。

　　这道符箓一成形，立刻是跟周围的五团熊熊烈焰产生了呼应，形成了一个气冲斗牛的风水局。

　　“局中局？不过，在煞海遮天局中，布下一个气冲斗牛局，又能有什么用处呢？”九楼上的王偶君，眉头紧锁，猜测着李思辰到底是要做什么。

　　不知不觉间，他对李思辰的态度，已经从最开始的不屑一顾，变的越来越重视了。

　　即便如此，他对李思辰的重视，还是不够多。

　　布下了气冲斗牛局后，李思辰又一次躲过了煞蚊的侵袭，并从随身挎包中，拿出了一只八卦镜来，咬破手指，以指为笔，拿血作墨，飞快的在上面书写出了一道符文。

　　看到这一步，王偶君终于是猜出了李思辰的打算：“不好，这小子是打算借助气冲斗牛局，从煞海中撕开一条缝隙，将八卦镜送上天，以借来阳光破局！”

　　“想要让气冲斗牛局发挥出威力，必须得有浩然正气才行。那小子身上虽然有着不少的正气，但命格不知道为何，显得不太稳定，就算是能够启动气冲斗牛局，也没办法发挥出全部威力，更不可能撕破师尊您布下的煞海！”四弟子乌安说道，还不忘在话语中拍马屁。

　　“事情绝对不会那么简单。”王偶君摇了摇头，沉声说道：“想要让气冲斗牛局发挥威力，除了浩然正气外，至刚至阳之气，也是同样有效果的！那小子之前扔出五道金乌符，并不是犯傻，也不仅仅是为了布下气冲斗牛局，更是要借助金乌符至刚至阳的火焰，来发挥出气冲斗牛局的威力！尤其是这五道金乌符燃烧的方位，还是煞海遮天局中的五个生地、吉地，这也就等于是变相的削弱了煞海遮天局的力量！”

　　“嘶……”

　　一片倒吸冷气的声音，顿时是在房间中响了起来。

　　直到这一刻，王偶君的这群徒弟，方才知道李思辰从头到尾的每一步，都是有用意的！

　　“这小子看着也就十五六岁吧？心机居然如此之深！”

　　“小小年纪，面对煞海遮天局和恐怖煞蚊，没有被吓破胆也就罢了，居然还在仓促之间，就想出了切实可用的破解之法……”

　　“这家伙到底是从哪里冒出来的？也太妖孽了吧？”

　　听见徒弟们的窃窃私语，王偶君的脸色越发黑沉，猛地喝道：“够了，都给我闭嘴！”

　　徒弟们齐齐闭嘴，都被吓得够呛，不敢再吭声。

　　盯着楼下忙碌中的李思辰，王偶君一字一顿，杀气腾腾地说道：“晏亚、胡波，你们两个下楼去，给我杀了这个小子和姜军。但是记住，别破坏他们的肉体，我还要留着做成尸蛹！”

　　“是！”

　　晏亚、胡波两人齐声应道。

　　王偶君转过身来，目光在自己的五弟子身上扫过，冷冷地说道：“胡波，我知道，你跟姜军的关系很好。但这次你要是敢手下留情，就跟他一块儿变成尸蛹吧！”

　　胡波只觉得遍体生寒，忙不迭的回答道：“不敢！”

　　“去吧！”王偶君大手一挥。

　　晏亚、胡波两人立刻朝着楼下狂奔而去。


第0805章 雷云电雨

　　对于王偶君的这个安排，他的徒弟们很是不解：“师尊，让晏师兄和胡师弟一块儿去对付这小子，是不是有点儿小题大做了啊？晏师兄的修为，可是达到了地级九品巅峰，随时可能突破到天级领域。而胡师弟的实力，也是有着地级八品的。这小子也就十五六岁而已，能有多厉害？”

　　王偶君缓缓摇头：“这小子虽然年龄小，但他的实力绝对不一般！”

　　听见这番话，他的几个徒弟都不再言语了。只是脸上的惊讶，越发浓烈。

　　就在李思辰画好了八卦镜上面的符文时，晏亚和胡波两人也冲出了大楼。

　　他们正好是看见李思辰将八卦镜朝着天上扔去，同时启动了气冲斗牛局的一幕。

　　熊熊烈焰与滚滚热浪，从周遭五个燃烧点中狂涌了过来，托着八卦镜飞快的往上升！

　　晏亚和胡波对视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了紧张和担忧。

　　他们很清楚，当这块八卦镜冲破了煞海后，就将会引来阳光。到那个时候，自家师尊精心布置的煞海遮天局，说不定就会被破掉！到那个时候，就算自己能够干掉李思辰和姜军，也会在王偶君的震怒下，被狠狠教训和折磨的！

　　必须要快！

　　必须要赶在八卦镜尚未引来阳光之前，灭掉李思辰！

　　不需要言语，两人立刻便达成了一致。

　　晏亚飞快的从怀中，掏出了一支深棕色的骨笛。

　　这支骨笛，是用处女前臂的桡骨，配以秘药、秘法制成。只要掌握了特殊的吹奏方法，便可以操控煞蚊。

　　晏亚将骨笛放到嘴边用力一吹，干涩刺耳的笛声立刻传出，只见那一团团乱飞的煞蚊虫云，立刻是在笛声的操控下，飞快的汇聚融成，形成了一个圆圈，将李思辰给围在了中间。

　　这煞蚊虫云构成的圆圈，不断缩小。密密麻麻的煞蚊，从四面八方涌向李思辰，将所有可能会被逃脱的缝隙，都给封死了！

　　与此同时，胡波则是拿出了一块金光璀璨的金牌，以及一把造型独特的螺纹刀。

　　他举起螺纹刀，毫不犹豫的刺在了自己手臂上。殷红的鲜血立刻涌出，滴落在了金牌上面。

　　金牌中，雕刻着有符咒图案。鲜血一落上去，立刻是将这道符咒图案染红。

　　胡波左手结出个法印，在金牌上面一点，然后右手用力，将它扔向了半空，喝道：“雷云电雨，给我轰！”

　　“铮！”

　　金牌飞在半空中，发出一道刺耳的嗡鸣，同时更释放出了一缕缕刺眼的电流火光，射向了四周。

　　“啪！”

　　路旁的电线，被金牌释放出的电流火光击断，一簇簇耀眼的电流从中涌出，汇聚在了金牌上面。

　　“轰！”

　　鬼楼旁边的高压电箱，同样也释放出了无数的电蛇，扑向了金牌。

　　悬浮在半空中的金牌，在极短的时间里面，就将这一波又一波强大的电流汇聚整合，然后喷吐出了一道恐怖雷云，就罩在李思辰的头顶上方。紧接着，无数的雷龙电蛇，从这道雷云中呼啸而出，当真就像是下了一片电雨，带着令人胆寒心悸的气势，“轰隆隆”的砸向了李思辰。

　　看到这一幕，不仅是瘫坐在地上的姜军，包括远处眺望着这边情况的程强，全都被吓傻了。

　　恐怖的雷云电雨，散发出毁天灭地的气势，让人除了绝望之外还是绝望。

　　而鬼楼下方闹出的这番大动静，也引起了周围人的注意。只是因为鬼楼那边的环境太过阴森，他们在远处眺望根本看不清楚里面的情况，只是依稀见到了几个人站在鬼楼下面，然后是一大片滚滚黑云和雷鸣电闪。

　　“鬼楼又在闹鬼了！”

　　“我的天，这场景真的是好恐怖、好震撼！那些所谓的特效大片跟这比起来，简直就是渣啊！”

　　“站在鬼楼下面的，到底是人还是鬼？”

　　一时间，各种各样的猜测不断，甚至还有人拿出了手机，想要将这诡异而又恐怖的一幕给拍下来。

　　不过，虽然人们的心中都充满了好奇，但却没有一个人想过前往鬼楼去一探究竟。

　　在过去的几年间，王偶君在鬼楼中的种种布置与经营，早已经是将周围人给吓破了胆。别说是进入鬼楼，就连稍微靠近一点而，他们都感觉是胆战心惊。何况这会儿，鬼楼里面正在闹腾，那就更加不敢靠近了！毕竟，自己的小命儿，才是最重要的！

　　“这小子死定了！”

　　“晏师兄和胡师弟联手，又是雷云电雨又是煞蚊虫海，这小子就算是大罗金仙也逃不掉啊！”

　　九楼的玻璃窗后面，王偶君的徒弟们七嘴八舌的点评道。

　　但是王偶君紧锁着的眉头，却没有松开。

　　他的视力，比徒弟们要强出许多。此时此刻，他清楚的看到，面临着煞蚊虫海和雷云电雨双重袭击的李思辰，竟然是一脸的镇静平淡，丝毫不见慌乱表情。

　　“这小子为什么如此镇定？难不成，他竟是有把握在雷云电雨和煞蚊虫海中脱身？”王偶君的心中，突然涌起了一丝担忧。旋即，他又抬头望向天空，小小的八卦镜早已经飞的不见了踪影。

　　不知不觉间，王偶君对于自己布下的煞海遮天局，信心似乎不再是那么强大了。

　　此刻，面对着从天而降的雷云电雨，李思辰根本是无处可闪无处可避。

　　但他并没有惊慌失措，而是依旧保持着足够的冷静，并在瞬间想出了应对之策。

　　他飞快的从随身挎包中抓出了大把大把的铜钱，洒向四周。

　　“哗啦啦”的脆响声中，这些铜钱，竟是在李思辰身边的东南西北四个点上，相互直立着重叠成了一根根的铜钱柱！

　　直立着重叠铜钱，难度相当高。但此刻李思辰却是随手一洒，便将这些铜钱重叠好了。在这看似轻松的背后，却是展现出了他强大的心算能力以及精妙的力量控制能力。

　　四个铜钱柱的高度，都在两米左右。

　　就在铜钱柱刚刚成型之际，恐怖的雷云电雨也落了下来。但是，因为有了铜钱柱这样的“避雷针”在，雷云电雨虽然恐怖，却没有落在李思辰的身上，全都被这四根铜钱柱给吸引到了地面之下。

　　不过，李思辰也不敢动了。

　　因为大地也是会导电的，如果距离远的话，雷电会被分散，不会对人造成伤害。但他现在的位置，就在铜钱柱旁边，离得相当近。

　　在这样的情况下，他只能站着不动，保持与大地等电位，从而避免被电伤。一旦他走动，就会产生“跨步电压”的情况，地里面的雷云电雨将会一窝蜂涌来，将他瞬间电死烧焦！


第0806章 阳光照，煞局破，邪虫灭

　　看到李思辰不敢动了，原本因为雷云电雨没有击伤他而郁闷的胡波，顿时又兴奋了起来：“晏师兄，快，这小子不敢动了，让煞蚊赶紧扑上去，将他的血液吸干！哈哈哈，我还以为这小子真的是有多大本事呢，也不过如此嘛。虽然是靠着铜钱柱避开了雷云电雨的袭击，但也因此限制住了自己的行动，让自己坠入到了一个无形的囚笼之中。我就不信，现在这局面，他还能够翻得了身！”

　　晏亚的嘴角处，也勾起了一抹狰狞的冷笑。

　　他和胡波一样，都认为李思辰已经成了瓮中之鳖，任由他们宰杀！

　　“杀了这小子和姜军，我们的功劳就到手了！”晏亚开始期待起了事成之后，王偶君赐下的奖励。

　　当然，期待归期待，他操控煞蚊虫云的速度，却是一点儿也没有慢，反而还比之前，更加的快了几分。

　　乌压压的煞蚊虫云，瞬间将李思辰给笼罩。飞的最快的两只，更是叮咬到了李思辰的手膀和大腿，一下子就吸掉了大量的鲜血，让这两个被叮咬的部位，甚至是出现了明显的凹陷与干瘪。

　　煞蚊的恐怖，可见一斑。

　　李思辰脚下不敢动，只能是用手去拍打。然而这些煞蚊虽然小只，却硬如钢铁磐石，完全不惧李思辰的拍打，死死叮在他身上，不停吸血然后排出滚滚煞气。

　　越来越多的煞蚊落到了李思辰身上，叮咬他，吞吸着他的血液。

　　“哈哈，被煞蚊虫云淹没，这小子死定了！”胡波得意的大笑了起来。

　　“完了完了，他死了，我也得跟着一块儿完蛋……”瘫坐在地上的姜军，绝望的差点儿昏厥过去。

　　然而，站在九楼窗户后面的王偶君，脸上却没有丝毫的喜色。

　　虽然现在的局势，完全是对他们有利，可他的心中，却始终觉着不安。

　　突然，他好像是察觉到了什么，猛地抬头望向天空。

　　一道火光，骤然在天空中炸开，如同是放了一道焰火。只不过，跟焰火不同的是，这道火光的高度极高，怕是得在千米的高空之上！

　　“不好！这小子布下的气冲斗牛局，真的是在我的煞海遮天局中撕开了一条口子，把八卦镜送到了半空！”

　　王偶君大惊失色，急忙拿出法器，准备要跟李思辰斗法，以最快的速度调动煞气补上那条被撕开的口子。

　　他的反应相当快，可毕竟是失了先机。

　　还没王偶君将煞海的口子给补上，一道阳光便从天而降，照射在了被煞蚊虫云给淹没了的李思辰身上。

　　这束阳光是从煞海缝隙中穿过来的，并不大，也不炽烈。

　　可就是这么一道再普通不过的阳光，落在了恐怖的煞蚊虫云上面，竟是让这片乌压压的虫云，让这些近乎于无敌的煞蚊，纷纷毙命坠落。

　　眨眼的功夫，叮咬在李思辰身上的煞蚊，便悉数被阳光给晒死了。而四周其它的煞蚊，虽然没有被阳光照射，但是在瞧见了阳光的出现后，纷纷被吓得向后退，完全无视了晏亚骨笛吹奏出的命令。

　　李思辰抖了抖身体，“哗啦啦”掉落了好多的煞蚊尸体到地上。

　　在吐出了一口浊气后，李思辰说道：“呼……还好我把时间把握得准，要是再晚上几秒钟，只怕我就会被这些煞蚊给叮满身。到时候，我就算是真有天大的本领，也得是被它们给吸尽血液变成干尸了。”

　　这一刻，站在九楼窗户里面的王偶君，完全没有了先前的冷静，甚至是激动的将头探出了窗户，冲着楼下的晏亚和胡波两人喝令道：“上！给我立刻杀了他！不能让他彻底破掉煞海遮天局！”

　　然而，没等晏亚和胡波两人有新的动作，李思辰就飞快的从随身挎包中，拿出了一根煞龙钉，猛地将它扔向脚下地面。

　　“嗡！”

　　煞龙钉发出一道闷响，摇头摆尾如同是活物一般，瞬间就钻进到了地面下。

　　从天而降的阳光，也随之照射了下去。

　　李思辰双手结出一个法印，喝道：“破局！”

　　“轰隆隆！”

　　地面下面，猛地传出了一片轰鸣。紧接着，整个地都在晃动，就像是地震了一样。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　地面上，响起了一道道的炸响，伴随着一缕缕寒冷彻骨的黑雾，从中狂喷出来，然后随风消散。

　　这些阴寒的黑雾，正是煞海遮天局中的汹涌煞气。此时此刻，因为阳光照射了下来，再加上李思辰以局破局，它们开始飞速的消散。

　　每消失一份煞气，从天而降的阳光就会炽烈一分。而新来的阳光，又会导致更多的煞气消失。这情景，就更是滚雪球一样，越滚越快，越滚越大！

　　到最后，整个鬼楼下方的区域，完全是被阳光笼罩，与别的地方一般无二。

　　煞海遮天局，就此被破解的干干净净。

　　而原本无敌的煞蚊，也在阳光的照射下，纷纷死去，变成了一堆堆的虫尸。

　　“怎么可能？我精心布置的煞海遮天局，竟然是被破掉了？这个小子……这个小子到底是什么人？为什么会有这般厉害的实力？”王偶君尖声惊呼。

　　他虽然看出了李思辰很厉害，否则也不会派出晏亚和胡波两人一同下去对付李思辰。但是他万万没有想到，李思辰的厉害，超出了他的想象！就算晏亚和胡波联手，也没能够阻止李思辰破掉煞海遮天局！

　　震惊之余，王偶君猛然转身，冲着身后的徒弟们咆哮道：“给我查清楚这小子的身份，立刻，马上！”

　　“我这就去！”乌安高声应道，转身奔出这间房屋，去动用手段和关系网，调查李思辰的身份。

　　也就是在这个时候，地面又一次晃动了起来。

　　紧接着，一道黑红色的光芒，在胡波的面前破土而出。

　　“嗷！”

　　震慑人心的龙吟声中，一条狰狞的血龙，从地里面钻了出来，冲着胡波露出了獠牙巨口。

　　“什么鬼东西？”

　　胡波被吓得向后退了好几步，这才看清楚，从地里面射出来的，是李思辰刚才扔下的那根煞龙钉！

　　它直冲着胡波的面门射来，速度快如闪电！


第0807章 秒杀！

　　“不好！”

　　胡波的脸色瞬间变作惨白，仓促间想要后撤避让，却又哪里来得及？煞龙钉的飞射速度，可是比闪电还要来得快。

　　“噗！”

　　一声轻响，煞龙钉直接就钉进了胡波的脑门，然后带着一缕血光，从他的后脑勺飞射出来。

　　“我……”

　　胡波张大了嘴巴想要说话，可那话就是在他口中打转却讲不出来。最终他身子一歪，“扑通”的倒在了地上。

　　有着地级八品修为的胡波，就这么被李思辰一钉子给秒杀了。

　　胡波死后，悬浮在半空中的金牌，失去了法力的驱使，也就没法再发挥作用，“咣当”一声掉落在了地上。

　　路边的电线与鬼楼旁的高压电箱，立刻爆发出阵阵的电光火花，就此燃烧了起来。而笼罩在李思辰头顶上方的雷云电雨，则是在瞬间消失的干干净净。

　　虽然没有了雷云电雨的威胁，但李思辰并没有急着迈步。因为四周地面中的电流，还没有完全散去。这个时候迈步，还是会遭到袭击。

　　李思辰打算再等一会儿，等到地里面的电流散去之后，再去干掉晏亚也不迟。

　　然而，他不着急，晏亚却是急了。

　　眼睁睁看着胡波被李思辰一煞龙钉给钉死，尤其是那煞龙钉在击穿了胡波的脑袋后，居然还拐了个弯朝着自己射来，晏亚的心情那叫一个紧张和着急。

　　“我不想死，我好不容易才修炼到了现在这个境界……杀掉这小子，杀掉他，我就不用死了！”

　　晏亚发出一声野兽般的咆哮，纵身朝着李思辰飞扑了过来。而在他的身后，沾染着胡波鲜血与脑浆的煞龙钉，如同是跗骨之蛆，紧追不舍。

　　晏亚在这一刻是彻底的慌了神，甚至是忘记了李思辰四周地面中还残留着大量的电流。就在他奔到了距离李思辰大约五六米左右的时候，地面中的电流，猛地一下子窜入到了他的身体之中。

　　纵然晏亚是一个有着地级九品巅峰修为的风水师，在高强度的电击面前，还是非常的脆弱。

　　“噼里啪啦”的炸响不绝于耳，一簇簇的电光火花从晏亚的身上闪现了出来。他狂奔的身形因为电击，顿时一滞，然后“砰”的摔落在了地上。伴随而来的，是“轰”的一声炸响，紧接着一片又一片的火焰冒出，将他笼罩在了其中。

　　这一系列的变故，来的相当快，看上去很复杂，但实际耗费的时间，却不过是短短的一两分钟。

　　鬼楼上下所有的人，无论是瘫坐在地上的姜军，还是站在九楼窗户后面的王偶君以及他的几个徒弟，全都被这一系列的变化给惊呆了。

　　过了好一会儿，瘫坐在地上的姜军，方才是满脸震惊的呢喃道：“他居然没有死，还把煞海遮天局给破掉了，并在弹指间秒杀了胡波、晏亚两位师兄……这真的是太不可思议了，我不会是在做梦吧？”

　　不仅是姜军怀疑自己在做梦，王偶君和他的几个徒弟，也觉得这件事情，是那么的不真实。

　　王偶君气的直发抖，咬牙切齿地说道：“这个家伙，不仅破了我的煞海遮天局，还杀了我的两个爱徒……不可原谅，绝对不可能原谅！”

　　他的几个徒弟，也在满脸震惊的议论着：

　　“幻觉……这一定是幻觉……”

　　“晏师兄和胡师弟，居然就这样被击杀了……”

　　“这小子才十五六岁而已啊，他的实力怎么会这样强悍？连煞海遮天局都能够破得了？就算是天级风水师陷入到了这个风水局中，不死也得重伤啊！”

　　之前，他们觉得王偶君派晏亚和胡波两个人去对付李思辰，有点儿小题大做。但是现在他们才知道，这非但不是小题大做，反而还是太小瞧了李思辰。

　　这个年仅十五六岁的小子，简直就是个妖孽！不能用寻常的眼光去看待！

　　王偶君的目光，紧紧锁定在李思辰的身上，一字一顿地说道：“这个小子能够破掉我的煞海遮天局，并秒杀掉我的两个爱徒，其实力，定然是在天级水准！”

　　听到这番话，他的徒弟们顿时惊呼连连：

　　“什么？天级水准？”

　　“他竟然是天级风水师？”

　　“一个十多岁的天级风水师？天啊……这样的事情，简直是匪夷所思！”

　　然而，惊讶归惊讶，却没有人怀疑王偶君的判断。一方面，是王偶君的眼光素来很准。另外一方面，则是他们亲眼目睹了李思辰展现出来的强悍实力。

　　王偶君没有理会弟子们的惊呼，转身朝着旁边的房间咆哮道：“乌安，你查的怎么样了？这个小子，到底是什么来头什么背景？”

　　乌安很快跑了过来，满头都是急、吓出来的冷汗，回答道：“师尊，我打听到的消息并不多。这个小子的来头和背景，暂时还没有查到。只是打听到了他的名字叫做李思辰，以及最近几件跟他有关的事情……”

　　“在一个多月前，这小子曾经出现在雍城市的法器拍卖会上，跟马家的人以及一个香港的风水师冯永关系密切。在那场拍卖会中，他拿出了一大叠的天级符箓金乌符，震惊了全场！”

　　“另外，东南亚法王赵颂龙的死，很可能也是跟他有关。虽然外界一致传说，赵颂龙是被马家和冯永给灭了的，但是据我查到的情报显示，马家人和冯永干掉的，只是赵颂龙的几个徒弟。东南亚法王本尊，则应该是被李思辰给除掉了的。而且赵颂龙从东南亚跑到中国来的目地，就是要向李思辰寻仇！因为他的大徒弟宋猜，被李思辰给废掉了修为……”

　　乌安也是挺有本事，将李思辰到了雍城市后，做过的几件大事，全都给查了个清楚明白。

　　王偶君听的直皱眉头：“赵颂龙是被他给灭掉的？这样说来，他的实力，至少是在天级三品以上！该死，他才十五六岁，怎么会修炼的这样厉害？到底是怎么修炼的？”

　　乌安喘了一口气后，又说道：“我还打听到一个消息，马家的人最近四处打听一个名字或者绰号、职务中带着‘尤’字的人，据说这人可能跟十几年前风水界中的一位前辈文川的死有关，另外也可能是跟什么长生不老有关……”

　　“长生不老？尤？”王偶君的脸色，瞬间变的及其古怪：“难道，他是冲着……来的？”


第0808章 陷阱，埋伏

　　“冲着谁？”乌安等人听到了王偶君的话，按捺不住心中好奇，开口询问道。

　　王偶君并没有作答，只是回头扫了他们几个人一眼，语气冰冷地说道：“不该问的事情别问！”

　　乌安等人顿时感觉一股寒气从心底冒出，瞬间席卷全身，冻的他们不由自主打了个哆嗦，急忙是闭上了嘴巴，不敢再多嘴。

　　王偶君稍作沉吟，旋即吩咐道：“乌安，你去继续给我调查这个小子的身份背景！我要知道的，不仅是他在最近这段时间里做过什么事，还要知道他的来历、师承，以及他让马家人调查神秘尤的原因！要是你查不清楚这些，就自己抹脖子，以死谢罪吧！”

　　“这……是……”乌安苦着一张脸应道。

　　李思辰的来历、师承这些信息，要是好查的话，他刚才就已经调查清楚了。可是王偶君的命令，又不能够不听，否则就不是查不出来抹脖子，而是现在就要被处死了！

　　作为王偶君的徒弟，乌安很清楚自己的老师是有多么的心狠手辣，绝对不会顾念什么师徒之情。所以就算这个事情再怎么难办，他也得应承下来，然后竭尽全力去办好！

　　因为办不到，是要付出生命做代价的！

　　旁边的几个师兄弟，望向乌安的目光，有怜悯，也有幸灾乐祸，但更多的，还是庆幸。

　　他们在庆幸这桩难办的差事，没有落在他们的头上。

　　然而很快，他们就庆幸不起来了。

　　因为王偶君紧接着又对他们命令道：“程牧、辛亮、童刚，你们三个立刻下楼，去把这个叫做李思辰的小子给我干掉！”

　　“啊？”程牧、辛亮和童刚齐齐一愣，脸色瞬间黑沉了下来，表情要多难看有多难看。

　　他们刚才都觉得，乌安是揽到了一个坏差事。但是现在看来，跟乌安的任务相比，自己三人要做的，才是货真价实的坏差事啊！

　　杀掉李思辰？

　　就凭我们三个人？

　　开什么玩笑呢！

　　这个李思辰，可是破掉了你精心布下的煞海遮天局，并且在瞬间秒杀掉了晏亚和胡波两位师兄弟。甚至就连在风水界中声名赫赫的东南亚法王，都是死在了他的手中！就连你也承认，这个叫做李思辰的小子，实力至少是在天级三品以上！

　　这样的狠角色，你让我们三个去对付？我们能够对付得了嘛？这尼玛根本就是去送死送经验好吧！

　　三个人有心拒绝，却又不敢。

　　因为他们知道，王偶君此刻正在气头上，如果自己敢忤逆他，下场肯定会是相当的凄惨！

　　可不拒绝吧……

　　就刚才李思辰展现出来的实力，以及过往的傲人战绩，让他们根本就看不到战而胜之的希望。

　　看到程牧、辛亮和童刚三人的表情，王偶君哪里会不知道他们此刻的心情是怎样的？闷哼了一声，喝斥道：“怕什么？不就是一个乳臭未干的臭小子吗？就算他天赋妖孽，小小年纪便修炼出了天级三品以上的实力，也没有什么好怕的……”

　　程牧、辛亮和童刚三人虽然都低着头不敢吭声。但心里面，却是不约而同的在腹诽着：“没什么好怕的？你倒是说的轻巧！这个李思辰，连赵颂龙都灭掉了。我们三个对上他，还不得步晏亚和胡波两位师兄弟的后尘，被他分分钟秒杀掉啊？”

　　不过，王偶君接下来的话，却是让他们的精神一振，看到了灭掉李思辰的希望。

　　“别忘了，我在这栋大楼里面，除了设置有许多的机关陷阱外，还布下了一个天级八品的冥煞风水局！这个风水局，吸收了大楼原本风水宝地的浓郁灵气，将其转化为怨气、煞气和阴气。除了有助于我们的修炼外，对于外来的风水师、术士，更是会起到极大的克制效果！”

　　“现在我将亲自坐镇冥煞局，促其全力运转！这个叫做李思辰的小子，就算是真有天级三品的修为，实力也会大打折扣，甚至跌落到地级六七品去都有可能！你们三个人的实力，都是在地级九品，难道还斗不过实力大跌的他？”

　　程牧、辛亮和童刚闻言大喜，齐声应道：“我们一定会干掉李思辰和姜军，请师尊放心！”

　　“去吧！”王偶君一挥手，旋即迈步走到了房间中心处，盘膝而坐。

　　蓬蓬蓬……

　　一片轻响声，从四面八方响起，连绵不绝。

　　这个房间里面，陡然出现了一个又一个的幽蓝色火苗。这些火苗全都漂浮在半空中，不断的跃动闪烁，如同是幽冥鬼火一般。它们燃烧的虽然很旺盛，却没有一丝热度散发出来，反而是透着股股阴冷，让鬼楼整个第九层的温度，都在瞬间降到了零度以下。

　　一阵“嘎吱嘎吱”的声音响起，仔细一瞧，墙壁、地面以及天花板上，居然是结出了一层冰霜。

　　这里的阴煞之气，竟然是如此的浓烈！

　　程牧、辛亮和童刚感受到了四周荡漾着的强大阴煞怨气，都是齐齐一喜，信心也再度提升。

　　三人向王偶君辞别后，便飞快的朝着楼下奔去。

　　他们并没有直接下到一楼去对付李思辰，而是潜藏在了暗处，做足准备寻找机会，好一击必杀！

　　站在鬼楼前的李思辰，并不知道王偶君等人已经布下了一个陷阱等他往里面钻。就算知道，他也绝对不会退缩。因为他来这里的目的，就是要活捉王偶君，逼问出神秘尤的情况，又怎么会被陷阱给吓退呢？

　　等到地下的电流，消散到差不多了后，李思辰回身冲依旧瘫坐在地上的姜军招了招手，呼唤道：“起来，跟我一块儿进楼去。”

　　“啊？我也要进去？”姜军颤声问道。

　　李思辰说道：“当然了，我还要你给我带路呢。这栋大楼中，肯定是被王偶君布下了不少的机关陷阱和风水局，我要你及时把它们给指出来！”

　　如果可以，姜军是绝对不会进鬼楼，去面对王偶君的怒火。但是李思辰的要求，他又敢拒绝，最后只能是颤颤巍巍的站起身，跟在李思辰身后，走进了这栋无比熟悉的鬼楼。


第0809章 铜钱开道

　　鬼楼的建筑风格，跟常见的居民楼不太一样，它只有一个入口，进去后正对着的是两部电梯，左右两边则各有一条狭长的通道。

　　这样的布局，在学校、医院等等地方比较常见，居民楼则甚少会用。

　　因为设计的不合理，使得鬼楼中光线很暗，哪怕李思辰已经破掉了外面的煞海遮天局，让阳光重新照耀在了这栋大楼四周，依旧改变不了楼里面黑漆漆的情况。

　　入口的光线还算好，因为楼外有阳光透射过来，能够让人看清楚周围的情况。

　　李思辰看了一眼面前的两部电梯，门上遍布铁锈，散发出一股陈旧破败的气息。在两部电梯中央的墙壁上面，还印着好几个血手印，在这个阴森黑暗的环境中，格外刺眼，让人一看就头皮发麻、心跳加速。

　　李思辰收回了目光，一边问道：“楼梯在哪儿？”一边朝着两侧的通道张望了。

　　近处的通道还好，勉强能够看得见情况。但是远处的通道，就彻底被黑暗吞没，即便李思辰的视力再好，也看不见那里面有什么东西。

　　姜军急忙回答道：“两边都有楼梯，就在通道的尽头。不过这通道，却是走不得的。”

　　“走不得？”李思辰眉头一挑，旋即吸了吸鼻子，顿时闻见一股淡淡的血腥味，从左右两侧的通道中飘去。

　　他一下子就明白了：“这通道中，被王偶君给布下了一个凶性风水局？”

　　姜军点点头，神色有些惧怕：“是的，他在这通道中，布下了一个血障局。以前闯入到鬼楼中来的人，大部分都栽在了这个血障局上面，连一楼都没有走完，就疯癫了……你看电梯中间的血手印，就是那些被血障局给逼疯了的人留下的。”

　　“血障局？我就说嘛，这两条通道中怎么会散发出一股子的血腥味。”李思辰从挎包中拿出了一道符纸，用手指头蘸着朱砂墨在上面飞快的书写出了一道咒文，旋即抬手朝着右侧的通道扔出。

　　符纸落在地上，顿时爆发出一团火光，燃烧了起来。

　　当符纸烧成了灰烬后，李思辰和姜军眼前的通道，也彻底变了个模样——地面、墙壁以及天花板上，全都布着一层暗红色的、黏糊糊的血浆！

　　这些血浆上面，还在不停地冒出一个又一个的气泡，非常的恐怖恶心。

　　一楼左右两侧的通道，俨然就是两条血路！

　　货真价实，完全是被鲜血给覆盖了的血路！

　　“真是好大的手笔啊，这么多的鲜血，得杀多少人才够？”李思辰面色凝重，眼中闪过了一道怒火。

　　血障局，顾名思义，就是用人血做原料，再加上怨煞阴气，布成的一个凶性风水局。

　　这个风水局中的人血，会在怨煞阴气的作用下，发酵生成血障毒。人一旦踏足到这个风水局中，就会中毒！血障毒除了会让人出现全身溃败腐烂的情况外，还会让人的神智也遭受侵害，变的疯癫狂暴，六亲不认，只知道杀戮！

　　在过去的几年间，有不少人跑到这里来试胆。其中绝大部分，都被外面那个煞海遮天局给吓跑了。而一些胆量大或者说是运气差的人，闯进到了鬼楼里后，则都被这个血障局给挡了下来。

　　他们在通道中，不知不觉中了血障毒，身体和心智全都遭到了伤害。逃出去后，要么全身溃烂而死，要么发疯发狂咬人伤人。而这些人的遭遇，也让人们越发相信这栋楼中，的确是住着有恐怖的索命恶鬼！

　　看这条狭长的通道中，硬是被血浆给覆盖了一层，而且其厚度与粘稠度都相当惊人。可想而知，王偶君是残害了多少人的性命，才获取到了这么多的鲜血，布下了这么一个歹毒的凶性风水局！

　　虽然曾经多次见到过一楼通道中的实际景象，可姜军仍旧感觉头皮发麻。他咽了一口唾沫后，说道：“您也看到了，这通道中布着血障局，人一旦踏入，就会中毒！哪怕您是天级风水师，也不可避免啊……”

　　“那你们平时是怎么上下楼的？”李思辰问道。

　　“坐电梯。”姜军指了指旁边的两部电梯。

　　“你们还用电梯呢？”李思辰很诧异。

　　姜军理直气壮的回答道：“有电梯为什么不用？用脚爬楼，很累的，我们又不傻。”

　　李思辰忍不住翻了个白眼：“你们这里是鬼楼耶，哪家鬼楼还在用电梯？真是不专业！哎，对了，既然这个地方，已经成了蓉城远近闻名的鬼楼，早就没忍住了，怎么还会有供电？”

　　姜军回答道：“呃，这栋大楼中的电，都是从旁边的小区、商场中，借过来的……”

　　“借？偷的才对吧。”李思辰嗤笑道。

　　姜军的表情，要多囧有多囧。

　　哥们，你现在应该考虑的，难道不是怎么对付我师父王偶君吗？他既然是发现了你的存在，就肯定会采取行动。你怎么一点儿也不担心？反倒还关心起了鬼楼里面该不该用电梯？以及电的来路？再说了，谁规定的鬼楼里面就不准用电梯了？电梯间闹鬼的故事，不是有很多很多的吗？

　　姜军不敢将这些话讲出口，只能是在心里面腹诽。

　　李思辰看了一眼电梯，摇了摇头。

　　他并不打算乘坐电梯，因为这栋鬼楼，完全是在王偶君的掌握中。自己要是真的傻到乘坐电梯上去，对方根本不需要劳心费神，直接把电梯的缆线给绞断，让电梯从高处坠落下去，就能够将自己给重创！

　　普通人想要绞断电梯的缆线不容易，可是对于王偶君这样的风水师来说，却是相当轻松！

　　相比起电梯，通道就要安全很多，虽然它里面被王偶君布下了一个血障局，但却难不倒李思辰。

　　李思辰左手结出一个法印，右手打开了随身挎包，旋即在包上用力一拍，喝道：“铜钱开道！”

　　哗啦啦的声响中，一枚接着一枚的铜钱，从随身挎包中飞了出来，落在了通道地面的血浆上。这些铜钱，一枚接着一枚，从李思辰脚下开始，一直蔓延到了黑暗深处、通道尽头……


第0810章 死定了？

　　一圈圈淡金色的光芒，从这条铜钱路中释放了出来。

　　铜钱路旁边的血浆，在被金光照耀到了后，就像是积雪遇到了大火，瞬间消融并朝着两侧退避。这一幕非常的离奇，就像是摩西分海一般。

　　很快，一条巴掌宽、没有丝毫血浆的道路，就出现在了李思辰和姜军的面前。在这条道路的中央，正是不停散发出淡金色光芒的那一枚枚铜钱。

　　这些铜钱释放出来的金光，不仅是驱散血浆开辟出了一条小道，同时也照亮了黑暗。虽然光芒不算强烈，可是借助它，李思辰和姜军也能够看清楚脚下与四周的情况了。

　　“你走前面。”李思辰冲姜军努了努嘴。

　　“啊？”姜军愕然一愣。

　　李思辰眉头一挑：“怎么着，难不成你还想要让我走前面带路？”

　　这样的事情，姜军当然想了，可是却不敢将出口。他身上扎着的那一枚枚银针，直到现在都还没有被起出呢，他可没有胆量跟李思辰呛声。

　　万般无奈之下，姜军只能认命，硬着头皮，就要迈步踏上被铜钱给分出来的那条小道。

　　李思辰在这一刻，及时的提醒道：“你的脚，一定要踩在铜钱上面，千万不能踏到外面去了。否则一旦沾染上血浆，中了血障毒，我就算能够救你性命，你的下半生也只能是在病床上面度过了。”

　　姜军没有吭声，点了点头表示明白，踩着铜钱往通道尽头走去。

　　他每一步，都走的非常小心，生怕会踩偏。还好有着地级八品修为的他，各方面的身体素质都要比普通人强，平衡性自然也不例外。此刻虽然因为紧张，走起来有些摇晃，但每一步都是踩准了铜钱的。只是这行走的速度，着实有些慢。

　　李思辰也没有催促，一边走，一边打量着四周。

　　在通道两侧，是一个又一个的门。大部分的门都紧锁着，偶尔有敞开着的，里面也是一片漆黑。因为鬼楼下面三层房屋的窗户，都被水泥给封死了。只是不知道，封这窗户的人，是王偶君呢，还是那些被鬼楼给吓坏了的人。

　　足足耗费了近十分钟的时间，姜军才走完了这条正常情况下只需要两三分钟就能够走完的通道。

　　在这条通道的尽头，有着一道防火材质的门。

　　“这门后面，就是安全楼道了。放心，这里面没有什么风水局和机关陷阱。因为有几次停电，电梯不能用，我们就是通过这安全楼道，上下的楼。”姜军回过头，向李思辰介绍道，同时伸手擦着额头上面的蒙蒙冷汗。

　　就这么一段路程，竟是逼出了他一头的冷汗来。由此可知，他对血障局，是有多么的惧怕。

　　“没有风水局和机关陷阱？”李思辰笑了笑，对此根本不信。

　　倒不是怀疑姜军撒谎，而是他觉得，王偶君在这栋鬼楼中的布置，就算姜军这些徒弟，恐怕也只是知道一部分。

　　李思辰并没有在这件事情上面多说什么，伸手在防火门上一推。

　　“嘎吱呀……”

　　一道让人头皮发炸、后背发毛的声音响了起来，在这种阴森昏暗的环境中，格外的渗人。

　　防火门被推开，里面一片漆黑，什么都看不见。

　　姜军从裤兜里面掏出手机，打开手电筒功能。

　　借助手机释放出来的光芒，李思辰看到了一条布满灰尘与杂物的楼梯，蜿蜒向上。

　　“走吧。”他抬手在姜军的肩膀上面一拍。

　　姜军立刻懂了，这是让他继续走前面带路呢。

　　没办法，他只能硬着头皮，继续充当排头兵。

　　手机释放出来的光芒，不足以将整个楼梯间照亮，只能勉强照亮脚下，免得绊倒摔跤。

　　走了没几步，一股阴冷的寒风，突然是从上方坠落下来，瞬间就让两人身边的温度陡降。

　　姜军打了个哆嗦，皱眉嘀咕道：“怎么一下子冷起来了？唔……不对，不仅是冷，我还感觉自己的法力，也遭到了压制！”

　　不仅是他，李思辰也有着相同的感觉。

　　李思辰并没有惊慌，因为这样的情况早在他的预料之中。

　　倒是姜军，脸色瞬间变作惨白，颤声说道：“难道……师父他竟然是开启了冥煞局？”

　　“冥煞局？”李思辰眉头一挑，竟是笑了起来：“这个王偶君，还真是瞧得起我呀。”

　　姜军都快要急死了，看李思辰居然还在笑，惊愕地说道：“这可是天级八品的冥煞局啊！能够大大压制人修为的冥煞局！”

　　“我知道啊。”李思辰回答道。

　　姜军顿时愣住了：“知道？那你怎么还笑的出来？”

　　李思辰摊开双手，说道：“不然呢？难道是要哭吗？”

　　姜军提议道：“要不，我们先撤出去吧？我师父他，可是有着天级四品修为的啊！如果没有冥煞局，你或许够能力跟他一拼。但是现在，冥煞局大大压制住了你的实力，你还怎么跟他斗啊？”

　　“撤不出去了。”李思辰摇了摇头。“虽然我并没有看到鬼楼入口处的情况，但既然你师父已经全力催动起了冥煞局，就说明他是想要将我们两人干掉，又怎么还会给我们机会，让我们撤走呢？如果我没有猜错，此刻鬼楼入口处，跟先前绝对是截然不同的景象！会夺人性命的景象！”

　　姜军张大了嘴巴，面如死灰。

　　跟在王偶君身边多年，他早就已经摸清楚了自己师父的脾性。这是一个心狠手辣、睚眦必报的人。正如李思辰所说，此刻在鬼楼入口处，绝对是一番天罗地网的景象，让他们无法逃走！

　　“完了，完了，这一次真的是要死了……”姜军绝望至极，竟是忍不住哭了起来。

　　李思辰没好气地说：“哭什么哭？还没死呢！现在这局面，虽然对我们不利，但并非没有活命的机会。只要咱们找到王偶君，将他击败，这里的一切，就将烟消云散！”

　　姜军哭丧着脸，说道：“击败我师父？有冥煞局在，谈何容易啊！”

　　李思辰白了他一眼：“不试试，怎么知道成不成呢？要不，你现在就自杀得了。”

　　“这……”姜军犹豫了一下后，还是觉得再活一会儿比较好。

　　“我还是给你带路吧。”他深吸了一口气，鼓足勇气，继续朝着楼上走去。


第0811章 古怪水滴

　　两个人在阴冷漆黑的楼梯间里，一级级的往上走。

　　姜军手机释放出来的光芒，在这样的环境中，非但没有让人心安，反而是更显诡异和森然。

　　两个人都没有说话，楼梯间里面，除了两人的呼吸声外，便只有“咚咚”的脚步声了。而这，也让原本就沉闷并恐惧的气氛，越发的压得人喘不过气了。

　　咱三楼转角的时候，姜军突然伸手在脖子上面抓了一下，然后飞快的用手机，朝着楼梯的天花板照去。

　　“怎么了？”李思辰问道。

　　“刚才我感觉好象有什么东西，落到了我的脖子上。但是看这天花板上，没什么东西啊。”姜军皱着眉头，一脸困惑地说道。

　　李思辰也朝着天花板上张望了一下，什么东西都没有看到，便说：“会不会是你太过紧张，所以生出了错觉？”

　　“唔……可能吧？”姜军有些迟疑，他自己也拿不准刚才的感觉到底是真实的，还是紧张产生的错觉。摇了摇头后，他没有再纠结这个问题，继续领着李思辰，朝上走。

　　又走了几步，李思辰突然感觉后颈一凉，好像是有一滴水，落在了自己的脖颈上。

　　这样的感觉很真实，绝对不是错觉！

　　李思辰眉头一挑，右手立刻朝着天花板扔出了一道符箓。

　　“轰！”

　　符箓一接触到天花板，立刻爆发出了一片熊熊烈焰，瞬间就在整个楼梯间的天花板上面蔓延开，烧燎了一遍。同样的，也将楼梯间给照的透亮。

　　可即便如此，李思辰在天花板上面，依旧是什么东西都没有看到。那片由符箓化作的烈焰，也没有烧到任何的东西。

　　火焰很快消失，但也有几团落了下来。其中一团，就落在了李思辰旁边的扶手上，立刻点燃了木头。

　　李思辰也没当回事，随手一拍，将这团火焰给扑灭。

　　“发生什么事了？”姜军回头询问，一边紧张的环顾四周，手上握紧了法刀。

　　李思辰伸手在后颈一抹，然后放到鼻子前闻了闻。

　　无色无味，只是手指头略有些湿润，昭示着刚才的确是有水珠滴下。

　　“没事，继续走。”眯着眼睛想了一会儿，李思辰说道。

　　没事？

　　姜军用狐疑的目光看了李思辰一眼，心里面各种不信，但是没有办法，李思辰都说没事了，他难道还敢说别的什么？只能是乖乖转身，继续带路。

　　李思辰跟在他的身后，一边走，一边悄悄的从随身挎包中摸出了几枚银针，反手扎在了自己的后颈上面，将刚刚被滴了一滴水珠的地方，用银针封穴的方式，给封了起来。

　　虽然这滴水珠，无声无味，也没有阴煞之气散发出来，但李思辰并没有掉以轻心。

　　莫名其妙的从天花板上，突然掉下一滴水来……这样的事情，当真是想让人不起疑心都难。更何况，在极为短暂的时间里，他和姜军两人的后颈处，都落入了一滴水，事情哪里会是这样的巧？

　　李思辰没有提醒姜军，因为他想要看看，这滴水，到底是有个怎样的效果。只有这样，他才能够找到正确的方式，将其驱逐、化解。

　　姜军并不知道，他已经是被李思辰当成了实验用的小白鼠，就算知道了，也没有办法。谁让他的小命儿，完全是被李思辰给拽在手中呢？

　　两人又恢复到了先前那种不吭声埋头走的状态。

　　这样走啊走，走啊走，李思辰突然伸手，一把拉住了姜军：“等等！”

　　“怎么了？”姜军回过头来，脸色如同白纸一般，相当难看。他一边喘着粗气，一边说道：“我们得快点儿，赶在我那几个师兄弟赶来之前，上到九楼。这楼道太过狭窄，要是在这里打，怕是施展不开。”

　　姜军可以肯定，他的老师王偶君既然自己坐镇主持冥煞局，那就绝对是把他的几个师兄弟派了出来。只是他和李思辰进入鬼楼到现在，已经过去了二十多分钟。不知道为什么，他的那几个师兄弟都还没有出现。

　　虽然困惑，但在姜军看来，这也是个好机会。要是他们能够赶在师兄弟现身之前，上到九楼。说不定能够趁着王偶君主持冥煞局的时机，出其不意的偷袭成功。

　　李思辰没有把姜军的话放在心上，他一边环顾四周，一边沉声说道：“不对，这个地方，我们曾经来过。”

　　“啊？”姜军愣住了。“我们曾经来过？这话是什么意思？我们刚刚才爬到的这一层楼啊。”

　　李思辰摇了摇头，说道：“这里，是我先前释放符箓的地方！”

　　“怎么可能？”姜军不信。“你释放符箓的地方，可是在楼下！咱们现在，可是又上了两层楼了。”

　　李思辰抬手指了指楼道的扶手，说道：“刚才符箓产生的火焰，有一团落了下来，将扶手烧着了，我拍了两下，才把那火焰给拍灭。你看，这扶手上面的木头，可不是有烧焦的痕迹吗？而且还是相当新鲜的！”

　　姜军凑过去一看，果然，扶手的木头上面一片焦黑，还散发着冉冉青烟，显然是刚刚才遭受过火烧。

　　这个事情，显然不是巧合那么简单。

　　姜军张大了嘴巴，惊讶地说道：“怎么会这样？难道我们是中了迷路咒，自以为是在爬楼，其实却是在楼梯间里，不停的上上下下？”

　　“不是迷路咒。”李思辰摇了摇头：“要是有人给我下咒，我立马就会感应到。”

　　“那是怎么回事？”姜军问道。

　　“这个楼梯间里，有机关！”李思辰一边说，一边从随身挎包中，拿出了风水罗盘、北斗尺等物，在楼梯间里面，这里量量，那里测测。片刻之后，他咧嘴一笑，说道：“原来如此……这个王偶君，为了这栋鬼楼，还真是下了不少功夫，居然是把这楼梯间，都给改造成为了悬魂梯！”

　　“悬魂梯？那是什么？”姜军好奇的询问道。

　　虽然他是风水师，可这悬魂梯的名字，他是真的没有听说过。


第0812章 悬魂梯

　　“亏你还是风水师呢，居然连悬魂梯都没有听说过。”李思辰摇了摇头。

　　姜军的表情很尴尬，想要为自己辩解几句，却又不知道该说些什么才好。

　　还好，李思辰并没有过多的打击他。

　　在吐槽了一句后，便解释了起来：“悬魂梯，是一种存在了上千年的机关。最早人们发现它的实例，是在一座古墓之中，被墓主人当作机关来困死盗墓贼。而悬魂梯一现身，立刻引起了轰动。建筑学家们为它奇特的构造着迷，而数学家们则为它里面蕴含着的各种数字吸引。甚至就连心理学家，也在研究它。因为它的种种布局，都是为了起到一个作用，那就是催眠、麻痹闯进到了其中的人。”

　　“这么厉害……”姜军是真的震惊了。

　　“当然厉害了，据说最初发明悬魂梯的人，是墨子。后来这个悬魂梯又被公输家的人给学去，并进行了改良。集合古代两大工程学派、机关学派心血打造出来的东西，怎么能够不厉害呢？”

　　“按照史书中的记载，悬魂梯最初是用在守城战中，起到了非常好的效果。攻城的军队一旦陷入其中，就会迷失方向，在里面转来转去找不到出路，只能是被潜藏在暗处的守军给击杀。经典名著《三国演义》里面，诸葛亮困住陆逊的八卦阵，其实就是从悬魂梯的故事中衍化而来的。”

　　“悬魂梯的原理相当复杂，三言两语根本就讲不出清楚。你只需要知道，它类似于一种迷宫，通过阶梯的宽度、长度以及高度的巧妙变化，再加上四周环境对人产生出一种暗示，让人以为，自己是在不停的往前走、往上走。可实际上呢？却是在同一个地方，不断的上上下下、来回打转！到最后，人不是累死、饿死渴死，就是被永远走不到尽头的路给逼疯！”

　　“那要怎么做，才能够走出悬魂梯？”姜军急忙问道，他可不想自己死的这么憋屈。

　　“跟着我来吧。”李思辰没有讲出破解悬魂梯的方法，一是因为太复杂几句话根本讲不清楚，二嘛，则是因为他不想也没有那个义务给姜军传授知识。

　　姜军也想明白了这一点，有些尴尬，闭上了嘴巴不再说话，跟随在李思辰身后。不过，他却是睁大了眼睛，想要将李思辰所作所为，全都给记下。

　　不过他很快就发现，即便看清楚了李思辰做的每一个步骤，他也没有可能偷师成功。

　　因为李思辰做的事情很简单，就是端着风水罗盘，拿着七星尺测量着阶梯的各种数据，然后在心中飞快的进行计算。

　　他每上一级阶梯，都会要计算一番。计算后的结果，显然是跟踏出脚步的位置有着关系。因为姜军发现，李思辰每一步，都踏在阶梯的不同位置。有时候靠左都快要贴到墙壁了，又时候则是快要把整个身体都压在了右侧的扶手上面。

　　虽然心中很纳闷，但姜军不敢多言更不敢质疑，老老实实的跟在李思辰身后，看他怎么走自己就怎么走。

　　别看李思辰每走出一步都很复杂，但实际上，耗费的时间却不多。这一切，都是因为李思辰测量的动作够快，心算的能力够强。

　　两三分钟之后，李思辰和姜军，又一次来到了楼道的转角处。

　　然而，李思辰却没有右转往上走，反倒是在一番计算后，左转朝着两个墙壁交汇的墙角走去。

　　“小心呀，要撞上了！”姜军见李思辰只是低头看风水罗盘，似乎完全没有注意到近在咫尺的墙壁，急忙出声提醒。

　　“放心，撞不上的。”李思辰头也不抬的回答道，同时脚下步伐也没有减慢，继续往前走。

　　“撞不上？你当自己是有穿墙术啊？这牛也吹的太大、太离谱了啊！”姜军翻了个白眼，在心里面吐槽。

　　他不再吭声，准备等李思辰撞到了墙壁后再来偷笑。

　　李思辰这会儿已经走到了墙角前，只需要再往前一步，就会撞到墙壁了。他的脚并没有停下也没有放缓，继续往前迈。

　　“撞墙喽！”姜军在心中幸灾乐祸的想到。

　　然而，预想中人撞到墙壁的一幕并没有出现。

　　姜军看到的，是李思辰的身体一下子就穿过了墙壁，消失不见。

　　“什……什么情况？”

　　姜军震惊的张大了嘴巴。

　　“难道他真的是会穿墙术？要不然，怎么一下子就穿过墙壁了呢？可穿墙术，不是小说家虚构出来的吗？怎么会真实存在？”

　　这一刻，姜军感觉自己的脑袋彻底乱掉了。

　　而李思辰的声音，则是从墙角后面飘了出来：“还愣着做什么？赶紧过来！”

　　姜军也很想要走出悬魂梯，但他看了一眼前方的墙角，只能是苦着脸说道：“可是……我不会穿墙术啊。”

　　“穿墙术？哈哈……这可不是什么穿墙术。”李思辰失笑，旋即说道：“你按照我刚才走动的方式，走到墙角前，就全明白了。”

　　姜军很困惑，但他还是按照李思辰的吩咐，学着他刚才走的方式方法，一步步朝着墙角逼近。

　　距离墙角半米，没有什么变化。

　　距离墙角十厘米，依旧没有什么变化。

　　姜军心一横，咬牙继续往前走，最多就是撞墙而已，有什么大不了的。

　　可是，就在他的脑门即将要碰到墙角的时候，眼前的情况，却一下子变了。

　　原本没有路的墙角，居然是出现了一条缝隙！

　　足以容纳一个人通过的缝隙！

　　姜军一步跨了过去，就看到李思辰在冲他笑。

　　“这是怎么回事？”姜军回头，发现身后依旧是一个墙角，根本看不见缝隙的存在。直到他又一次将头靠近到快要撞上墙角的时候，才又看到了缝隙的存在。

　　李思辰解释道：“什么神奇的，不过是悬魂梯自带的一种障眼法而已，通过周围的环境、布置与结构，将缝隙完美的隐藏在了人的视野盲点。除非靠的极近，否则根本发现不了。就跟魔术中许多惯用的手段，是一个原理。”

　　姜军点了点头，似懂非懂。

　　环顾四周，他发现自己竟然是又走进到了一个楼梯间里。在打量了一番后，确定了这个楼梯间，不过是鬼楼的二层而已。

　　“才到二楼？那我们之前，一直是在悬魂梯中打转？”姜军惊讶的张大了嘴巴。


第0813章 理直气壮的承认了……

　　就在李思辰和姜军走出悬魂梯的同时，鬼楼八层的一个房间中，程牧、辛亮和童刚三人，正聚在一个监视器前，看着李思辰和姜军的一举一动。

　　这栋鬼楼经过王偶君的改造后，在许多地方都藏的有监控摄像头，楼梯间中自然也不例外。

　　“没想到这个叫做李思辰的小子，竟是如此的厉害，连师尊精心布置的悬魂梯，居然也被他给走了出来……”程牧叹了一口气，很是失望。

　　童刚哼了一声，说道：“说起来，这一切都该怪辛师兄，要不是他急不可耐，派他的那些个宝贝去给李思辰和姜军下毒，李思辰也不可能扔出一道火符。要不是那道火符，扶手也不会被烧坏，他们也别想发现自己是在同一个地方来回打转。”

　　辛亮不爽了，瞪了自己这个师弟一眼，怪声怪气地说道：“怪我？哼，就算我不派宝贝去下毒，李思辰和姜军也会察觉到不对劲的。毕竟这栋楼，只有九层，怎么也不可能一直走不到头吧？要怪，也只能是怪这个叫做李思辰的小子太过妖孽，居然连悬魂梯的原理都懂，还能够破解……”

　　见童刚和辛亮有要吵起来的趋势，程牧急忙当起了和事佬，劝说道：“行了，行了，你们两个就别吵了！李思辰和姜军已经走出了悬魂梯，咱们也该动手了！要是让他们两人走上了九楼，师尊肯定会发怒。他的怒火，我们可承受不住！”

　　“你们就歇着吧，我一个人动手就能够灭掉他们了！”辛亮盯着监控器里的李思辰和姜军，狞笑着说道：“正好我的宝贝们，也饿了许久，该吃点儿血食了！”

　　“你一个人行吗？”童刚瞄了他一眼，冷声说道，语气中充满了不信任。

　　看的出来，王偶君手底下的这几个徒弟，相互间的关系，也并不怎么样。

　　“你这话是什么意思？想要取笑我实力弱？别忘了，我可是你的师兄！”辛亮的眼眸中，闪过了一抹寒光，冷冷地说道：“这个李思辰的实力，的确很强。但在师尊布下的冥煞局影响下，他的实力已经被大大削弱。而我宝贝们刚才给他下毒，又进一步削弱了他的实力。现在的他，正处在一种极度虚弱的状态，我都不需要亲自动手，只用派宝贝们去，就能够把他给灭了！”

　　“口气倒是挺大。”童刚哼了一声，没有再多言。

　　虽然嘴巴上跟辛亮做对，但他心中的想法，却是跟辛亮一样。也是认为李思辰现在极度虚弱，处在一种任人宰割的状态。

　　辛亮用怀中掏出了一只骨哨，含在口中吹响。

　　一阵轻音，立刻飘了出去，伴随着一片窸窸窣窣让人头皮发麻的响动。

　　“师尊交待下来的任务，算是完成了。”程牧伸了个懒腰说道。

　　相比起李思辰，他对另外一件事情，要更加的关注一些。

　　眯着眼睛，他小声地说道：“没想到，师尊居然在安全楼道里面布下了一个悬魂梯，而我们以前竟是毫不知情。要不是这一次，李思辰和姜军闯入到鬼楼中，说不定，我们还会被一直的瞒下去……”

　　“程师兄，慎言！”童刚眉头一挑，提醒了一句后，紧张的环顾四周，用细若蚊鸣的声音说道：“你们应该很清楚，师尊他从来就没有真正的信任过我们……不，准确的说，他是从来就没有信任过任何人。所以，我对他瞒着我们在鬼楼中设下机关陷阱的事情，一点儿也不觉得奇怪。我敢肯定，除了悬魂梯外，在这栋鬼楼中，还有着许多其它我们不知道的机关陷阱！”

　　房间中，三人都不在吭声说话，陷入了死一般的寂静。

　　与此同时，楼道中的李思辰和姜军，则是重新开始了爬楼。

　　这一回，姜军一边爬，一边在墙壁上面划出印子做记号，生怕自己在不知不觉间，又一次陷入到了古怪而有神秘的悬魂梯中。

　　看到这一幕，李思辰摇头轻笑，却没有阻止。

　　很快，两人便上到了四楼。

　　转过弯，正准备继续往上走，姜军的脚下突然一软，人立刻跌倒，幸亏李思辰眼疾手快，一把扶住了他。要不然，他非得跟阶梯来个亲密接触，磕个头破血流不可。

　　“谢谢，不知道怎么回事，突然感觉脚软乏力，呼吸也有点儿喘……”姜军回过头来，冲李思辰说道。不过是短短一句话，他却喘了好几口气，显得异常虚弱。

　　借助手机的灯光，李思辰发现姜军的面色很不对劲，双颊透着病态的潮红，脑门上面却笼罩着一团黑霾。他眉头一挑，扶着姜军的手，立刻挪到了姜军的腕部，扣着寸关尺，开始诊断起了脉象。

　　片刻之后，李思辰说道：“从脉象来看，有中毒的迹象，并且这毒已经入了经络。手太阴肺经、手厥阴心包经，都受到了损害……”

　　“中毒？”姜军愕然一愣。

　　“对。”李思辰点了点头：“还记得刚才滴落在你后劲的水珠吗？那很可能就是毒汁。”

　　姜军很是惊诧：“你不是说，那是错觉吗？”

　　李思辰回答道：“刚开始，我的确觉得是错觉。但后来，我也感觉到后颈落下了一滴水准。要不然，我干嘛平白无故的，朝天花板上扔出一道火符呢？”

　　“那你岂不是也中毒了？”姜军顿时紧张了起来。

　　在他心中，李思辰就是保命符。因为他是绝对打不过王偶君的，想要活命，只能靠李思辰。要是李思辰也中了毒，那他的下场，除了死，也就没有别的什么了。

　　“我用银针封住了穴位，没有让它扩散。”李思辰微微侧身，让姜军看到了他后颈上面的情况。

　　姜军迟疑地问道：“那你怎么不给我也扎几针？”

　　李思辰回答道：“因为我需要看到这毒生效后的反应，才能够给与对症的治疗！”

　　呆了片刻后，姜军明白了：“呃……我是不是可以这样理解，你把我当作是病理实验用的小白鼠了？”

　　“可以这么理解。”李思辰点了点头。

　　承认了？这家伙居然承认了？而且还承认的这样理直气壮！

　　姜军的心情，当真是要多郁闷有多郁闷。


第0814章 蜘蛛蛊

　　李思辰没空去管姜军的心情，问道：“你的那几个师兄弟里面，谁最擅长用毒？”

　　姜军回答道“是辛亮师兄。他在我们这群人中，是最擅长培养蛊虫的，尤其喜欢用蜘蛛蛊。他的身上，时常都会见到各种剧毒蜘蛛出没。”

　　“蜘蛛蛊吗？”李思辰点了点头：“从脉象上面来看，还真有点儿像是中了蜘蛛蛊毒呢……来，张嘴伸舌，让我看看你的舌相。”

　　姜军乖乖听话照做。

　　李思辰一边打量，一边说道：“舌体发暗，舌苔发黑，边缘还有紫癜样的斑点……果然是蜘蛛蛊毒没错！”

　　“您有办法解吗？”姜军急切的询问道。

　　这可是性命攸关的事情！不着急才怪！他曾经亲眼见到过辛亮的蜘蛛蛊咬到人后，那人毒发时的情况，当真是要多凄惨有多凄惨，要多恐怖有多恐怖。他可不愿意自己，也落得那样的一个结局。

　　“把它逼出来就行了。”李思辰说道：“现在这蜘蛛蛊毒，只是坏了你的手太阴肺经和手厥阴心包经，没有扩散到另外十条正经中，所以你仅仅是觉得乏力气喘，虚弱疲惫……”

　　“要是扩散到另外十条正经中去，会怎样？”姜军问道。

　　李思辰白了他一眼，没好气的回答道：“还能怎样？当然是挂掉了。”

　　“呃……”姜军也感觉自己刚才的那个问题，有些愚蠢。尴尬的一笑后，他说道：“幸亏还没有扩散……”

　　他话还没有讲完，就听李思辰说道：“也快了，要是没有发现，最多再过三分钟，这蜘蛛蛊毒便会扩散开，将十二正经全部伤害。到那个时候，你就不再是气喘乏力这样简单，而是会直接爆体而亡了！”

　　姜军倒吸了一口凉气：“啊？还会爆体？要不要这样夸张？”

　　“夸张？怎么会！这可是蜘蛛蛊毒啊！说不定你现在身体的经络、血脉里面，都已经孵化出了无数的小蜘蛛！再过三分钟，当这些小蜘蛛占据了你身体的十二正经，疯狂吞噬你的血肉和能量，疯狂成长，不撑爆你的身体才怪呢。”

　　姜军被吓得脸都白了，身体止不住的哆嗦：“那你还在等什么？快点儿帮我把蜘蛛蛊毒给逼出来啊！我可不想变成小蜘蛛的口粮，更不想爆体而亡！”

　　一想到自己的身体里面，有可能被寄居了大量的蜘蛛，姜军整个人都不好了。

　　“我早就在动手帮你治疗了。”李思辰回应道。

　　“嗯？”姜军一愣，旋即低头，看见李思辰正在用手，捻动着扎在他身上的那一枚枚银针。

　　姜军的第一个反应就是要哀号惨叫。

　　妈了个蛋的，我都已经够倒霉了，中了蜘蛛蛊并被你当成病理实验用的小白鼠，你现在不救我、不帮我解毒也就罢了，怎么还要给我来一波万蚁噬骨啊？你这叫趁火打劫、落井下石好不好！

　　不过，姜军最终也没有哀号惨叫出声。

　　因为就在他张嘴要叫的时候，却突然发现，虽然李思辰在给他行针，但他并没有出现之前那种酸痛与酥麻的感觉。反而是看到，在自己手太阴肺经和手厥阴心包经这两条经脉的皮肉下面，鼓起了一个又一个小米粒状的东西，密密麻麻的一大片，让人看的头皮发麻毛骨悚然。

　　这些小米粒状的东西，随着李思辰给相应穴位行针，在缓慢而又不停歇的挪动着。

　　他将哀号惨叫咽回到了肚子里，好奇问道：“这些是什么？”

　　“还能是什么，从蜘蛛蛊毒中孵化出来的小蜘蛛呗。”李思辰回答道。

　　“这么多？”姜军忍不住打了个寒颤。

　　“算少的了，等到蜘蛛蛊毒扩散到你全身，孵化出来的小蜘蛛会更多。”

　　姜军想了想那场面，顿时觉得无比恶心和恐怖。

　　李思辰一边行针逼迫着藏身在经脉中的小蜘蛛，一边吩咐道：“等一下听我口令，张开嘴巴千万别闭上，我好把这些小蜘蛛逼出来！”

　　姜军点了点头，忍不住又问道：“从嘴巴逼出？”

　　“不然呢？在你身上开个口子？”李思辰问道。

　　“呃……还是从嘴巴逼吧。”姜军选择了妥协。

　　虽然口吐蜘蛛的画面，想想就觉得恶心和恐怖，但是相比起在身上开到口子，前者更为靠谱，也更加安全不是么。

　　就在这个时候，一片窸窸窣窣的声音，突然是在楼梯间中响起。

　　这声音非常的轻微，可听力敏锐的李思辰，仍旧是在第一时间就捕捉到了。

　　“有东西来了！”他眉头一挑，左手保持着行针，右手飞快的从随身挎包中掏出了一道符纸，单手折叠了几下后，将其扔出。

　　“轰！”

　　符纸化作一团火球，将楼梯间照亮。

　　借助火光，姜军打量四周，却什么都没有瞧见：“没有东西啊……”

　　李思辰眯着眼睛，仰头望着天花板，说道：“你不觉得，这天花板稍微有些矮吗？”

　　“啊？”姜军闻言一愣，抬头望向天花板，却没有什么感觉。

　　毕竟，谁没事会去注意楼梯间的天花板有多高啊？

　　没等他开口讲话，李思辰的右手突然结出了一个法印，朝着天花板一指，同时喝道：“去！”

　　符纸化作的火团宛如流星，飞速轰向了天花板，并在“轰”的一声巨响中，爆炸绽放成了一片熊熊火海。

　　一片“噼里啪啦”的脆响声，立刻是在楼梯间中出现，伴随着的，还有一个又一个被烧焦了的东西坠落下来。

　　“这是……什么情况？”姜军惊讶不已，他看到天花板竟是被这一片火海给烧的支离破碎。

　　不对，这哪里是什么天花板啊，分明是一大片的蜘蛛！

　　这些蜘蛛的背上都生着一层白色的绒毛，数量又多，密密麻麻的聚集在一起不露半点儿缝隙，所以晃眼看去，才会把它们当作是天花板！

　　熊熊烈焰焚烧下，被烧焦了的蜘蛛，如同是雨点一般落下。

　　不过，姜军的心情并没有因此好转，反而是流露出了一丝惊恐。

　　因为在这些小蜘蛛被烧死掉落之后，他在楼梯间的天花板上面，看到了一个庞大的、恐怖的身影！


第0815章 乾坤借法，以身化剑

　　“蜘蛛！好大的一只蜘蛛！”姜军尖声惊叫了起来。

　　不怪他胆子小，完全是因为这只蜘蛛太过吓人、太过恐怖！

　　这只蜘蛛光是躯体部分，就足足是有一米多长，伸展出去的足肢，更是达到了两三米长，上面遍布着一层如同是利齿般的白毛。这样的体型，任凭是谁见到了，都会被吓一大跳。更不要说，在这个蜘蛛的头部，还生着九个灯泡大的单眼，排成三行，散发着森然的寒光，死死盯着李思辰和姜军，映照出了两人的身影。

　　“不是一只！”李思辰说道。

　　“嗯？”姜军先是一愣，旋即目光在天花板上扫过。果不其然，在这个不大的天花板上，足足是爬着有四只这样恐怖的巨型蜘蛛。

　　它们的眼睛中，散发着强烈的杀意。显然是对李思辰用火焰烧死了它们产下的小蜘蛛一事，非常的愤怒。

　　熊熊烈焰，也蔓延到了这四只巨型蜘蛛的身上。不过，它们一点儿也不畏惧。

　　姜军很快就发现，火焰根本是烧不透巨型蜘蛛身上的白毛，也就伤不到这四只巨型蜘蛛。

　　他不由得惊呼了起来：“这些巨型蜘蛛的白毛，竟然有防火的功效？”

　　“不仅防火，还隔热呢。”李思辰的洞察力，远比姜军更高。他知道，想要对付巨型蜘蛛，光靠火焰是不行的，得用其它东西。

　　李思辰分心二用，左手给姜军行针逼迫其体内的小蜘蛛，右手则是背到身后，想要去拔出天级一品的法器八卦剑。

　　但四只巨型蜘蛛并没有给他这个机会。

　　它们的尾部各喷出一道蛛丝，从天花板上垂了下来。

　　伴随着一起掉落的，还有着一张巨大的蛛网！这张蛛网上面的，蛛丝，每一根，都有拇指头那么粗！但是织出来的网格，却是相当密、相当小。别说是人了，就算是昆虫，也别想从中逃脱。

　　这张蛛网，完全无惧烈火的焚烧，一下子就罩在了李思辰和姜军的身上。

　　蛛丝黏性极强，粘到之后，行动大受束缚。而最关键的是，还不敢乱挣扎。因为越挣扎，黏到身上的蛛丝就越多，也就让人的行动越受限制！不仅如此，这些蛛丝还散发出了一股刺鼻的酸臭气味。很显然，它们是有毒的！

　　李思辰只是闻了一口这酸臭气息，就感觉身体阵阵乏力，忍不住暗叹了一声：“好强的毒性！”急忙闭上了呼吸。

　　至于姜军，就更惨了。

　　一道蛛丝，正好是落在了他的鼻子上面，堵住了他的口鼻，让他想不憋气都不可能。

　　四只巨型蜘蛛，落在了蛛网的四周，并以极快的速度，朝着两人爬了过来。

　　它们脑袋前方锋利如钳子一般的螯肢不停的挥舞开合着，发出“咔嚓”“咔嚓”的脆响，让人头皮发麻毛骨悚然。而它们毛茸茸的口器，也在不停的蠕动着，更有一丝丝的黏液从中滴落下来，仿佛是对李思辰和姜军这两个鲜活的猎物垂涎三尺。

　　姜军绝望了。

　　他虽然是一个天级八品的风水师，可是在冥煞局中，他的实力被大大压制。而此刻，更是陷入到了蛛网之中，让他就算是有术法、有符箓，也没办法用。

　　在他看来，李思辰这会儿，同样也是没辙了。

　　就算李思辰的实力达到了天级又怎样？深陷在这样一张蛛网中，根本就是无计可施的！

　　就在姜军闭上眼睛准备等死的时候，李思辰却念诵起了一段咒语。

　　同时他双手的手指，勉强结出了两个法印。

　　“这个时候念咒施法，还能有什么用？难不成，还能毁了这张该死的蛛网？”姜军很困惑，同时也期待着李思辰能够再创奇迹。

　　顷刻间，咒语念诵完毕，李思辰双眉一挑，厉声喝道：“天地无极，乾坤借法！”

　　“嗡！”

　　一道清脆的剑鸣，从李思辰背上的八卦剑中传出。

　　此刻的八卦剑，同样也是被蛛丝给缠满了。

　　八楼中，站在监视器前面的辛亮，瞧见这一幕后，顿时冷笑了起来：“想要让你的剑出窍？别做梦了！我早就看出你背着的那把剑，是一件品级很高的法器。我的这些宝贝们吐出的蛛丝，可不仅仅是将你和姜军给困住，同样也是将你那把剑给缠死了的……”

　　但很快，辛亮脸上的得意和嘲讽等表情就荡然无存。

　　取而代之的，是深深的震惊与难以置信。

　　不仅是他，就连旁边的程牧和童刚两人，也被监控器中出现的匪夷所思的一幕，给惊得跳了起来。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　三个人瞪大了眼睛，盯着监控器。

　　只见李思辰身边的蛛网，在瞬间化作了一片齑粉，就像是被什么东西，给绞碎了一样！

　　程牧作为大师兄，知识面最为宽广。短暂的震惊过后，他尖声叫道：“乾坤借法？我知道了，这小子刚才念咒施术，目的不是要拔剑，而是要从他的那柄剑中，借来剑气，使他自己化作了一柄锋利无比的绝世宝剑！现在，他身体里面的灵气、生命力，都喷吐出来变成了剑气！你的蛛网支离破碎，完全是被剑气给搅碎了的啊！”

　　程牧说的没错，李思辰就是让自己变作了一柄剑，用纵横无匹的剑气来搅碎蛛网，扭转局面。

　　在李思辰挣脱蛛网的时刻，四只巨型蜘蛛也爬到了近前。

　　眼瞧着本该陷入蛛网垂死挣扎的猎物，居然是冲脱了出来，四只巨型蜘蛛都有点儿懵。

　　就算是隔着显示器，辛亮都能够感觉到李思辰身上释放出来的澎湃剑气，都能够感觉到他的超强锋芒！

　　“退！撤退！”

　　辛亮的心中，涌起了一丝不妙，他慌忙高声大叫，同时拿出骨哨想要吹响以操控那四肢巨型蜘蛛。

　　然而，这一切都太晚了。

　　挣脱了蛛网的李思辰，没有别的动作，就只是抬起手，嘴唇微动，吐出了一个字：“碎！”

　　楼梯间中，突然出现了四道旋风。

　　由凌冽剑气组成的旋风！

　　四肢巨型蜘蛛的皮毛，虽然比钢铁还要坚硬，但是在这剑气旋风面前，却是脆弱无比。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四肢巨型蜘蛛，瞬间被强悍无匹的剑气，给绞成了碎片！


第0816章 三凶齐出！

　　“啊——我的蜘蛛蛊！”

　　看到监控器里，四只巨型蜘蛛在瞬间支离破碎化作碎泥，辛亮忍不住尖叫了起来。

　　声音中除了震惊与难以置信外，便是心痛。

　　他怎么也没有想到，自己这势在必得的一招，居然会被李思辰用这等匪夷所思的方式给破掉！更没有想到，自己这四只精心培养、耗费了无数心血的蜘蛛蛊，竟然会在瞬间全灭！

　　这小子的实力，不是已经被冥煞局和蜘蛛蛊毒给双重弱化了吗？为什么还能够这样强？为什么还能够释放出如此恐怖的剑气来？

　　辛亮的内心在咆哮，同样也充满了无数的问号。

　　不仅是他，程牧和童刚两人，也在四只巨型蜘蛛被灭掉的那一刻，惊的跳了起来。

　　他们可是见识过辛亮这四只蜘蛛蛊厉害的，当真是刀枪不入，就跟四台小型坦克一样。连他们的师尊王偶君，想要灭掉这四只蜘蛛蛊，也得费一番功夫才行。

　　可李思辰呢？居然是在被蛛网给罩住的不利情况下，来了个惊天逆转的反杀，一下子就将这四只强悍的蜘蛛蛊给灭掉了！

　　这样的事情，怎能不让人震惊？

　　原本他们以为，实力被大大削弱了的李思辰，就是一盘菜，随他们怎么虐都没问题。但是现在，他们发现，自己错了！这小子的实力就算是被大大削弱了，仍旧是不能够小瞧轻视的啊！

　　房间里面的气氛，顿时沉闷到了极点。三个人都没有讲话，只是瞪大了眼睛盯着监控器。

　　半晌过后，辛亮率先回过神来，咬牙切齿地说道：“我亲自出马，去灭了这个小子，为我的蜘蛛蛊报仇！”

　　他转身就走，可刚走出没两步，就被程牧给拽住了。

　　“大师兄，你什么意思？”辛亮侧头看着程牧，询问道。他的眼睛在此刻一片血红，看上去极为妖异恐怖。

　　程牧并没有被他的样子给吓到，表情严肃地说道：“辛亮师弟，不能意气用事！这个小子很古怪，你一个人恐怕是对付不了，还是让我和童刚师弟，与你一同去吧！”

　　辛亮眉头一挑，语气不善地说道：“大师兄，你是瞧不起我吗？”

　　程牧摇了摇头，说道：“我并非瞧不起你，但是别忘了，这个小子，是师尊下了死命令一定要除掉的！你应该很清楚师尊的脾气，他是绝对不会允许同一件事情失败两次的。而现在，你已经失败过一次了。要是再失败，不仅是你，就连我和童刚师弟，也会受到牵连，遭到酷刑惩罚！”

　　辛亮的眼眸中，闪过了一丝惊恐。因为他想起了王偶君的酷刑惩罚，是多么的恐怖与残忍。甚至，他还忍不住是打了个哆嗦。

　　于是，他也不再坚持了，点点头，说道：“好，我们三个一起上，灭了这小子！”

　　见他妥协，程牧很满意，旋即又说了几句安慰的话：“这才对嘛！等到灭掉了这个小子后，我和童刚师弟有钱出钱有力出力，定会帮你炼出几个新的蜘蛛蛊来！”

　　辛亮轻哼了一声，并没有将程牧许下的这些空头诺言放在心上。

　　三个人快步走出了房间，很快便消失在了漆黑的楼道中。

　　与此同时，在鬼楼四楼的楼梯间里，刚刚灭掉了四只巨型蜘蛛的李思辰，双手杵着剑大口大口喘息着粗气。

　　乾坤借法，消耗的不仅是他的法力，还有体能。尤其是在冥煞局中施展乾坤借法，消耗更胜。他这会儿，甚至都有了点腿软乏力的感觉了。

　　一旁的姜军，还处在蛛网之中没有脱身。尤其是那捂住了他口鼻的蛛丝，更是让他无法呼吸，憋的他几欲窒息。此刻见李思辰灭掉了四只巨型蜘蛛，急忙是挣扎着呼救。不过，他嘴巴被蛛丝给堵住了张不开，只能是发出“呜呜呜”的声音。

　　还好，李思辰的听觉足够好，即便他发出的声音很小，也在第一时间被听见了。

　　李思辰扭头，看到姜军的窘样，顿时感觉有些抱歉：“哎哟，差点儿把你给忘记了。”

　　姜军听见这话，那叫一个欲哭无泪啊。

　　我一个大活人，就这么被你给忘记无视了？如果我没有拼尽最后一口气呼救，你是不是要等到我窒息挂掉，才会注意到我啊？

　　他的心，在这一刻，当真是拔凉拔凉的。

　　李思辰没有再使用乾坤借法，因为这种术法太耗法力与体能。再说了，此刻他身上的蛛丝，都已经被绞碎，完全没有了阻碍。

　　他手一伸，“锵”的劲响中，将八卦剑拔了出来，挥剑就朝着姜军劈去。

　　作为天级一品的法器，八卦剑锋利异常，剑身上随时都笼罩着有一层锋利的剑芒，而李思辰挥剑的速度，也是快如闪电。再加上他每一剑劈出的角度，都选得恰到好处。三个条件加在一起后，使得八卦剑每一次挥出，都能够劈断姜军身上数截蛛丝，却不会被蛛丝给黏住、缠住。

　　李思辰先是将堵住了姜军口鼻的蛛丝给斩断清理掉，让他能够喘口气不至于被憋死，旋即又冲黏在他身上的那些蛛丝劈斩了起来。

　　几个呼吸过后，姜军身上的蛛丝，就被全部绞碎、清理一空了。

　　“呼呼……”姜军大口大口的喘息着，感慨万千地说道：“我头一回感觉到，原来呼吸也是一件幸福的事情。”

　　因为憋气和蛛丝上面毒素的影响，姜军此刻的脸色，不再是先前那种病态的娇红，而是变作了酱紫色，就像是猪肝一样。

　　“能够呼吸，本来就是一件幸福的事情。因为不能呼吸的人，都死掉了。”李思辰的话，实在有些煞风景，一下子就将姜军刚才那句话中的小清新范儿，给彻底轰碎。

　　“喘够了吗？喘够了的话，我得继续帮你行针了。”李思辰眯着眼睛，上下打量了一下姜军，说道：“刚刚这么一旦误，你身体里面的小蜘蛛，又开始扩散发展了。它们现在，不仅是占据了手太阴肺经和手厥阴心包经，还占据了足阳明胃经……”


第0817章 自己给自己动手术

　　姜军一听寄生在自己身体里面的小蜘蛛，又扩张了地盘，顿时被吓得脸都黑了，忙不迭的恳求道：“喘够了，喘够了，你快点儿帮我把这些小蜘蛛给逼出来吧！”

　　李思辰反手将八卦剑插回到了剑鞘中，旋即用双手，再度为姜军行针。

　　随着他手指头在银针针尾上面挂捻弹动，这一枚枚的银针，就像是具备了生命一般，在姜军的穴位中起伏奔腾。

　　因为银针的刺激，寄居在姜军经络中的那一只只小蜘蛛，又开始被逼迫着，朝向姜军的咽喉部位涌动。

　　这一次，李思辰加重了行针的力道。这让小蜘蛛们挪动的速度加快，但同时，也加重了姜军的痛苦。他感觉自己的手太阴肺经、手厥阴心包经以及足阳明胃经三条经络，就像是被刀刮斧劈一般，疼痛异常。

　　不过他也清楚这些疼痛的原因，强忍着不敢发声更不敢动弹，生怕会影响到李思辰行针，坏了给自己的治疗。

　　两三分钟后，原本散布在手太阴肺经、手厥阴心包经和足阳明胃经上面的小米粒状凸起，全部都汇聚在了姜军的咽喉处。而这，也让他的咽喉高肿了起来，就像是戴了一个护脖在颈子上面一般。

　　这些小米粒状的凸起，正是寄生在姜军体内的小蜘蛛。它们被李思辰以针灸术，给驱赶到了姜军的咽喉处，但却不愿意再往上一步了。

　　因为这些小蜘蛛的拥挤，姜军的气管遭到压迫，让他的呼吸，又一次变的困难了起来。竭尽全力，也吸不进多少气息。

　　李思辰一直等到了其它地方没有小米粒状凸起后，才冲姜军吩咐道：“弯腰，张嘴！”

　　姜军急忙照做，一点儿也不敢怠慢。

　　李思辰右手捏着一道符箓，在半空中晃悠了几下后，塞进到了姜军大张着的嘴巴里。旋即左手掐出一个法印，在姜军的后背上面用力一拍。

　　“砰！”

　　一声闷响，紧接着，姜军“哇”的一下就吐了出来。

　　从他口中吐出来的，并不是食物残渣，而是一只又一只米粒大小、呈现出半透明状态的小蜘蛛。

　　这些小蜘蛛一落到地上，就想逃逃窜。然而李思辰早就料到了这一幕，右手及时的扔出了一道新符，落到地上后，顿时形成了一个熊熊燃烧的火团，将这些小蜘蛛，在瞬间烧成了灰烬。

　　姜军“哇哇”呕吐的声音不断，一群又一群的小蜘蛛，连绵不断的被他给吐了出来，落地后瞬间被火焰烧死，一个漏网之鱼都没有。

　　看着自己竟然吐出了这么多的小蜘蛛，纵然姜军是风水师，胆量超群，却也被吓得够呛，更觉得是无比恶心。

　　于是，他吐的更加厉害。

　　到最后，寄居在他身体里面的小蜘蛛全都被吐了出来，可他仍旧是在“哇哇”的吐个不停，甚至是将胆汁胃液都给吐了出来。

　　在姜军把最后一只小蜘蛛吐出来后，李思辰就没有管他了，低头从随身挎包中，取出了一柄手术刀，反手在自己后颈处，被银针给封住的区域一划。

　　手术刀锋利无比，一下子就切开了李思辰后颈上的肌肤，疼痛让李思辰微微挑了一下眉头，却没有其它过多的反应。

　　虽然看不见自己后颈的情况，但李思辰凭借双手的触诊，竟是一点儿差错都没有。

　　在拿手术刀于后颈处开了一条口子后，李思辰又将这手术刀伸进到了创口中，一拨一挑。

　　这样的一幕，让旁边仍旧处在呕吐中的姜军，看的毛骨悚然都感觉到了疼痛。然而李思辰却似乎一点感觉没有，表情平淡，手也是一如既往的稳。

　　很快，他持着的手术刀，便从创口中，挑出了一团半透明状的蜘蛛卵出来。

　　这些蜘蛛卵，拥簇在一起，乍一看非常的漂亮。可谁又能够想像得到，这漂亮的东西，竟是那样的恐怖与危险？

　　手术刀一抖，李思辰将蜘蛛卵扔到了地上，旋即火焰便蔓延了过来，将它们烧成了灰烬。

　　“为什么你身体里面的蜘蛛卵？”呕吐中的姜军，抽空问道。

　　“因为我用银针把它们给封了起来，没让它们在我的身体中扩散。吸收不到足够养分的蜘蛛卵，自然就没有办法孵化成小蜘蛛了。”李思辰一边说，一边起下了自己后颈上面扎针的银针，旋即又从随身挎包中拿出了一截绷带，缠绕在了自己的脖子上。

　　后颈处的绷带，立刻是被鲜血给染红。在这个阴冷漆黑的环境中，十分的绚丽妖艳。

　　“我头一回看到自己给自己开刀动手术的，你厉害！”姜军总算是吐的差不多了，抬手擦了擦嘴，一边喘息一边说道。

　　他很清楚，刚才李思辰做的那个手术看似简单，实际上却是相当痛的。

　　开刀那一下还好，后面将刀伸进到创口中去拨挑蜘蛛卵，其疼痛度，绝对是超乎寻常的高！因为这，就跟是把刀子捅进到肉里面然后搅动几下没什么区别！

　　可李思辰呢？却是面不改色气不喘的做完了这一切……最为关键的，还是他自己对自己下的手！这份忍耐力，这份心志，强的简直是让人乍舌！

　　李思辰笑了笑，说道：“那是你见识少，休息够了吧？休息够了，我们就继续上楼！”

　　“走！”姜军点了点头。不过，当他转身之后，却又立刻是坍下了脸：“这情况，怎么走啊？”

　　虽然辛亮的四只巨型蜘蛛已经被灭掉，两人身上黏上的蛛网也被摧毁，可是在这楼梯上面，还残留着许多的蛛丝。要是踩踏上面，肯定会被粘住，所以姜军才会有这样一个反应。

　　李思辰看了一眼前方的情况，旋即问道：“你身上应该带的有符箓吧？”

　　“有。”姜军愣了一下，然后点头。

　　“拿出来给我。”李思辰手一伸。

　　“你不是有符箓吗？”姜军一边乖乖的掏出身上符纸给李思辰，一边纳闷的问道。

　　“我的那些符箓，品级比你这高多了，可舍不得拿来踮脚。”李思辰回答道，旋即将手一挥。

　　姜军交给他的那些符箓，立刻像是纷飞的蝴蝶，落在了前方的道路上。立刻是在这蛛丝的海洋中，铺砌出了一条符箓小径来。


第0818章 天花板上垂下来的肠肚

　　看着面前这条由自己符箓铺砌而成的小径，姜军那叫一个心痛啊。

　　这些符箓，全都是他耗费了无数时间与精力，辛辛苦苦画出来的。可是现在，居然是被李思辰拿来铺路垫脚……

　　要不要这样奢侈？用不用这样挥霍？

　　普通风水师可不像李思辰，掌握了特殊的画符技巧，轻轻松松，就能够画出一大摞的天级符箓。他们画符，需要花费许多的精力与时间，而且还不见得每一道符箓都能够画成功，失败率是极高的。

　　像李思辰那样，画符几乎是零失败率，他们想都不敢想。

　　正因为此，姜军才会对拿符箓铺路一事，异常的心痛。

　　而在心痛的同时，他也感觉憋得慌。

　　因为李思辰刚刚讲的那句话。

　　“没错，我这些符箓的品级，的确没法跟你手中的相提并论，但也不至于把它们拿来铺路吧……”姜军在心里面咆哮道。

　　可惜，也就仅此而已了，他可不敢将这些话讲出口。只能是强忍着不爽，苦着脸抱怨道：“用别的东西铺路不行吗？为什么非要用我精心画出来的这些符箓啊？我的包里，还有一些黄纸的。你要早说是铺路，拿这些黄纸不就行了吗？”

　　“黄纸还真不行。”李思辰摇了摇头，说道：“这些蛛丝，黏性非常强，并且还蕴含有毒汁，并不是拿个东西铺在上面就行了的，只有用符箓等蕴含有一定灵气的东西，才能够隔绝蛛丝的黏性与毒性。”

　　“这么说来，我的符箓还是有点儿用处嘛。”姜军的心，稍稍是宽慰了一些。

　　李思辰点了点头，随口捅刀子：“是啊，非常适合用来铺路。”

　　姜军刚刚才缓解了一些的心情，顿时又不好了。

　　“会不会说话啊？你丫难道是不吐槽会死星人吗？”姜军在心里面腹诽道。旋即，他不再跟李思辰讲话了，生怕会遭受到更大的打击，迈步朝着楼上继续进发。

　　吃了一堑后，姜军也吸取了教训，右手握紧了他的法刀，左手虽然持着手机照明道路，但也没有忘记在指间夹上一道铺路剩下的符箓。

　　万一再有个什么风吹草动，看到个不对劲的情况，他也好及时予以进攻，不至于像先前那般狼狈，连个反应都没有，就陷入了困局。

　　看到他的这番做法，跟在后面的李思辰只是笑笑，没做评价。

　　不过，李思辰的警惕性，也在这一刻提升到了极致。

　　走过蛛网上面铺着的符箓小径，两人上到了五楼，旋即又上到了六楼。

　　这一路上，倒是风平浪静，没有发生什么事。

　　但就在姜军刚刚踏上六楼的时候，突然看到眼前有一道黑影，从天花板上垂落了下来。

　　“有情况！”

　　精神高度紧绷的姜军，尖声叫道，在用左手持着手机照亮这个黑影的同时，夹在手指间的那道符箓也被他给释放了。

　　符箓飞出，迸发出缕缕青芒，旋即化作灰烬。紧接着，一团锋锐的旋风，出现在了姜军的身前，呼啸着劈向了那道从天花板上垂落下来的黑影。

　　只听见一阵“咔咔”“唰唰”的声响，这黑影被符箓引来的锋锐旋风，给劈斩成了无数块。

　　直到这一刻，姜军手机释放出来的光芒，才将这个黑影给照亮。

　　看清楚后，姜军愕然一愣：“这是……爬山虎藤？”

　　被他当作敌情，施符劈碎的，并不是什么妖邪之物，而是一截爬山虎的藤条。

　　再看四周，在六楼的楼梯间里面，竟然是遍布着爬山虎这种植物。不仅是天花板，就连两旁的墙壁乃至楼梯上面，都长满了。

　　姜军在松了一口气的同时，忍不住是苦笑道：“好家伙，这些爬山虎也太能长了吧？居然都窜到安全楼道里面来了……”

　　这栋鬼楼，除了王偶君和他的几个徒弟外，已经有很多年，没有外人进来过了。因为缺乏人气，再加上阴气极重，使得这里面的植物生长的异常旺盛。

　　尤其是在鬼楼外面，好几层楼都被这爬山虎给覆盖了。而这，也让鬼楼看上去更加的阴森恐怖。只是没想到，这爬山虎不仅是在楼外生长，还蔓延进了楼里面来，甚至是蔓延到了安全楼梯里面。

　　被爬山虎蔓藤给吓到，让姜军感觉很没面子。他重新夹了一道符箓在左手指间，同时挥舞起右手上的法刀，将挡在身前的那一根根爬山虎藤条斩断，以此来发泄心中的不爽。

　　他就这么一边开路，一边往上走。

　　李思辰跟随在他身后，目光在楼梯里面的爬山虎上面扫过。

　　遍布爬山虎的楼道，看上去就像是原始丛林一样。不过，这并非李思辰所关心的。

　　他想的，是另外一个问题。

　　为什么下面的楼道中，都没有爬山虎藤条，而从六楼开始，就有了呢？

　　这是巧合？还是说，这里的爬山虎藤条，不过是拿来掩人耳目，隐藏某些东西的？

　　想到这里，李思辰越发的警惕了起来，目光不停的在楼道中的爬山虎藤条上扫过。

　　很快，两个人平安无事的走过了六楼，上到七楼。

　　这里的情况，与下方一样，依旧是有着许多的爬山虎藤条。尤其是从天花板上面垂下来的爬山虎藤条，更是大片大片，烦人得很。

　　姜军挥刀就要斩向前方一根挡路的爬山虎藤条。

　　就在这个时候，李思辰敏锐的观察到，这根爬山虎藤条居然是动了起来。

　　虽然它的动作很轻微，但却是恰到好处的避开了姜军刀劈的方位，并且还能够一下子把姜军的手给缠住！

　　看到这一幕，李思辰马上判断出，这根爬山虎藤条不简单！

　　或者说，它，根本就不是什么爬山虎藤条！

　　“小心！”李思辰高叫着提醒，同时飞快的上前两步，一把抓住了姜军的右侧肩膀，将他往后拽。

　　“怎么了？”姜军惊诧的问道。

　　不过很快，他就知道李思辰为什么要拉拽他了。

　　因为他瞧见了前方倒垂下来的那根爬山虎蔓藤，因为他后撤，居然是主动的扬起来对他进行追击。

　　“还会动？难道是蛇？”

　　姜军急忙调整手机，让灯光照耀到了这根爬山虎蔓藤上面。

　　借助灯光，李思辰和姜军总算是将它看清楚了。

　　这哪里是什么爬山虎的蔓藤，分明就是一根肠肚嘛！

　　还带着淋漓的鲜血，要多渗人有多渗人！


第0819章 飞头降与影煞

　　天花板上，怎么会有一根肠肚垂下来？而且这肠肚还会动？

　　姜军脸色骤变，似乎想到了什么，急忙举起手机，让它朝着天花板照去。

　　顿时，姜军和李思辰在这根肠肚上方，看到了一颗悬浮着的人头。

　　这是一颗女人的脑袋，它披头散发，脸色惨白如纸。不过，它的嘴却是在笑，那笑容要多阴森有多阴森，要多诡异有多诡异。

　　“飞头降？”李思辰眉头一挑。

　　“没错，就是飞头降，大师兄程牧最为擅长的术法！”姜军咽了一口唾沫，回想起自己刚才差点儿就被飞头降的肠肚给挂到，顿时惊出了一身的冷汗来。

　　飞头降这种邪术，有两种方式。一种是自己修炼，比如东南亚那边的降头师中，就有修炼飞头降这种术法的人。此外，还有一种方式，是把别的人给炼成飞头降，让其听从自己的吩咐与命令。

　　程牧驱使的飞头降，显然是后者。

　　不管是哪一种飞头降，平时的时候，这人跟普通人是没有什么区别的。只有在术法施展出来后，脑袋连同肠肚，才会从身躯中飞出。

　　这肠肚，既是挂钩，也是吸盘。

　　一旦被其缠上，分分钟，就会被吸尽血液，变作一具干尸。如果说，刚才不是李思辰察觉到了问题，及时拽住了姜军往后撤，只怕他这会儿，已经是被这个飞头降给“吃”掉了。

　　“这里不止是一个飞头降！”李思辰眯着眼睛打量四周，因为光线阴暗的缘故，根本看不清楚周遭的情况，只能够看到一片影子，分不清到底是爬山虎的蔓藤呢，还是飞头降。

　　不过，一股浓烈的血腥味，却是从四面八方滚滚袭来。

　　正是这血腥味，让李思辰确定，藏在暗处的飞头降，还有很多。

　　直到此刻，李思辰心中的疑团才解开。

　　从六楼开始就遍布了整个安全楼道的爬山虎蔓藤，并不是什么巧合，根本就是故意布置的。其目的，就是为了让飞头降能够藏在其中，予以突然袭击。

　　还好自己警惕心够强，反应够快，要不然，就被这一招给得逞了！

　　自己在明，飞头降在暗，这样的局面显然是不利。

　　不过，李思辰还是有法子的。

　　他飞快的从随身挎包中，拿出了几根蜡烛。手一扬，将这些蜡烛扔向了四周。只听见“噗噗噗”的一通闷响，这些蜡烛竟然是被钉进到了墙壁之中。

　　“嘶……这手劲，也太恐怖了吧？”姜军又一次被震惊了。

　　不过，这也怪他眼里不佳。如果他瞧得仔细，就会发现，其实在李思辰拿出这些蜡烛的同时，还拿出了好几根棺材钉。

　　李思辰这是用棺材钉穿着蜡烛，钉入的墙壁。

　　毕竟蜡烛材质又脆又软，就算李思辰手劲再大，也不可能让蜡烛钉进到墙壁中去啊。

　　而在扔出蜡烛的同时，李思辰还扔出了一道火符。

　　符箓一出手，立刻化作火星，飞速点燃了钉在墙壁中的这些蜡烛。

　　一团团豆大的火苗，立刻是在楼梯间中摇摆了起来，释放出橘黄色的光芒。

　　虽然单根蜡烛的火光不算强，覆盖的区域也有限。但问题是，李思辰扔出钉在墙上的这些蜡烛，相互之间的位置选的相当精妙，恰到好处的，将这蜡烛的火光效果发挥到了最大。

　　于是，蜡烛虽然不算多，火光也不算强，却勉强是将这个楼层给全部照亮了。让李思辰和姜军，能够把四面八方的情况，尽收眼底！

　　而当他们看清楚了这个楼道中的情况时，却是不约而同的倒吸了一口凉气。

　　在这个楼道中，密密麻麻垂满了肠肚，少说也得是有上百条之多！乍一看，就像是过年时节，在肉铺店里面悬挂着的香肠一般。

　　在烛火光芒的映照下，这些肠肚开始晃动了起来，发出一片让人头皮发麻的“哗啦”响动。同时，一张又一张惨白如纸的人脸，出现在了李思辰和姜军的眼前。

　　这些人头，有男有女，有老有少，相貌、年龄都各不相同。此时此刻，他们的表情，出奇的一致——全都是一副面带诡异笑容，目露凶光的惊悚模样！

　　也是在这个时候，一股股的寒风，吹向了李思辰插在楼梯间四周的蜡烛上面，想要将火苗给吹灭。然而，蜡烛的火苗虽然微小，并被吹的东倒西歪，但却坚持不熄，顽强的发光照亮四周。

　　很显然，这些蜡烛的火光并不简单。想要用普通方式将其熄灭，根本就不可能！

　　“桀桀桀桀……”

　　突然，最开始袭击姜军没有成功的那个女飞头降，张嘴发出了一阵尖利刺耳的怪笑。

　　“桀桀桀桀……”

　　其余的上百个飞头降，也跟着一块儿叫了起来。旋即，它们如同是狂蜂一般，飞向了李思辰和姜军。一根根肠肚挥舞起来，如同是铁钩一样。一旦被其钩中，立马就会被吸掉血液。

　　“下楼！”

　　李思辰当机立断做出决定。

　　这里的飞头降太多，向楼下跑，让它们追上来的时候，相互间拉开距离。如此，才能够将它们各个击破。

　　“好！”姜军应了一声，扭身就要朝楼下跑去。

　　可在这个时候，他却发现，自己的脚根本动不了。仿佛是有什么东西，从下面抓住了自己的脚一样。

　　李思辰也察觉到了脚下的异样，低头一瞧，地面上，一道道黑漆漆的影子，不知是从什么地方冒出来的，死死抓住了他和姜军的脚，让他们两人没有办法迈步移动。

　　“影煞？”李思辰眉头一挑，认出了这些影子的身份。

　　“是童刚师兄，他也来了！”姜军则是高声叫道：“他最擅长的，就是豢养影煞！这些影煞，都是他养的！”

　　脚下，一群影煞死死抓住了脚踝，让两人没有办法移步。

　　身前，是一片狰狞可怖的飞头降，蜂拥而至，要将两人撕碎吞吃！

　　这简直是比前有虎豹后有豺狼更加的恐怖！

　　此时此刻，李思辰和姜军两人，当真是危及到了极点！


第0820章 放弃抵抗了？

　　面对危局，率先做出反应的不是李思辰，而是姜军。

　　“风锐符！”

　　他一声厉喝，将夹在左手指间的符箓给扔了出去。因为太过激动，就连握在左手中的手机，也被他给一并扔出。不过在这个时候，他也顾不上心痛了，虽然这是他刚买到的土豪金6S。

　　扔出了符箓后，姜军左手结出一个法印，拍在了右手握着的法刀上，口诵咒语飞快蹲下身，操着法刀用力刺向了脚下的那一个又一个影子。

　　“轰！”

　　风锐符脱手之后，立刻自燃，迸发出了一团耀眼的火光，旋即便化作了一片锋利的飓风，呼啸着卷向了密密麻麻蜂拥而来的飞头降。

　　唰唰唰！

　　砰砰砰！

　　风锐符产生的飓风，声势极大，在这个楼梯里面的墙壁、扶手上面，刮出了一道道的深痕。无数的碎屑激荡而起，如同是烟尘一般，笼罩了整个楼梯间。

　　然而在飞头降们脸上，却见不到一丝慌乱与紧张。

　　甚至在它们的脸上，还浮现出了一抹嘲讽的笑容，仿佛是瞧不起姜军的这一波进攻。

　　眨眼的功夫，锋利飓风便呼啸着席卷到了飞头降们面前。

　　也是在这个时候，飞头降们有了反应，纷纷张开嘴巴，发出了一声又一声凄厉之极的尖啸。

　　伴随着啸声，一缕缕血雾从它们口中喷吐出来，立刻就在它们的身前翻滚成型，化作了一片滚滚血海。

　　风锐符产生的飓风，全部都轰击在了这片血海之中。然后……就没有然后了。

　　这片声势浩大的飓风，连个浪花，都没能够在血海中翻出。

　　飞头降们脸上的嘲讽笑容越发浓烈，“桀桀桀”的怪笑声，也更加的刺耳。

　　眼角余光瞄到这一幕，姜军的心情那叫一个震惊：“该死，师父他主持运转的冥煞局，不仅是大大压制了我的实力，竟然连我符箓的威力都一并给压低了！我的风锐符，好歹也是地级九品的符箓。按理说，对付这些飞头降，是一点儿问题没有的。可是现在，风锐符唤出的飓风，却是连飞头降喷吐出的血雾都没能够冲破！这样的事情，放在正常情况下，根本就是无法想像的啊！”

　　在震惊之余，姜军也越发觉得，李思辰刚才提出的边跑边打的决策，是多么的正确。

　　但是现在，他和李思辰的双脚，都被影煞给死死拽住了。想要脱身开跑，就必须把这些影煞给干掉才行。

　　“当！”

　　姜军右手中持着的法刀，一下子就刺入到了楼梯间的水泥地板中，轻松的宛如是在切豆腐。

　　然而，法刀却没能够命中影煞。

　　这些阴邪诡异的影子，速度和反应都是极快，姜军手中的法刀，本是瞄准了其中一头影煞。可就在刀尖即将要刺中的时候，这影煞却是飞快的改换了方位，一下子就让姜军的进攻落了空。

　　“嘻嘻哈哈……”

　　古怪的笑声，从楼梯间的水泥地板中传出。

　　这个影煞，竟是在躲开了姜军的进攻后，发出了嘲笑。

　　然后，古怪的笑声越来越多、越来越响亮。

　　藏身在水泥地板中的这群影煞，竟然都笑了起来。它们的笑声，与飞头降的笑声汇聚在一起，无比的难听刺耳，吵的人心烦气躁。

　　“小小的影煞，居然也敢在我面前嚣张，真是不知死活！你们真以为，我的这柄法刀的威力，仅此而已吗？”姜军那叫一个火大，左手食指在刀刃上面一抹，立刻被划开了一道口子，腥红的鲜血顺着刀刃就流入到了水泥地板中，瞬间化作了一片血箭，朝着影煞们飞射而去。

　　这一招，是姜军法刀的拿手杀招，曾经有不少成名的风水师，死在了他这一招上面。然而此刻，这一招在影煞们面前，却又一次失效了。

　　血箭在水泥地板中飞驰的速度虽然很快，可影煞们的速度却更快，瞬间就把这些血箭全都给闪开了，一个也没有被击中。不仅如此，更有好几个影煞一起动手，竟是拽住了姜军的法刀往下拖。

　　姜军大惊，死命的想要将法刀往回拔，然而他一个人的力量，跟这么多的影煞相比还是弱了。最终，法刀还是没能够保住，被这些影煞给拖拽进了地板之中。

　　这样的情况，让姜军又气又怒又着急。

　　也是到了这一刻，他方才知道，原来王偶君布下的冥煞局，不仅仅会压制风水师的实力，还会把风水师的符箓、法器的威力，也都给压低！要是在正常情况下，他的法刀四周笼罩着极强的杀气，这些影煞别说是抢夺拉拽，就算是触碰到一下，也会被那杀气给搅碎的。

　　一时间，姜军的心中，升腾起了一股强烈的虎落平阳被犬欺的感觉来。

　　这一切事情，看似复杂，实际上全都是在眨眼间完成的。

　　在法刀被影煞们夺走了之后，姜军还感觉自己的双脚，也在往地板中陷。他低头一看，发现并不是什么错觉。自己的双脚，竟然真的是被影煞们给拉拽着，在一厘一毫的往地板中陷落！

　　与此同时，上百个的飞头降，也在“桀桀”的怪笑声中，飞到了面前。从它们脑袋上面垂落下来的肠肚，如同是章鱼的触角，朝着两人挥舞了过来。

　　这一刻，姜军是彻底的无计可施了。

　　他慌忙将头扭向了李思辰，也将生存的期待，放到了这个年轻人的身上。

　　姜军期待着李思辰能够创造奇迹，摆脱危局。

　　可当他看到了李思辰此刻的样子后，却是愕然一愣。

　　李思辰他……居然是闭着双眼一动不动，任由影煞们拉拽着他的双脚往地板中陷落。

　　“他为什么闭着眼睛？他为什么没有动作？难不成他是放弃了抵抗吗？”姜军整个人都懵了。

　　连李思辰都放弃了抵抗，这尼玛还怎么可能摆脱得了危局啊？

　　姜军彻底的绝望了，任由飞头降的肠肚朝着自己钩来，不再闪避也不再挣扎，反正也没有用，逃不掉死的下场。

　　就在这个时候，李思辰猛地睁开了眼睛。

　　他的眼睛中，闪烁着一团耀眼的光华，如同是鬼楼外面的炎炎烈日一般。


第0821章 踏破阴阳，化腐朽为神奇

　　李思辰双手翻飞，结出了一个法印。

　　看到这一幕，姜军忍不住是在心里面吐槽：“这个时候才想到结法印，早干嘛去了？现在飞头降已经到了跟前，它们的肠肚马上就会钩到我们的身体，将我们的鲜血一吸而光了啊！结法印，能有什么用？”

　　吐槽归吐槽，姜军的心中，还是重新燃起了希望的火苗。

　　毕竟李思辰是有着天级实力的风水师啊，就算被冥煞局给压制住了实力，想来应该也是有办法能够从现在这一局面中脱困的吧？

　　姜军期待着李思辰在结好了法印之后，会吟诵出一段咒语然后再施展出一个强力术法。可是李思辰接下来的做法，却是大大出乎了他的意料，同时也让他极度失望。

　　因为李思辰并没有念诵咒语，更没有施法，甚至连一道符箓都没有扔出。

　　他只是在抬脚。

　　“那些影煞，正死死拽着你的脚呢，怎么可能抬得动？别逗了好吗！”姜军心中好不容易才燃烧起来的希望火苗，瞬间又熄灭了。

　　在他看来，李思辰在这个关键的时刻，做出这种没有意义的、浪费时间的举动，只能证明一个事实，那就是李思辰已经被吓傻了！

　　要不是如此，他又怎么会在明知有影煞拽着脚的情况下，去抬脚呢？

　　冥煞局不仅压低了姜军和李思辰的实力，同时也极大的提升了影煞、飞头降等等邪物的威力！在姜军看来，就算李思辰没有受到冥煞局的影响，仍旧能够施展出天级水准的实力来，也无法轻松挣脱出影煞的拉拽。更何况李思辰现在的实力，还被冥煞局给大大压低了。

　　姜军不认为李思辰能够抬得起脚，更不认为他抬起脚能有什么用。

　　可是很快，姜军就知道自己错了，而且是错的相当离谱！

　　“哗！”

　　李思辰竟然真的将脚从陷入的水泥板中抬了起来，还带起了一片死命拉拽着他脚的影煞。

　　这样的场景，着实有些滑稽，给人的感觉，就像是在拔花生一样。

　　但姜军却怎么也笑不出来。

　　因为他已经被这匪夷所思的一幕，给惊呆震傻了。

　　“居然真的将脚抬起来了，还拽出了这么多的影煞……这小子的力量，到底是有多大，多恐怖啊？不过，有这么多影煞在阻止他，就算能够抬起脚，也没办法跑，更不可能跑得快啊。”

　　直到此刻，姜军都还以为，李思辰抬脚是为了要逃跑。

　　不过，李思辰很快就用实际行动告诉了他，事情并非是那样的。

　　“砰！”

　　李思辰抬起的脚，狠狠跺在了地上。

　　轰隆隆……

　　一阵强烈的震动，以李思辰脚踏下的地方为中心，飞快的朝着四面八方传递。

　　这震动不仅局限在楼梯间的水泥地板上，甚至就连空气中，都产生了一股强大且无形的能量冲击波。

　　整栋楼都在剧烈的晃动，仿佛随时都有可能会坍塌！

　　空气中的能量冲击波更是化作了一股强大无匹的劲风，呼啸着卷向四周！

　　“噗噗噗噗噗……”

　　藏身在水泥地板里面的影煞，竟是被强烈的震动，给直接震杀！纷纷爆炸，化成了一摊摊的血泥。

　　水泥地板里面，立刻就被暗红色的血液给充满了。甚至这血液多的，还从水泥地板的缝隙中涌了出来，在地面上形成了一汪又一汪的血滩。

　　无形的劲风，则是在瞬间就吹散了飞头降们喷吐出来的血雾，以雷霆之势，朝着它们席卷而去。

　　之前还在放声嘲笑的飞头降们，这一刻变作了惊恐的尖叫。面对着呼啸而来的劲风，它们四散逃遁。但也有那么几个逃不快的，被劲风卷上，瞬间就被绞断了肠肚。

　　“啊——”这些飞头降发出凄厉的哀嚎，“扑通”“扑通”的掉落在了地上，没有办法再飞翔。

　　原本，飞头降的肠肚，不仅是它们用来进攻的厉害武器，同样也是它们的弱点。一旦被伤到，它们立刻就会丧失行动能力，掉落到地上，任人宰割。

　　曾经有一段时间，在东南亚那边，人们因为饱受飞头降的袭扰，于是每家每户都会在屋顶、窗台上面，弄上许多带钩、带刺的东西，为的就是防备飞头降的袭击！

　　拉拽着姜军双脚的影煞，也被震杀。不过姜军并没有跑，也没有动，只是站在原地，表情呆滞。

　　这一刻的他，是真的被吓傻了。

　　虽然他之前一直在期待，李思辰能够创造奇迹，带着他摆脱危局。但他怎么也没有想到，李思辰竟是用了这么一个匪夷所思的方式来摆脱危局！

　　一脚！

　　仅仅只是跺了一脚而已，就将影煞悉数震杀，就把飞头降全部吓跑……

　　这尼玛也太厉害了吧！

　　不过，姜军毕竟是有着地级八品水准的风水师，短暂的失神过后，他立马便反应了过来，刚才李思辰抬起脚跺下的方式并不一般。

　　在脑海中飞快的思索了一下后，姜军惊讶地问道：“你刚才用的，是风水步法中的踏破阴阳？”

　　“没错。”李思辰点头承认。

　　虽然得到了确认，可姜军脸上的震惊与困惑表情，却并没有消散。

　　他不解地问道：“踏破阴阳，不算是什么高明的风水步法，多是用在破厄运，化凶局上面。怎么还能够拿来对付影煞和飞头降？而且还发挥出了这样强悍的效果？”

　　李思辰笑了起来：“高明的招数不代表就有用，普通的招数也不代表就没效果。主要还是得根据时机、地点，来选择最适合的招数。如此，才能够发挥出最大的威力。踏破阴阳这个步法，能够破阴阳、碎五行。而刚才我踏出的这一步，就是将冥煞局的阴阳五行给破碎了！虽然王偶君很快就将冥煞局修复，但那一瞬间，冥煞局阴阳五行破碎爆发出来的威能，还是被我给利用上了……”

　　听完这一番话，姜军心中的困惑总算解开了。而他对李思辰的敬佩，也随之飞速飙升！

　　因为他知道，别看李思辰讲的很轻松，真要想像李思辰这样做，非得是将风水玄学研究到了随心所欲的境界不可！

　　不是每个人，都能够化腐朽为神奇的！


第0822章 都拼命了

　　李思辰巧用踏破阴阳破了影煞和飞头降的合围，不仅是震惊了姜军，同样也将藏在暗处的程牧、辛亮和童刚给吓到了。

　　三人目瞪口呆，失声惊呼。

　　“踏破阴阳还能够这样用？”

　　“他在实力被冥煞局压制的情况下，居然还能够找到冥煞局的破绽，破碎其阴阳五行，并巧用阴阳五行破碎后产生的冲击力，轰杀影煞、击退飞头降……这份眼力和心智，当真是强悍的匪夷所思！”

　　“更让我震惊的，还是他对风水玄学的领悟与掌握！一个再普通不过的风水步法，居然也能够被他发挥出这般强悍的威力来！他才多大岁数？就有了这等本领！实在是留不得，必须得在今日把他杀掉，否则定成祸患！”

　　程牧、辛亮和童刚本来是打算用影煞与飞头降去消耗一下李思辰和姜军的法力，如果能够将这两人击伤就最好不过。可他们怎么也没有想到，自己精心准备的合围之局，居然是被李思辰用一只脚就给破掉了！

　　而在震惊之余，辛亮也忍不住是嘲讽道：“我刚才就说直接动手，你们非要让影煞和飞头降去打头阵。现在好了吧？被李思辰灭了你们的宝贝，心满意足了？”

　　童刚闻言大怒，就要和辛亮对喷。

　　然而，他还没有开口，就听程牧一声厉喝：“够了，你们两个都给我闭嘴！现在这局面，说一千道一万，都是我们轻视了李思辰所致。我们之前以为，这两个人身陷在冥煞局中，就成了瓮中之鳖可以手到擒来，可没想到，李思辰虽然是遭到了压制，却依旧不容小觑！我们现在必须得亲自动手，一起动手才行了。要内讧，等干掉了这两个人后，随便你们怎么闹，我都不会阻止！”

　　辛亮和童刚闷哼了一声，却没有出言反驳，因为他们知道，程牧说的话没错。

　　虽然李思辰的实力被冥煞局大大压制，可刚才的那一桩桩事实，都已经说明白了，想要干掉李思辰，他们必须要拿出全部的实力，一块儿动手才行！

　　程牧心思如电，立刻就作出了一整套的战斗计划：“我的飞头降，在刚才那一波的攻势中，损失并不大。等一下，我亲自坐镇，率领它们向李思辰和姜军发动正面袭击！童刚，你潜入地下，去给我困住李思辰，限制住他的行动。辛亮，你绕到楼下去，从李思辰和姜军身后发动袭击！我们三个，让他们尝尝这腹背外加脚下受敌，是个什么滋味！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　辛亮和童刚立刻答应道。

　　对于程牧的战术安排，他们还是非常信服的。

　　程牧没有再讲话，他双手在身前结出了一个又一个的法印，口中则飞快的念诵出了咒语。一朵朵血花，随着他念颂咒语，从他的口中喷吐了出来，迅速的飞到了楼梯间里。而他的肤色，也随着血花喷出，变的越来越惨白。

　　童刚则是从怀中，拿出了一只青铜盒子。打开后，一道又一道的影子，从中飞窜了出来。

　　正是影煞。

　　这些影煞并没有扑向楼梯间，而是爬上了童刚的身体。眨眼的功夫，童刚就被影煞爬完，整个人都变作了一团黑影。

　　然后他就像是融化了一般，融入到了地板之中。

　　他竟是变作了一个影煞！

　　童刚在楼板和墙面中自由穿梭，飞快的扑向了楼梯间。

　　至于辛亮，则是在第一时间乘坐电梯，赶往楼下，绕到李思辰和姜军身后。

　　楼梯间里面，蜡烛的火苗不断摇动，让其产生的火光，也忽明忽暗，透出了浓浓的诡异与阴森气息。

　　李思辰和姜军正准备要继续往上走，就闻到了一股浓烈的血腥味扑面袭来。

　　刚刚被吓跑的飞头降们，又一次飞了回来。

　　这一回，飞头降们的脸色依旧惨白如纸，但它们的一双双眼睛，却是赤红如血，散发着渗人的光芒。

　　伴随着飞头降一块儿出来的，还有着漫天的血花。

　　真的是血花。

　　一团团腥红的鲜血，如同是盛放的梅花，格外的娇艳迷人。

　　然而，李思辰和姜军的表情，却是相当的凝重。

　　因为他们都从血花美丽的外衣下面，看到了浓浓的危险！

　　“百花飞头降！”姜军呢喃地说道：“这可是大师兄程牧的保命绝招啊！他这是要跟我们拼命了啊！”

　　李思辰当即做出决定：“走，下楼，拉开距离，各个击破！”

　　灭掉这些飞头降不难，但李思辰不敢保证灭掉了飞头降外，后面是不是还有其它更加厉害的东西。就算没有，到了九楼，还得面对实力在天级三品的王偶君。所以，李思辰决定采取游击战的方式，在消灭飞头降的同时，尽可能多的保存实力。

　　“好！”姜军转身就朝着楼下跑。

　　可李思辰却没有跑。

　　准确的说，他是没能够跑动。

　　一道黑影出现在了地下，死死拽着他的双脚，让他没有办法迈步。

　　李思辰清楚的感觉到，这道黑影的力量，竟是比之前那群影煞合力都还要来得大！他根本就没有办法，再像之前那样，强行抬脚。

　　“小子，你的确很厉害，但今天，你必须得死！”

　　一张人脸，从楼梯间的水泥地板中浮现了出来，发出尖利刺耳的冷笑。

　　“是童刚师兄！”姜军高声叫道。“他居然动用秘术，以身为影、化魂为煞了！他这也是拼命了啊！”

　　程牧和童刚没有办法不拼命，因为李思辰不死，他们就得死！

　　在这个时候，什么秘术不秘术，什么禁咒不禁咒，全都管不着了，先用了再说！

　　“窸窸窣窣”的响动声，从楼下传出。

　　一只巨大的蜘蛛，沿着楼梯爬了上来。

　　不过，当李思辰和姜军看清楚了这只巨型蜘蛛的模样后，却都是一惊。

　　因为这根本就是一个半人半蜘蛛的怪物！

　　他下半身是一个蜘蛛，可上半身却是一个人！

　　正是辛亮！

　　和童刚一样，他也动用了秘术，将自己的肉身与豢养的蜘蛛蛊融为了一体，从而让自己拥有了蜘蛛蛊的种种能力！

　　这样一个融合的状态，持续不了太久。而且事后，跟他融为一体的蜘蛛蛊将暴毙，而他本人也会大病数月。

　　为了击杀李思辰，他和程牧、童刚一样，也是拼命了！


第0823章 多智而近妖

　　又一次遭遇到了合围！

　　而且这次合围的威力，跟先前那一次完全不可同日而语！

　　看着程牧、辛亮和童刚三个师兄联袂出现，姜军心中闪现出来的第一个念头就是逃！因为他很明白，以自己的实力，就算是在顶峰状态，也不可能斗得过三位师兄联手。更何况，他现在的实力，还被冥煞局给大大压低了。

　　可是前有程牧后有辛亮，想要逃，也不是一件容易的事情。

　　姜军的目光，再度落到了李思辰的身上。他很清楚，想要保命，就必须得靠李思辰。

　　可是现在李思辰的双脚被童刚紧紧拽住，根本无法动弹。想要让他带着自己逃出生天，就必须得先帮助他摆脱童刚的束缚才行。

　　姜军心思如电，立刻想通了这一切。他口中发出一阵低沉的怒吼，猛地咬破舌尖，喷出了一口滚烫鲜血在法刀上面。

　　法刀立刻绽放出一抹绚丽的血光，往藏身在楼梯间地板中的童刚急刺而去。

　　可惜这一刀，并没能够刺中童刚。

　　一道蛛丝，被半人半蜘蛛状态的辛亮给喷了出来，在半空中化作了一张蛛网，罩向了李思辰和姜军。

　　李思辰顾不上跟化身为了影煞的童刚纠缠，急忙拔出八卦剑，在身前挥舞出了一朵灿烂的剑花。

　　“噗噗哧哧”的声响不绝于耳。

　　罩向李思辰的蛛网，瞬间就被八卦剑中释放出来的剑气给搅碎成渣，没有一丝一毫落在他身上。但姜军可就没有那么好的运气了，虽然他也在第一时间，挥舞法刀想要将蛛丝斩断劈碎，可是他法刀的锋锐程度赶不上八卦剑，挥刀的速度也远不如李思辰，于是他毫无意外的，又一次被蛛网给捆上了。

　　这一次，蛛网把他捆成了个粽子的模样，从头到脚都被蛛丝给缠满了。

　　唯一让姜军感到庆幸的是，这一回蛛丝虽然黏住了他的鼻子，可嘴巴好歹是逃过了一劫，不用怕被憋死。但嘴呼吸的动作也不能够太大，否则一旦牵动了旁边的蛛丝，还是会被黏住的。

　　就在辛亮喷出蛛丝的同时，程牧也出现在了楼梯间里。

　　他的样子，跟辛亮、童刚两人相比，要正常许多，并没有什么诡异离奇的地步。不过，在他的驱动下，上百只飞头降，在纷飞的血花中，也到了李思辰和姜军四周。一颗颗脑袋上面垂下的肠肚，如渔网一般，从四面八方朝着两人钩了过来。

　　李思辰的双脚被辛亮死死抓着，没办法踱步躲闪。不过他却在这个时候，施展出了一招类似于迈克杰克逊摆脱地心引力的舞蹈动作，险险避开了几根钩来的肠肚，同时左手飞快探入随身挎包，抓出了一根墨斗线来。

　　就在他抓墨斗线的时候，有几个东西，随着墨斗线一起被带了出来，掉落在了地上。然而没人在意这一情况，都认为是李思辰手忙脚乱的结果。

　　李思辰左手一挥，将墨斗线扔向了姜军，一下子就被蛛丝给黏上了。

　　他要的，就是这么一个情况。

　　手上猛地用力一拽，“噗通”一声，被蛛丝给缠绕成了粽子样的姜军，就摔趴在了地上。

　　就在他跌倒的刹那，几根肠肚从他头顶上方刮过。毫无疑问，要是他没有被李思辰给拉倒在地，只怕这几根肠肚就会要了他的性命。

　　李思辰的动作，并没有就此结束。他手上猛地用力一抖，墨斗线立刻带着姜军飞了出去。“轰”的一下，撞到了楼道的一个角落中。虽然把姜军给撞的七荤八素，却也让他脱离了飞头降的包围圈，获得了暂时的安全。

　　见到猎物少了一个，飞头降们勃然大怒，漫天的血花瞬间大盛，肠肚舞动的频率与速度，也大大提升。

　　李思辰左手扔出一道符箓和数枚铜钱。

　　符箓化作一股飓风，吹散了带着剧毒的血花。而铜钱则是带着尖啸声，击中了最前方的几颗的飞头降头颅。不过这些飞头降，也不是那么好灭的。虽然被铜钱击中，却没有消亡，只是被打的向后倒飞，撞翻了几个同伴，倒也是制造出了一片混乱。

　　趁此机会，李思辰调转八卦剑，朝着藏在楼梯地板里面的童刚刺去。

　　“慢啊，实在是太慢了！以你这速度，根本就不可能伤的了我！”

　　童刚等到八卦剑刺入地板的瞬间，才变幻方位，堪堪避开了李思辰的这一击。同时，他还不忘冲李思辰进行言语上的嘲讽和侮辱。

　　虽然没有命中目标，可李思辰的脸上却见不到一丝失望，反而是嘴角微勾，露出了一抹嘲讽的冷笑：“不可能伤的了你？未必吧！”

　　“嗯？”童刚愕然一愣，心中猛然升腾起了一丝不安。

　　也就是在这个时候，他突然感觉到后背上面传来了一阵剧痛。

　　“怎么回事？”他一边尖声呼痛，一边慌忙扭头回顾。看到有七枚枣核，不知道什么时候钉进到了自己的脊梁骨里。

　　瞬间的诧异过后，童刚立刻是将整个事情都想清楚了：“这是刚才他从挎包中拿墨斗线时，掉出来的那几个东西？该死，他是有意将这些枣核掉出来的，并非手忙脚乱出了错。而刚才他用剑刺我，目的也不是要伤我，是要逼着我朝这七颗枣核掉落的地方躲闪，好让我自个儿撞到这七颗枣核上面去……”

　　“好算计，好心机啊！”童刚在这一刻，是真心觉得，李思辰完全当得上“多智而近妖”这样的评语。

　　七枚枣核不断的往童刚脊椎骨里面钻。

　　虽然他不是僵尸，可七枚枣核钉入脊椎骨，还是对他造成了极大的伤害。剧烈的疼痛，让他手上的力量顿时一弱。

　　李思辰等的就是这个机会。

　　他双脚猛然用力一抽，成功的从童刚手中抽了出来。旋即赶在飞头降再度蜂拥围上来之前，纵身跃起，飞扑向了半人半蜘蛛状态的辛亮。

　　李思辰在这短短的数秒钟里，便已经想明白了，想要摆脱当前这一危局，突破口就在辛亮这里！


第0824章 傻了吧？琉璃塔除了吸还能放！

　　看见李思辰朝着自己飞扑而来，辛亮的嘴角涌现出了一抹狞笑：“想从我这里突围？找死！我正好可以挖出你的心脏，祭奠我那死去的四个宝贝蜘蛛蛊！”

　　辛亮的蜘蛛屁股一扭，位于腹部的吐丝器立刻喷出了一道道的蛛丝，飞射向了李思辰。

　　李思辰手中的八卦剑舞出了一朵朵绚烂的剑花，将射来的蛛丝全都搅碎成渣。

　　漫天的蛛丝碎渣纷飞，如同是鹅毛大雪一般，将视线都给遮挡住了。

　　辛亮的眼睛里面，闪烁出了一道奸计得逞的狡诈光芒。他身下的数对蜘蛛脚同时用力在地上一蹬，整个人立刻是飞跃了起来，冲撞向了李思辰。

　　其速度在这一刻，当真是比闪电还要快！

　　“唰唰！”

　　李思辰又劈开了一道挡在面前的蛛丝。

　　当如雪般纷飞的蛛丝碎渣散去后，他猛地看见一张人脸突兀的出现在眼前，咫尺之近！

　　这张脸上，除了杀意就是怨恨，正咬牙切齿的在咆哮道：“去死吧！”

　　正是辛亮！

　　他已经冲到了李思辰跟前。

　　除了双手之外，他下半截蜘蛛身体带着的螯肢、腿肢等等，也全都扬起了起来，以迅雷不及掩耳之势，从四面八方朝着李思辰扎去！这些肢节的末端，全都是既锋利又尖锐，如同是一柄柄利刃闪烁着寒光。一旦被其刺中，就算是钢板铁门，也会被洞穿出一个又一个的窟窿来，就更不要说是血肉之躯了！

　　与此同时，备受七枚枣核煎熬的童刚，也从楼梯的水泥地板中钻了出来，怪叫着扑向李思辰。

　　自从成为了风水师，他就没有出过这么大的糗，居然是自己撞上去中招受伤。之前在辛亮的蜘蛛蛊袭击失败后，他还嘲笑过辛亮。现在他遭的殃、出的糗，可比之前辛亮大多了。如果自己不能够给李思辰来一记狠的，洗刷一下自己的屈辱，那么以后，还不得被辛亮给嘲笑到死啊？

　　一想到这样的未来，童刚就觉得不能忍。所以，即便此刻七枚枣核让他痛的都无法直起腰，但他仍旧是咬牙坚持，打算从背后给李思辰致命一击，也好抢走辛亮的功劳。

　　“完蛋了……”

　　看到李思辰面对辛亮和童刚前后夹击的一幕，被蛛丝捆成了粽子样的姜军，绝望的闭上了眼睛。

　　“不能让他们两个人把功劳全部抢了，我也得加把劲才行！”

　　程牧也觉得，李思辰这一回是死定了。他的心中冒出了跟童刚一样的想法，那就是赶紧去抢功劳！

　　他全力催动着自己操控的这些飞头降，向李思辰围了上去。

　　所有的人，都认为李思辰成了瓮中之鳖，绝对不可能再有什么翻盘的希望。

　　可是作为当事人的李思辰，脸上却没有一丝一毫的慌乱。他依旧很冷静，依旧很沉着。

　　就在辛亮与童刚的攻势，即将要命中自己的时候，他左手从随身挎包里面，掏出了一只青铜材质、散发出一圈圈斑斓光华的小塔来。

　　正是天级一品的法器琉璃塔！

　　之前李思辰在破煞海遮天局的时候，就有用到过琉璃塔。程牧、辛亮和童刚乃至姜军，都有见识过这个法器的威力。可即便如此，他们却不认为，琉璃塔在这个时候，能够起到什么用处。

　　“这件法器的作用，好像是吞吸阴煞怨气？对我们的这一波攻势，却是没有用的！”

　　“哈哈，这小子一定是被吓傻了，手忙脚乱拿错东西了。”

　　“肯定是这样！要不然，又怎么会拿出这样一件没用的法器来？”

　　程牧、辛亮和童刚在第一时间，就不约而同的狂笑了起来。

　　他们非但没有因为李思辰拿出了一件法器而紧张，反倒还彻底的放下了心来。

　　因为他们一致认为，李思辰慌了、乱了。

　　这样的敌人，已经是不足为惧了。

　　突然，辛亮脸上的笑容僵住了。

　　因为他看到，李思辰居然也在这个时候笑了起来。

　　“这小子为什么会笑？他马上就要死了，怎么还能够笑的出来？难不成，他还有办法翻盘？不……不可能……这绝对不可能！”辛亮的心中，猛地升腾起了一股强烈的不安。

　　但他并没有撤退。

　　他的蜘蛛螯肢与腿肢，都已经攻到了李思辰的体表，只需要再往前一寸，就能够在李思辰的身上开凿出一个又一个的孔洞来。

　　这个时候，他怎么可能放弃？又怎么舍得放弃？

　　辛亮低吼一声，拼尽了全部的力气，让螯肢与腿肢加快速度，朝李思辰的身上扎去！

　　一寸！

　　就只需要一寸的距离，便能够将李思辰给干掉了！

　　童刚的身影，也在这个时候出现到了李思辰身后。双手探出，十指锐利如钩，瞬间就抓破了李思辰的衣衫，指尖已经触碰到了李思辰后背的肌肤。

　　与此同时，李思辰将左手抓着的琉璃塔猛地倒了过来，咬破舌尖，冲塔内喷了一口鲜血，同时喝道：“涌！”

　　涌？

　　涌什么？

　　难不成这琉璃塔里面，还藏着什么东西不成？

　　所有人的内心，都在此刻涌现出了一个相同的疑问来。

　　它们的困惑并没有持续太久，很快便知道琉璃塔中涌出来的是什么了！

　　琉璃塔在一阵嗡鸣声中，涌出了一波浩瀚强大的灵气！

　　这些灵气，是之前在煞海遮天局中吞吸的阴煞怨气，被琉璃塔给转化成了灵气！

　　琉璃塔正拿着的时候是吸，倒托着的时候则为放。一吸一放，暗合阴阳之理！

　　灵气于李思辰的身体四周，布出了一个类似于古钟的防护罩，闪烁出淡金色的光华。

　　“咚咚咚……”

　　辛亮和童刚的攻势，全部都落在了这口灵气古钟上面，顿时爆发出了一片撞钟声。

　　“砰！”

　　童刚被灵气古钟上面传出的强大反震力，给震的倒飞了出去，重重撞在了楼梯间的墙上，张口便喷出了一口腥血。

　　辛亮的遭遇也是一样，被震吐了血，跌落在了楼梯上面。

　　“轰！”

　　灵气古钟也在两人的雷霆攻势下，产生了道道裂纹，旋即崩溃成了碎渣。

　　不过它的任务，也已经是完美的完成了。

　　李思辰一个箭步，蹿到了跌落在地的辛亮身前，抬脚狠狠跺在了他的腰间。

　　这个部位，正是辛亮人身与蜘蛛身的交汇处。

　　“啊——”辛亮立刻发出了一声高亢凄厉的惨叫，声音甚至是传出了鬼楼，让周围小区、商场以及学校中的人们，全都听见了。


第0825章 连杀两凶！

　　“怎么回事？”

　　“这是谁在惨叫？声音也恐怖了！”

　　“就是，听见这个叫声，我的鸡皮疙瘩都被吓出来了！”

　　“听着好像是从鬼楼那边传来的，难道鬼楼今天真的又在闹鬼吗？先前的火光、爆炸和震动，好像也都是从鬼楼传出来的吧？”

　　“大白天的，鬼楼怎么也闹鬼了？那地方，真的是太恐怖了！”

　　一时间，学生们没有了心情上课，商人们没有了心情做生意，员工们同样也没有了心情上班。所有的人，都在议论纷纷。却没有人敢靠近鬼楼去一睹究竟，最多就是爬到楼顶上面，远眺着鬼楼的方向，想要看看那里究竟是发生了什么事。

　　与此同时，在鬼楼里面，惨叫哀嚎声的发出者辛亮，看到李思辰高举起来的八卦剑，顿时瞳孔一缩，尖声惊叫了起来：“不——”

　　可惜，李思辰根本就不听他的话。手中八卦剑猛地落下，“噗”的一声闷响，就刺入到了辛亮人身与蜘蛛身的交接处，一划一拉，就割出了一条大口子。紧接着左手抓着辛亮的脖子往外用力一扯，只听“砰”的一声轻响，辛亮的下半身被李思辰强行从巨型蜘蛛的腹中给拔了出来。

　　辛亮的双脚湿漉漉，沾满了一种不知名的恶臭脓液。而在他被李思辰给拔出的同时，一缕缕黑雾从蜘蛛腹中涌出。伴随着这些黑雾，从蜘蛛的腹中，竟然是钻出了一个硕大的脑袋来。

　　正是这只巨型蜘蛛原本的头颅。

　　不过，新“长”出头来的巨型蜘蛛，显然还有点儿懵，没有搞清楚状态，九只恐怖的单眼中闪烁着的，全身茫然。

　　辛亮被李思辰“啪嗒”一声扔在了地上，身体不停的颤抖着，一丝黑气，从他的双脚开始飞速往上窜。

　　这是蜘蛛蛊毒！

　　选择与蛊合二为一，是非常冒险的，一个不小心，就会引发蛊毒害主的情况发生。

　　辛亮在养蛊上面的造诣极高，本来是不会被蛊毒害主的。可他万万没有想到，李思辰居然是找准了他和蛊虫结合的关节点，然后强行破开将他从蛊虫体内给拽了出来！而这造成的结果，就是让他人蛊合一的秘术被破。于是蛊毒立刻袭来，并且发作的比任何时候都要猛烈、都要强！

　　“啊——”辛亮痛苦的嚎叫着，想要伸手入怀，去掏蛊毒的解药。可他的速度远没有蛊毒蔓延的速度快。瞬间，他全身就被黑气笼罩。而他已经伸到了包里的双手，也猛烈的颤抖了起来，让他根本没有办法拿稳任何的东西。

　　“噗！”

　　辛亮张口喷出了一团乌黑发臭的腥血。

　　这一口血，就像是吹响了他丧命的号角。在之后的几秒钟时间里，他全身的毛孔，都开始往外冒血。

　　所有的血都乌黑发臭，非常的恐怖吓人。

　　辛亮身体里面的血液很快流尽，人也就此毙命！事实上，就算这些毒血不流出，他也逃不了一个死亡的下场。

　　楼梯间里面，瞬间陷入了死寂。

　　谁也没有想到，已经成为了瓮中之鳖，面临合围的李思辰，竟然是成功翻盘了！而且，还将辛亮给干掉了！

　　这样的事情，实在是出乎所有人预料。

　　短暂的沉默过后，最先回过神来，打破这个寂静气氛的人，是被蛛丝给缠成了粽子样的姜军。

　　他虽然不能够动弹，但嘴巴还能够开合，高声欢呼道：“干得漂亮！”

　　而他这一声吼，也惊醒了处在失神状态的程牧和童刚。

　　两人齐声发出了咆哮，非但没有被李思辰的骁勇彪悍给吓到，反而还发起了拼命一搏！

　　“杀啊！”

　　上百个飞头降齐声尖啸，在纷飞的血花中扑向了李思辰。

　　“去死吧！”童刚也从地上爬了起来，不顾擦拭嘴角流淌出来的鲜血，怪叫着化作了一道黑影，融入到了水泥地板中，朝李思辰飞速驰去。

　　面对蜂拥而至的飞头降群，李思辰仰倒躺在地上，双脚用力一蹬，“唰”的一下，就钻进到了巨型蜘蛛的身躯之下。

　　直到此刻，巨型蜘蛛方才从懵逼的状态回过神来，想要将藏在自己身躯下面的李思辰给抓出来吃掉。

　　然而，飞头降群带来的纷飞血花，也在这个时候掉落到了它的身上。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　一片如同强酸腐蚀物品的声音，出现在了巨型蜘蛛的背上，伴随着缕缕恶臭的烟气冒起。

　　那些纷飞的血花，带着极强的毒性和腐蚀性，瞬间就把巨型蜘蛛坚硬如钢铁般的身躯，给腐蚀的遍布疮口，污血四流。

　　巨型蜘蛛吃痛，想要逃遁，可是却逃不了。

　　因为李思辰在它的身躯下面，紧紧拽住了它，让它根本无法动弹，只能是继续充当盾牌。

　　“你用巨型蜘蛛抵挡住了飞头降的血花，我看你用什么招数，来躲过我的杀招！”童刚化作的黑影，在这个时候侵袭到了李思辰身下的水泥板中，就要发动偷袭。

　　李思辰就像是后脑勺有眼睛，虽然没有回头，却把童刚的一举一动，掌握的清清楚楚。

　　他并没有转身，只是将八卦剑放下，然后在先前就咬破的舌尖上面吸了一口血，喷在了右手掌心。

　　这血一落到手掌心上，立刻散开，化作了一道符文。

　　紧接着，李思辰反手就拍在了水泥地板上面。

　　“七星破邪！”

　　符文迸发出一道金光，钻进了水泥地板。

　　童刚下意识的闪避，但很快他就发现，这道符文并不是针对他本人，而是针对他脊椎骨上钉着的七枚枣核。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　在符文的作用下，童刚背上钉着的七枚枣核相继爆炸。每一次枣核的爆炸，不仅会炸碎童刚的一截脊椎骨，还会炸坏他的一块脏腑，炸灭几个缠绕在他身上的影煞。

　　当七枚枣核全部爆炸后，童刚也彻底没救了。

　　虽然他还有呼吸，可是他的内脏已经被完全毁掉，并且缠绕在他身上的影煞也悉数被灭。

　　失去影煞，童刚就再也没有办法像影子一样，在地板、墙壁中行动自如了。而他这会儿，又正好是在水泥地板中没有出去。于是他立刻就不能动弹了，被死死困在了水泥地板中，无法呼吸，就此被活活的憋死！


第0826章 落头氏

　　短短两三分钟的时间里，辛亮和童刚相继毙命，就只剩下了程牧一人。而原本优势极大的合围场面，也彻底宣告失败。

　　这样的情况，令程牧十分愤怒并难以接受。他张开嘴巴，发出猛兽般的嘶吼与咆哮。滚滚阴煞之气，从他身上涌出，传递到了包围李思辰的那些个飞头降身上，让它们的攻势更加凌厉凶猛。

　　被李思辰当作盾牌的巨型蜘蛛，在带有毒性和腐蚀性的血花袭击下，已经是给活活的痛死了。而飞头降们垂下来的肠肚，更是不挑食，在钩挂到了巨型蜘蛛后，竟是将它身体里面的汁液全都给吞吸一空，全然不惧这些汁液中蕴含着有毒素。

　　巨型蜘蛛的身躯飞快干瘪，变作了一层布满了坑洞的皮囊，完全无法再起到盾牌的作用，只能勉强是拿来遮挡一下血花的腐蚀。飞头降们的肠肚，或是穿透巨型蜘蛛的皮囊钩下来，或是直接垂到地面，朝着躲在巨型蜘蛛下面的李思辰抓去。

　　虽然击杀了辛亮和童刚，但李思辰面临的危险，却并没有扭转多少。

　　面对着飞头降的袭击，李思辰果断松开了拽着巨型蜘蛛的左手，探入随身挎包中，摸出了三枚铜钱和一条淬了雄鸡血的墨斗线。他一边扭动身躯，躲避着飞头降肠肚的攻击，一边飞快的将三枚铜钱系在了墨斗线的一端，旋即抓紧了另外一端，用力将墨斗线甩了出去，抖动手腕将其挥舞。

　　系着铜钱的墨斗线，发出“呼呼”的破空劲响，盘旋出了一个个圆圈并飞快的缩小收紧。

　　眨眼的功夫，墨斗线就缠绕上了悬浮在半空中的飞头降们的肠肚，将它们紧紧的捆绑在了一起。

　　飞头降们怪叫着、嘶吼着，想要冲脱出墨斗线的捆绑。然而淬了雄鸡血的墨斗线，乃是至阳至刚之物，对它们这些阴邪之物来说，是当之无愧的克星。再加上墨斗线捆绑住的，又是这些飞头降们的肠肚。这是它们的攻击利器，但同样也是它们的弱点。肠肚一旦被控制，它们就算是有天大的本事也难以施展。

　　因此这一刻，飞头降们的吼叫虽然恐怖，但挣扎却是一点儿效果没用，根本不可能冲脱出墨斗线的捆缚。

　　李思辰左手拽着墨斗线，一脚踹开巨型蜘蛛的干瘪皮囊，从地上爬了起来。

　　上百个飞头降，拥挤成了一团，悬浮在半空之中。乍一看，就像节假日在接上贩卖气球的小贩们，手中拽着的大片大片的气球一般。只不过，这些气球全都是人头，会吼、会叫，还会伤人！

　　程牧看到自己的飞头降被李思辰用一根墨斗线和三枚铜钱捆缚了起来，顿时是又惊又怒，咆哮道：“放开我的飞头降！”他双手在身前结出了一个诡异的法印，脖子上面冒出了缕缕血雾。只听见“咻”的一声响，程牧的脑袋，居然是从他的脖子上面飞了起来！

　　和普通的飞头降不同，程牧脑袋下面并没有垂着肠肚，就只是一颗孤零零的脑袋在飞，四周笼罩着一团淡淡的血雾，看上去如梦似幻。

　　最奇怪的是，在程牧的脑袋飞起之后，他的身躯居然还能感动。而且速度一点不慢，并能准确的判断方位和目标。很显然，程牧的脑袋虽然是离开了身躯，却依旧是能够法号司令、掌控身躯的行动。

　　这样的情况，可不是普通飞头降能成的！

　　李思辰也是一惊。但很快，他就得出了判断：“你有落头氏的血统？”

　　落头氏，是一种极其特殊的人，据说最早可以追溯到炎黄时期。传说落头氏的先祖，是一个蚩尤手底下的将帅，被炎帝斩下了头颅后侥幸不死，抱着脑袋逃离了战场，后来用草药敷在脖子的伤口处，等到伤口愈合后，又将脑袋给按了回去。在那之后他的脑袋，就时常会离开身躯，四处飘飞。而他的子孙，也都遗传了这个情况，能让脑袋离开身躯四处飞行……

　　在许多的民间传说中，都有着落头氏的相关故事。而在《搜神记》等书中，更是有着落头氏的文字记载！

　　严格算起来，于东南亚盛行的飞头降，实际上就是一种把普通人培养成落头氏的方法。只不过，飞头降哪怕练到了最为厉害的境界，也比不上落头氏。

　　这，就是先天与后天的区别。

　　“没错，我就是落头氏。小时候，因为我的脑袋飞出身躯，被家里人当作妖怪，差点儿没被活活打死，幸亏师父路过救下了我。他没有因为我是落头氏，就鄙视我、惧怕我，反而是收我为徒，教授了我风水玄学与飞头降术，让我成为了一代风水名家。今天，就是我报恩的时候了！我就算是豁出这条命，也要跟你同归于尽！”程牧咬牙切齿，一边说着话，一边从口中喷吐出绚丽娇艳的血花。

　　这些血花虽然漂亮好看，但也是致命的！

　　它们一出现，便呼啸着飞射向了李思辰，速度极快！

　　李思辰仗着灵敏的身法与精妙的算计与走位，在纷飞的血花中不断闪躲，愣是没有让一片血花沾染到自己的衣衫。

　　“围！”

　　程牧突然发出一声咆哮。

　　漫天的血花，立刻是从四面八方围向了李思辰。血花的数量难以计数，将李思辰可以闪避的一切空间全都给堵住了。

　　与此同时，程牧的脑袋如同流星，飞窜到了捆缚着上百个飞头降的墨斗线，张开闪烁着血光的嘴巴，竟是打算一口将墨斗线给咬断！而他的身躯，也朝着李思辰狂奔过来。

　　和普通的飞头降不同，作为落头氏的程牧，身上虽然有阴煞怨气，却并非是阴邪之物。因此墨斗线对他虽然有伤害，却并不算太大，他完全可以忍得住。

　　一旦墨斗线被咬断，上百个飞头降脱困，情况对于李思辰来说，将会变的更加不利！

　　不过李思辰这会儿却并没有慌乱，脸上反而还露出了一抹笑容。

　　他在捆住飞头降后没有立刻动手将其灭掉，目的就是要引程牧过来，一网打尽！

　　现在，行动可以实施了！


第0827章 人质？找错人了！

　　李思辰左手紧拽着墨斗线，右手飞快的从随身挎包中摸出了一道符纸，贴在了墨斗线上面，指尖勾动，以灵气作墨画符。眨眼的功夫，就在这道符纸上面，画出了一道玄妙的符文咒语。

　　扑向墨斗线的程牧，突然察觉到了不对劲。

　　楼梯间里面浓郁的阴煞怨气，在此刻飞速的汇聚、翻腾，起着变化！

　　紧接着他看到，被李思辰扔到四周的那一根根蜡烛上燃烧着的火苗，陡然大盛。同时一阵隆隆的雷鸣声，出现在了这个封闭的楼梯间里面。

　　“风水局？这些蜡烛，不仅仅是起到一个照明作用，更是一个风水局？”程牧大惊，他是真的没有想到，李思辰的心计竟然是如此厉害，早在一开始便布下了局在等着他们。

　　惊讶归惊讶，程牧却不打算后退。

　　一方面，是他已经无路可退。另外一方面，则是他对自己的速度有信心，相信自己能够赶在风水局生效之前咬断墨斗线。

　　只要墨斗线断裂，被捆缚的飞头降挣脱出来，那么李思辰的风水局就算再厉害，程牧也有把握跟他拼出一个同归于尽的结果来！

　　程牧脑袋飞行的速度极快，眨眼就到了墨斗线跟前，张口咬下。

　　淬了雄鸡血的墨斗线，对于普通人来说没什么，但是对于程牧来说，却是无比的滚烫。瞬间就在他的口舌上面，烫出了一片密密麻麻的水泡来。但程牧并没有放弃，甚至连呼痛、闷哼都没有，憋着一口气，就是拿牙齿死命去咬、去磨。

　　可是这细细的墨斗线，却无比的坚韧，任凭他怎样用力咬磨就是不断。

　　这样的情况，超出了程牧的预料，同样也是他从来未曾遇到过的。这让他忍不住在心里面，歇斯底里的咆哮了起来：“怎么会这样？我的牙齿不说碎金断石，咬断一根墨斗线还是没有问题的。可为什么，我拿出了吃奶的劲来，却咬不断小子的墨斗线呢？”

　　李思辰仿佛是看出了程牧心中的困惑，冷笑着说道：“很好奇自己为什么咬不断墨斗线吧？因为我这墨斗线，是经过特殊制作处理的。别说是你的牙齿了，就算是天级水准的法器，也不见得能够斩断它！”

　　听到这话，程牧骤然一惊。同时他眼角的余光，也瞄见了李思辰右手在结出了一个法印后，牵引着风水局中的灵气，摁上了裹着墨斗线的那道符箓。

　　“不好，上当了！”

　　程牧慌忙想要松开嘴巴，但已经是来不及了。

　　符箓燃烧了起来，一道道的电流，如同是一条条狰狞可怖的雷龙电蛟，从火光中蹿出，张牙舞爪的沿着墨斗线一路往上蹿。

　　“噼里啪啦”的电流炸裂声，顿时在这个楼梯间里面响起，不绝于耳。

　　“轰！”

　　来不及松口的程牧，被好几条雷龙电蛟钻进到了嘴巴里面，电的他不住乱颤，头发瞬间就成了爆炸式，并且还冒着冉冉青烟。

　　“啊——”程牧发出一声惨叫哀嚎，慌忙松口后撤，总算是避开了雷龙电蛟的后续攻势。

　　然而他炼育出来的那些飞头降们，可就没有这样的好运了，瞬间被蜂拥而至的雷龙电蛟淹没。随着雷龙乱舞电蛟狂飙，一片“轰轰轰”的爆炸声响起。飞头降们纷纷是被炸的支离破碎，化作一片血雨残渣，撒落在了地上。

　　对付阴邪之物，雷电，从来都是最佳的选择！要不然，古时候的风水师和道士们，也不会将雷电系的符箓和术法，列为最高隐秘和绝招！

　　只可惜，程牧反应太快。要是他的反应再稍微慢一点儿，这些雷电，就能够将他直接轰杀。

　　不过被雷电窜进到嘴巴里的程牧，还是受伤不轻。

　　他的脑袋急忙飞回到了身躯上。

　　因为伤势，已经不足以支撑他的脑袋继续飞离身体了。

　　“干得漂亮！”墙角处，被蛛丝给捆成了粽子模样的姜军，高声赞叹道。

　　听见他的声音，原本已经面露绝望的程牧，猛然想到了一个计策。他飞快冲出，却不是奔向李思辰，而是朝着姜军去。

　　他想要拿姜军当人质！

　　李思辰一眼就看出了他的打算，挥手便是几枚铜钱扔出。

　　飞奔中的程牧，急忙顿住了身形。

　　要是在顶峰时期，他自然不怕这些破邪铜钱。可是现在，他受了伤，实力大大减弱，不敢跟这些铜钱硬碰硬。

　　“当当当当！”

　　铜钱在程牧的身前飞过，钉入到了水泥地板和墙壁中，激荡起了一片火花。

　　程牧的步伐虽然被限制住，可他抓姜军做人质的行动，却没有受影响。

　　就在他脚步停下的瞬间，他的脖子突然伸长，一下子就伸到了姜军身前，如同是蟒蛇一样，在姜军的脖子上面饶了一圈。只要他肯，随时都可以收缩自己的脖子，如蟒蛇杀死猎物一样，把姜军的脖子给绞断！

　　至于这样做，会不会被蛛丝给黏上，程牧已经顾不上了。

　　伸长脖子，同样也是落头氏的特殊能力之一。现在程牧的伤势，虽然不足以支撑他脑袋飞出，但是让脖子变长如蟒蛇状，还是没有问题的。

　　姜军不敢动了，叫好声戛然而止。

　　程牧盯着李思辰，沉声说道：“你如果想要姜军活命，就放下手中法器，散掉楼梯间里面的风水局……”

　　他的话还没有讲完，就被李思辰给打断了：“放下手中法器、散掉风水局？你怎么不让我下跪投降、束手就擒呢？”

　　听见这话，程牧不由的一愣。因为他后面的话，还真就打算这样说。

　　看到他的表情，李思辰忍不住嘲笑了起来：“你不是真打算这样做吧？亏你活了一把岁数，怎么这样蠢？当真是活到牛肚子里面去了！你也不想想，姜军不过是我抓的一个俘虏罢了，我怎么可能会为了他向你妥协甚至屈服？也罢，不劳你动手，我就来把他给宰了！看没有了人质后，你还能拿什么东西来威胁我！”

　　李思辰手一扬，一根墨斗线立刻射出，缠绕在了八卦剑的剑柄上。紧接着手一挥一抖，八卦剑立刻朝着姜军迎头劈下！


第0828章 三言两语也能杀人！

　　程牧大惊。

　　他原本也没有想过，能够靠着姜军威胁到李思辰，他只是想要借此拖延一点时间，好让自己受的雷电伤害能够愈合恢复。

　　落头氏一族的神奇，不仅是脑袋能够飞离身躯，同样还有着远超常人的自愈能力！或许，这就是落头氏的先祖能够在被炎帝给斩断了脑袋后，还能够活着逃生的原因。

　　但程牧怎么也没有想到，李思辰居然是不给他拖延时间的机会，只说了几句话，便动起了手。

　　因为李思辰攻击的对象是姜军，程牧当然不可能帮忙抵挡，他巴不得姜军这个叛徒早点儿死呢。

　　他只是在第一时间，将盘绕在姜军身上的脖子给解套，并躲到了姜军身后，生怕会被李思辰的八卦剑给波及到。

　　“唰！”

　　八卦剑命中了姜军。

　　然而，预料之中的惨叫与哀嚎却没有出现。

　　程牧只看到了一片纷飞的蛛网碎渣。

　　“不好，被骗了！”程牧的瞳孔一缩。

　　看到眼前这情况，他哪里还不明白，李思辰说是要杀姜军，可实际上呢，却是在帮助姜军解开蛛丝的束缚，好让姜军能够逃出自己的掌控。

　　“别做梦了，他逃不掉的！”程牧怪叫着，长如蟒蛇的脖子立刻又围了上来，缠绕在了姜军的脖子上，不断收缩，要将他给活活勒死。

　　姜军拼命挣扎，却一点儿用也没有。就在这个时候，他听到了李思辰的声音在耳边响起：“拔出你身上的银针，扎向你的天窗穴和人迎穴！”

　　姜军愕然一愣。

　　他身上的那些银针，稍微触碰一下，就会让他感受到万蚁噬骨的痛楚。他要是能够忍住这痛楚拔出针来，早就动手了，哪里等得到现在啊？

　　至于天窗穴和人迎穴，全都是位于脖子上面的。而自己的脖子，现在是被程牧长如蟒蛇的脖子给紧紧勒住了，银针哪能扎的到这两个穴位啊？只会扎到程牧的脖子上面！

　　虽然心中充满了困惑，可姜军的双手，却是在李思辰声音落下的瞬间，就照着做了。这个时候他的神智，都还没能够反应过来。

　　因为李思辰刚才那一句话，用到了祝由科中惑心术的力量！

　　李思辰很清楚，如果不这样做，姜军肯定会诧异、会犹豫。如此一来，大好的机会也就失去了。

　　姜军的手，在惑心术的作用下，飞快的拔出了几根扎在他身上的银针。原本姜军担心的万蚁噬骨的苦痛折磨并没有出现，甚至可以说，在这些银针被拔出之时，他是一点儿不舒服的感觉都没有。

　　“怎么会这样？难道这些银针扎在我身上太久，已经失去了效用？”姜军的心中，又多出了一个疑问。

　　与此同时，他的手却没有丝毫的迟缓。在拔下了银针后，立刻是将其扎向了自己的天窗穴和人迎穴。

　　正如姜军猜测的那样，程牧的脖子就缠绕在自己的脖子上面。因此这些银针，根本就没有扎到自己的穴位，全都是扎在了程牧的脖子上。

　　“你看，我就说了是没用的吧……”姜军叹了一口气。

　　但很快他就发现，事情的发展，并不是自己想象的那样。

　　这几枚银针，在扎入到了程牧的脖子上面后，竟是让程牧爆发出了一阵凄厉的惨叫。然后姜军就发现，程牧缠、勒着自己的力量，竟是在飞快的、不断的减弱。

　　这几根小小的银针，居然是让程牧变的虚弱了！

　　虽然不明白为什么会这样，但姜军的反应一点儿不慢，急忙鼓足全身力气，用双手生生掰开了程牧那如同蟒蛇状缠勒着自己的脖子，旋即猫腰一滚，从地上捡起了自己先前掉落的法刀。

　　“砍他脑袋下三寸的地方！”李思辰的声音，又一起响了起来。

　　姜军来不及细想，经历了刚才的事情后，他这会儿对李思辰的吩咐，已经是下意识就要去照办了。

　　他猛地转身，奔回到了正在痛苦哀嚎的程牧脑袋前，挥刀就朝着他脑袋下三寸的地方斩去。

　　程牧大惊，一边惨叫，一边想要将脖子缩回去。然而他脖子上面扎着的那几枚银针，却让他脖子伸缩的速度大大减慢。没等他将脖子收回，满腔怨恨的姜军便扑了上来，一刀斩在了他的脖子上面。

　　“哗！”

　　法刀直接切开了程牧的脖子，将其一分为二。

　　“呃……”程牧张大了嘴巴，想要说点儿什么，最终他一句话也没能够讲出口，脑袋就这么掉落在了地上，身子也随之“扑通”一声栽倒。

　　即便程牧的脖子已经被斩断，可李思辰并没有罢休。他一个箭步冲了上来，在程牧的身上撒了大把的香灰与黄纸。然后又扔出了一道金乌符，让熊熊的火焰，将程牧的尸身彻底烧成了灰烬。

　　旁边的姜军看到这一幕，目光中尽是诧异。

　　他不明白，明明程牧都已经死了，为什么还要费神费力，将其烧成灰烬呢？

　　李思辰看到了他的表情，笑了笑，说道：“很惊讶我为什么这样做？落头氏一族的自愈能力，可不是吹的。我可不敢保证，这家伙脖子被斩断了后，会不会过段时间就又愈合，人也随之活过来了。”

　　姜军倒吸了一口凉气，这才明白缘由，同时也对落头氏一族，有了个更深刻的认识。

　　叹了一口气后，姜军说道：“跟程牧做了这么多年的师兄弟，我只知道，他对飞头降术非常有研究。却还不知道，他竟然是一个落头氏！”

　　李思辰没有吭声，一边收拾东西，一表调养恢复气力。

　　姜军在喘了几口粗气后，心中猛然一动，偷偷瞄了一眼李思辰，见他似乎没有注意到自己，便探手想要将身上其它的银针都给拔出。

　　可是这一回，当他的手触碰到了银针后，一道酸痛酥麻感，却在瞬间席卷了全身，难受的姜军一屁股坐在了地上，痛苦嚎叫。

　　“你是不是认为，这些银针没用了？”

　　李思辰回过头来看着他，脸上洋溢着笑容。

　　只是这笑容，落在姜军的眼中，却是比厉鬼的狰狞还要恐怖。


第0829章 人性有时候很自私

　　姜军被李思辰的表情给吓坏了。

　　心中的恐惧战胜了肉体上的苦痛，他从地上爬了起来，却不是要袭击李思辰，而是屈膝跪倒，一边将脑袋在楼梯上面磕的“咚咚”作响，一边颤声哀求道：“我知道错了，知道错了，求您大人大量，饶恕我这一回吧！”

　　李思辰慢慢悠悠的，将刚才用过的墨斗线、铜钱等物，收进到了随身挎包中。然后才居高临下俯视着跪地求饶的姜军，语气平淡地说道：“行了，不用在我面前装可怜。你应该很清楚，我并没有要取你性命的意思。这一回，只是小惩大诫而已。同时也是在警告你，千万别跟我耍小聪明。因为你的那点儿智商，在我这里根本不够看。跟我耍小聪明，是会把性命都给赔进去的！”

　　姜军不由自主的打了个寒颤。

　　李思辰的这一番话，语气虽然平淡，可他却从这平淡的语气下面，嗅到了一股浓浓的杀气。

　　他一下子就明白了，李思辰的语气之所以平淡，是因为他并非恐吓，而是在阐述一个事实。

　　如果自己再敢耍小聪明，再敢搞小动作，真的是会没命。

　　姜军被彻底的吓破了胆，除了不断的磕头之外，就只是不停的说着：“再也不敢了，再也不敢了……”

　　李思辰抬手在姜军的肩膀上面一拍，手指头以一种玄妙的手法，在姜军的肩井穴、肩髎穴等几个穴位上面一扫一弹，同时说道：“起来吧，我们得抓紧时间，趁着王偶君还不知道他的三个徒弟已经授首，没有做出应对准备之前，找到他，击败他！”

　　姜军惊讶的发现，把自己折磨的几欲疯狂的万蚁噬骨的痛楚，竟然是在瞬间消失退却了。

　　虽然看到了李思辰扫弹的是哪几个穴位，可姜军却没有勇气再去尝试了。因为他很清楚，知道穴位没用，关键是扫弹穴位的手法和力道。他可没有把握，能够复制李思辰刚才的举动。

　　他已经吃过一次耍小聪明的亏了，可不敢再去尝试。因为第二次就不是吃亏，而是要丢命了。

　　李思辰没有理会他心中是在想什么，招呼了一声，便朝着九楼进发。

　　姜军赶紧是加快速度，跑到了李思辰前面，乖乖的充当起了带路并排头兵的角色。

　　之前他听李思辰说要击败王偶君，心里面根本就不信能够成功。因为他很清楚，王偶君的实力，是有多么的强悍可怕。但是此刻，在李思辰面对包围却反杀了程牧、辛亮和童刚三人后，姜军突然觉得，李思辰击败王偶君，似乎也并非是没有可能的。

　　虽然程牧、辛亮和童刚三人加起来，都没有王偶君来的厉害。可不知道为什么，姜军就是觉得，李思辰应该能够再度创造出一个奇迹来！

　　王偶君派来击杀李思辰和姜军的人，已经死绝。所以这后面的楼道中，两人再也没有遭遇到战斗，很快便爬到了九楼。

　　出了安全楼梯后，根本不需要姜军指引，李思辰便锁定了王偶君所在的位置——九楼从左侧数起的第四个房间。

　　因为那里的阴煞怨气最为浓烈，也最为暴戾。

　　李思辰和姜军都默不作声，只是快步的朝着王偶君所在的房间奔去。

　　与此同时，在九楼的另外一个房间中，乌安正一边打着电话，一边看着笔记本电脑上面通讯软件中的信息。

　　王偶君交代给他的任务，是查出李思辰的背景与来历。然而，他问遍了风水玄学界中的朋友，甚至还开出高价委托这些朋友帮他调查，却依旧是一无所获。

　　“这个叫做李思辰的小子，到底是从哪里冒出来的？为什么他出现在雍城市之前的资料，全都查不到？可恶啊，他难不成跟孙猴子一样，都是从石头里面蹦出来的？要是再查不出他的背景和来历，我可就得自裁谢罪了，可是我还不想死啊……”

　　乌安咬牙切齿，在心里面将李思辰骂了个狗血淋头。

　　突然，他听到了一阵脚步声，在外面的楼道中响起，并越来越近。

　　“是程牧师兄他们回来了？干，他们居然这么快就干掉了李思辰和姜军？怎么也不多虐上一会儿？”

　　乌安第一个想到的，就是程牧三人得胜归来。虽然刚才，他听见了一声声的惨叫。但那些惨叫声，在从楼梯间传出来后，都变调走样了。因此乌安并不知道，那一声声的惨叫，其实是程牧三人发出的，还以为是李思辰和姜军临死前的悲鸣。

　　事实上，不管是乌安还是王偶君，都认为有冥煞局压制了李思辰和姜军的实力，程牧三人要把他们给干掉，是一件非常简单和容易的事情。

　　他们万万没有想到，事情根本就没有按照他们构想的那样发展。

　　怀揣着羡慕嫉妒，乌安起身出门，冲着奔驰而来的人说道：“你们也太快了吧……”

　　话刚出口，他就愣住了。因为奔驰过来的，只有两个人影。

　　走廊中阴暗漆黑，看不清楚来人的面孔，乌安倒也没有多想，只是惊讶地问道：“咦，怎么只回来了两个人？谁挂掉了吗？”

　　很快，他的惊讶就变成了惊恐。

　　因为这两个人已经走近，近到了他可以看见对方的面容。

　　哪里是程牧他们啊，分明是李思辰和姜军！

　　怎……怎么可能？为什么会是这两个人？程牧师兄他们呢？难不成，竟是被这两个人给干掉了？

　　乌安被惊得呆住了。

　　他呆住，李思辰和姜军可没有呆住，两人加快速度，如捕食的饿虎一般，扑了上来。

　　等到乌安回过神来，想要拿出符箓法器迎战，已经来不及了。

　　李思辰挥手扔出一截墨斗线，“唰”的缠绕在了乌安的脖子上，紧紧勒住，让他无法呼吸更无法叫嚷。姜军则几步赶上，举起法刀狠狠插进到了乌安的心窝中，还用力的搅动了一下。

　　“唔……”乌安连惨叫的机会都没有，就这么毙命了。

　　他虽然是个风水师，可在没有施展咒术、秘术之时，身体比普通人也强不了多少。面对这样的突然而致命的袭击，他不死才怪！

　　姜军抽出法刀，在乌安的衣服上擦了擦，然后把他手中的符箓、法器等物，全都给夺了过来，揣进了自己的兜里。

　　如果说，在进入鬼楼之前，姜军的心中还有着同门之谊。那么在进入鬼楼后，连续遭到同门师兄弟的袭击并差点儿丧命，就让他的同门之谊彻底消失了。

　　他想要活命。

　　只要能够活下去，别说是杀师兄弟，就是杀王偶君，他也毫不犹豫！

　　人性有的时候，就是这样的自私！


第0830章 傲因和人皮鼓

　　“砰！”

　　房门被人从外面粗暴的撞开，这让坐镇主持冥煞局的王偶君非常不满。

　　他扭头朝着房门望去，看见乌安垂头站在那里，眉头一挑，说道：“到底是什么事情让你如此失态？是不是查到李思辰的背景和来历了？咦……”

　　话刚说到一半，王偶君便察觉到了不对劲。

　　乌安的身上死气沉沉，完全就没有一丝生机与活力。

　　也就是在他脸色骤变的瞬间，乌安猛地冲进到了房间里面来，笔直的扑向了他。

　　乌安奔跑的方式很古怪，手脚一点儿也不协调，就像是被某种东西给操控着一般。

　　王偶君的目光，却没有看乌安，而是越过了他，看向了站在门外的两个人。

　　李思辰和姜军。

　　“你们两个没有死？还杀了我的徒弟？”王偶君不是笨蛋，看到李思辰和姜军，他哪里会不明白楼道中战斗的结果是怎样？

　　“没错，我们不仅没有死，还要干掉你！”姜军尖声叫道。

　　他这一刻的反应，显得有些歇斯底里。同时，他双手在胸前不断的变化着法印，口中更发出了古怪的啸鸣，催促着乌安身体里面的蛊虫，让它们再加快一些速度。

　　刚刚一刀捅死了乌安后，姜军便自告奋勇，将自己的蛊虫放入到了乌安的尸体中，想要给王偶君来个出其不意的偷袭。

　　现在，乌安的身体在蛊虫操控下，距离王偶君不过两三米远。只要再往前一点儿，就能够伤到王偶君了。

　　这样的局面，让姜军非常亢奋。

　　可就在这个时候，一道惊天动地的嘶吼声，从王偶君身旁的墙壁中传出。紧接着，墙壁轰然碎裂，无数的砖石如雨点般砸向了乌安。

　　乌安已经死了，这些砖石对他构不成伤害，但却也延缓了他前扑的速度。

　　墙壁碎裂后，一道身影从中冲了出来，扑向了乌安的尸体。

　　这是一个看上去像人的怪物，它有着人一样的身躯和脑袋，身上穿着一层破烂的兽皮衣衫，双手却不是人手，而是锋利无比的虎爪。同时它的双眼，只有眼白没有瞳孔，看上去十分的诡异恐怖。嘴巴里面，除了一口猛兽般的利齿之外，更有着一条腥红如蟒，收可含于口中，吐者长达丈许的舌头。舌头上面，生着一层獠刺，一旦被其沾上，少不了脱皮掉肉。

　　这怪物瞬间就扑到了乌安跟前，扬起虎爪，“哗啦”的一声，就将乌安的颅骨直接抓开了一条大口子。旋即猩红长舌一吐，“咻”的一下就顺着乌安颅骨上面的大口子钻了进去，立刻就看到一片红白相杂的脑浆，顺着它的舌头被吸尽到了嘴巴里。

　　怪物吃的很畅快，眨眼就把乌安的脑浆吸食一空。

　　看到这一幕，姜军知道，偷袭王偶君的计划失败了。功亏一篑让他很不爽，也让他恨透了这个坏了他好事的怪物，当即一声喝：“炸！”

　　乌安身体里面的蛊虫，立刻释放出浓烈的尸气，让他的身体瞬间鼓胀如同气球，旋即在一道震耳欲聋的轰鸣声中爆炸。

　　爆炸产生的冲击波极强，将这个身材魁梧的怪物直接震飞，“轰”的一下，撞碎了另外一侧的墙壁。

　　怪物身上原本就破烂的衣衫，因为这一击彻底成了碎渣。而它的身体，也被炸出了无数的伤口。缕缕鲜血从中流淌出来，平添了几分凶恶之色。

　　这些伤对于怪物来说，似乎不算什么。它在震耳欲聋的嘶吼声中跳了起来，飞快回到了王偶君身前护卫。那双没有瞳孔只有一片灰白色的眼睛，死死的盯着李思辰和姜军。猩红的舌头，不断在嘴角舔过，表情中充满了渴望。

　　乌安的大脑，没有让它吃过瘾。它这会儿，又盯上了李思辰和姜军的脑子。

　　“没想到，你这里居然还养着一头傲因！”李思辰看着这头怪物，眯起了眼睛。

　　“嘿嘿，我养的东西就多了，何止是一头傲因？”王偶君狞声笑道，完全没有因为李思辰和姜军的出现而惊慌，只是冷哼道：“程牧他们几个，还真是没有用，有冥煞局帮忙，居然还会死在你的手中。也罢，这样的废物，死了也好。就算他们不死，我也会把他们处死的！不过，既然他们死了，那你们两个，也得去给他们殉葬！”

　　“想要我殉葬？你有那个本事吗。”李思辰毫不客气，争锋相对。

　　“好一个伶牙俐齿的小子！好，我就让你看看，我有没有本事让你死！”王偶君怒极反笑。

　　傲因嘶吼一声，朝着李思辰和姜军就扑了上去。同时，王偶君从怀中拿出了一只巴掌大的小鼓。

　　鼓不大，也没有什么漂亮装饰，就只蒙了一层鼓皮罢了。

　　只不过李思辰看到这鼓，便挑了一下眉头：“人皮鼓？”

　　王偶君拿出来的，正是一只人皮鼓。上面的鼓皮，全都是用人头皮制成。看着鼓皮上那密密麻麻的缝合面，显然不是用一张人皮制成的！

　　“咚咚咚……”

　　人皮鼓一出，不用敲击，自己就响了起来。那响声，如同是心脏跳动一般，让人听的十分难受。

　　鼓声每敲一下，房间里面就会出现一个狰狞可怖的煞魂，朝着李思辰和姜军扑去。

　　王偶君操控煞魂的能力，显然要比夏阳强。因为夏阳的煞魂，还需要寄生在玩偶等东西里面才能够行动。而王偶君的煞魂，直接就可以飘散飞行，与民间传说中的冤魂厉鬼，相去不远。

　　傲因的速度虽快，却赶不上飘渺的煞魂。

　　伴随着刺耳的尖叫声，几只煞魂冲到了李思辰和姜军面前，伸手朝着他们抓去。

　　姜军咆哮一声，法刀上面闪烁出一道幽幽蓝光，朝着距离最近的煞魂冲去。那煞魂不闪不避，任由他的法刀刺入身躯。只听“嗤”的一声闷响，煞魂屁事没有，而法刀却像是被烈火融化了一般，飞速的消融。

　　“嘶……”姜军倒吸了一口凉气，脸色大变。

　　煞魂森森利爪，于此时抓到了他面前，就要破开他的脑袋！


第0831章 以局破敌，以局制局

　　闻到煞魂利爪上面散发出来的恶臭血气，姜军的脸瞬间就白了。他很清楚，一旦自己被煞魂的利爪给抓中，肯定会被开肠破肚、惨不忍睹。

　　姜军想要躲避，可他的速度跟煞魂比起来，还是太慢。

　　“救我！”姜军下意识地叫道。

　　就在他声音响起的瞬间，李思辰动了，一把抓住姜军后衣领，飞快后撤。

　　煞魂的利爪，险险的从姜军胸口划过，带起的利风，不仅划破了姜军的衣衫，还在他的胸口留下了数道血痕。

　　“呼……”姜军吐出一口浊气，虽然受伤，可好歹是躲过了被开肠破肚的结局。

　　李思辰拽着姜军，一边后退，一边从随身挎包中掏出了大把的符纸和铜钱，将它们抛洒了出去。

　　让人瞠目结舌的一幕出现了，这些符纸和铜钱离开了李思辰的手后，居然没有落地，而是悬浮在了半空中，形成了一张网盾，将李思辰和姜军两人护卫在了后面。

　　“轰！”

　　傲因仗着自己的身体够硬够强，直接撞破了门框，跟几个煞魂一起，向李思辰和姜军发动进攻。悬浮在半空中的符纸和铜钱，并没有被它们放在心上，挥手就想要拨开。

　　可就在傲因与煞魂的手，触碰到了符纸与铜钱时，这些不起眼的东西上面竟然是迸发出了道道夺目金光。那金光，不仅是刺痛了傲因与煞魂的眼睛，更是在它们的手上，点燃了一团团的熊熊烈焰。

　　“啊——”

　　傲因和煞魂齐声呼痛，望向符纸和铜钱的眼睛中，闪烁出了一抹惧意。

　　看到这一幕，王偶君眉头一挑，冷声说道：“明明是被冥煞局给压制了实力，居然还能够在仓促之间，用符纸和铜钱构筑出一个防御法阵……李思辰，你的实力与心计，真的是很强！程牧他们几个会死在你的手上，也不奇怪了。我很好奇，你到底是从什么地方冒出来的？为什么小小年龄，就能够拥有如此强悍的实力？”

　　“你想要知道？嘿嘿，我偏就不告诉你，气死你！”李思辰冲王偶君做了个一个鬼脸。

　　“哼，不说算了。反正你马上就要死了，对于死人的来历，不知道也无所谓。”王偶君一边说，一边从怀中掏出了一柄暗红色的小剑。

　　这柄剑仅有巴掌长，薄如蝉翼，剑身里面有着一抹影子，看上去三分像人七分像兽。

　　王偶君咬破舌尖，喷了一口鲜血在这柄小剑上面，喝道：“赤鬼剑，给我杀了这两个人！”

　　一道剑鸣，从赤鬼剑中传出，似乎在回应着王偶君的命令。同时，剑身上面那抹半人半兽的古怪影子，则是动了起来。

　　这怪影，竟然还是一个活物！

　　怪影一动，赤鬼剑也就呼啸飞起，射向了李思辰和姜军。“砰”的一声，就将挡在自己前进道路上面的一枚铜钱击碎。

　　千钧一发之际，李思辰拉着姜军朝旁边闪，堪堪避开了赤鬼剑。

　　“轰！”

　　赤鬼剑穿透了墙壁，飞到了走廊对面的房间里，但很快就又飞了回来，继续向李思辰和姜军发起进攻。

　　这柄不惧法阵的赤鬼剑，让李思辰和姜军吃尽了苦头，两个人在九楼中一个又一个的房间里面躲闪避让，想要借助建筑的遮挡避开赤鬼剑。然而，坚固的水泥现浇墙壁，在赤鬼剑面前却是脆弱的如同豆腐，被戳开了一个又一个的洞，甚至就连鬼楼的外墙也不例外。

　　一缕缕阳光，通过墙壁上面的小洞，照射进了鬼楼，驱散了附近的黑暗。

　　然而这个时候，王偶君全部的心思，都放在了驱使赤鬼剑追杀李思辰和姜军上面，并没有注意到这个情况。

　　其实，就算注意到了，他也绝对不会把这些事情放在心上。

　　不就是鬼楼的外墙上面被开凿出了一些小洞吗？不就是照射了一些阳光进来吗？能有什么妨碍？

　　很快，悬浮在李思辰和姜军身前的符纸与铜钱，就被赤鬼剑给消耗光了。两个人，也被赤鬼剑和傲因以及煞魂，给逼到了一个房间的角落里，躲无可躲、避无可避。

　　“跑啊，怎么现在不跑了呢？”

　　王偶君虽然没有跟来，但他只需要闭上眼睛，就可以通过赤鬼剑里面的怪影，看到李思辰和姜军的情况。而他的声音，也通过赤鬼剑上面的怪影，传到了李思辰和姜军的耳朵里。

　　“没有必要再跑了。”李思辰说道，嘴角微勾，露出了一抹狡诈而又嘲讽的笑容。

　　王偶君不由的一愣，他实在想不明白，已经处在了绝境中的李思辰，为什么会表现的如此镇定，甚至还嘴角带笑。仿佛他并非是坠入了绝境，而是占据了上风一般。

　　明明优势占尽，可王偶君的心中，还是升腾起了一丝不安。

　　“杀！”

　　他立刻催动赤鬼剑，号令傲因和煞魂，同时发动进攻。

　　只有杀了李思辰，他才能够放下心来！

　　“晚了！”

　　李思辰嘴角处的笑容更胜，右手一挥，八卦剑脱手飞出，却不是迎战赤鬼剑、傲因或煞魂，而是朝着头顶上方飞去。“轰”的一下，就避开了天花板。

　　一缕阳光，从天而降，罩在了李思辰和姜军的面前。

　　令人惊讶的一幕，随之出现。

　　之前被赤鬼剑戳开的外墙小洞中透射进来的阳光，竟是瞬间大盛，与这缕从天而降的阳光相呼应。

　　“这是有风水局成型啊……”

　　王偶君感觉到四周的太阳精气正在不断攀升，这让他的脸色骤然大变。

　　“炎阳局？该死，这小子之前跑到各个房间中，并不是被赤鬼剑给逼的仓惶乱逃，而是故意为之！他这是利用赤鬼剑，帮他开凿墙壁引入阳光，布下这炎阳局！”

　　炎阳局，乃至刚至阳之局。一旦成型，被阳光覆盖着的邪物、鬼魅，非死即伤！

　　而此刻，无论是赤鬼剑，还是傲因，又或者煞魂，在被阳光罩住了之后，身上纷纷是冒出了恶臭白烟，痛的尖叫连连，无比凄惨。

　　在这样的情况下，它们哪里还能向李思辰和姜军发动进攻？纷纷后撤，寻找阴暗之所藏身，免得被阳光给晒杀！

　　不仅如此，王偶君精心布置的冥煞局，也在炎阳局的克制下，威力大减！

　　以局破敌！

　　以局制局！

　　李思辰的这一手，就连作为敌人的王偶君，也不得不赞一声漂亮！


第0832章 千万人的气运

　　一缕阳光从走廊投射进了房间，落在了王偶君身上，让他体内的阴煞怨气飞速减少。

　　这样的一个情况，让王偶君又惊又怒。

　　要知道，他并不惧怕阳光。整栋鬼楼中，就属他这个房间的采光效果最好。晴天里，他喜欢做的事情，便是在窗户旁边晒太阳喝茶。可是现在，这缕从走廊中照进来的阳光，却削弱了他的实力！

　　很显然，这缕阳光并不普通，它是炎阳局生成的至刚至阳之光！

　　王偶君想要避开这缕阳光，可是他无论躲到什么地方，这阳光都会跟上，如同是跗骨之蛆。

　　“好一个炎阳局，不仅压制了我精心布置的冥煞局，还压制了我的实力！”王偶君发出一声怒吼，不再躲闪了，也不再主持冥煞局，迈步走出房间。

　　他精心布置的冥煞局，在至刚至阳的炎阳局面前，已经发挥不出完全的威力。既如此，也就没有必要再坐镇其中全力运转了。

　　走廊中的黑暗，已经被驱散一空。缕缕阳光照在走廊中，形成了斑驳的光影，非常的漂亮迷人。

　　不过站在走廊中的三个人，都没有心情理会这些美景，只是盯着对方。

　　王偶君的眼睛里面翻滚着的，全是杀意：“我原本以为，自己已经是很高估你了，却没想到，还是小瞧了你。在被冥煞局压制住了实力的情况下，你居然还能够杀掉我的徒弟，并借我的手布置出炎阳局来……真是好本事，好心计啊！”

　　李思辰笑了：“借你的手布局，也是没办法的事。如果我自己动手布置炎阳局，肯定刚一开始就会被你察觉阻止。所以呢，我只能是装出一副被你逼的狼狈乱窜的模样，让你在兴奋中，不知不觉的帮我完成了炎阳局的布置。说起来，我还真应该谢谢你的通力配合呢。”

　　“哈哈哈……”姜军很好的扮演了一个捧哏的角色，在李思辰话音落下之际，立刻大笑了起来。

　　“想要用言语来激怒我？省省吧。”王偶君一声嗤笑。他猛地蹲在了地上，左手扣在右掌上面，一块儿按向了走廊地板。

　　王偶君的双手刚一接触到走廊地板，四周顿时闪现出了一道道猩红夺目的血光来！

　　一条又一条的血色纹路，出现在了鬼楼内外的墙壁、地板和天花板上。

　　仔细一看，这些血色纹路，竟然是一道又一道的符文！而且，它们都是用鲜血而非朱砂画出的！

　　随着血符出现，一股股强如飓风般的灵气，突然出现在了鬼楼之中，狂涌进了王偶君的身体，让他整个人都悬浮了起来，身边更是猎猎作响，宛如神魔。

　　“李思辰，你可知道，在你踏入这栋楼的那一刻起，就已经注定了死亡的结局！我当初选择这个地方作为巢穴，不仅是因为它的风水好，更因为它所处的位置，就在蓉城气脉的交汇处。我在这栋楼里面，布下了一个百川归海局。不仅可以调动整个蓉城的气运来修炼，更可以在关键时刻，拿它来杀敌！你的实力很强，但再强，也不可能强的过蓉城千万人的气运吧？”

　　王偶君狞笑着说道。

　　这一刻，他胜券在握！

　　蓉城原本晴朗的天空，在这一刻陡然转阴，滚滚的乌云凭空出现，混杂着雷龙电蛟。

　　这些乌云和雷电，全都是蓉城的气运所化。此刻它们在王偶君的操纵下，以雷霆之势，以无与伦比的速度，朝着鬼楼呼啸压来，速度极快！

　　最多只许一分来钟，它就会将鬼楼彻底淹没吞噬！

　　一旦这片蕴含了上千人气运的乌云落下，就算是再强悍的风水师，也抵挡不住，只能是在瞬间粉身碎骨，连渣都不剩下。

　　当初赵颂龙，也曾借用过雍城市的气运。那会儿，李思辰是直接借用了四象二十八宿的星力，以碾压的方式击败了赵颂龙。但是现在，李思辰没有办法借用四象二十八宿的星力。一方面，是因为这个地方不适合用来布局借星力。另外一方面，则是因为时间来不及了。

　　“完了，这下子是真的要死了……”姜军仰头，虽然隔着天花板看不到外面，但他却能够感觉得到一股强大的能量正在飞速袭来。他的呼吸都变的困难了起来，被这股强大无匹的能量，给压的喘不过气。

　　李思辰挥手朝着王偶君扔出了一道金乌符，熊熊燃烧的金乌火鸟，根本没能够近到王偶君的身，就被汹涌飓风给吹飞、吹灭了。

　　“我现在的位置，是百川归海局的中心！我的身边，笼罩着整座蓉城上千万人的气运。你的一切攻击，都不可能奏效！我现在，就是无敌的！哈哈哈哈……”王偶君张开双臂放声大笑，如疯似癫。

　　一座国际大都市，上千万人的气运，带给了他无比强大的力量。虽然这个力量，只是他借用的而已，并不属于他。但是也让他无比的爽，无比的舒坦。

　　李思辰眉头一挑，他在心中飞快的预估了一下，距离乌云压顶只剩下五十秒。

　　这么短的时间，逃，是肯定来不及了。

　　想要活命，就必须得想办法，破掉这个百川归海局才行！

　　李思辰心念如电，飞快的想到了一个办法。他急忙伸手入兜，掏出手机折腾了起来。

　　看到这一幕，姜军很是不解：“这都什么时候了，怎么还玩起手机了？你要做什么？给自己的亲人打最后的诀别电话吗？”

　　他好奇的探头一看，却见李思辰并不是在打电话，而是调出了手机上面的地图APP。

　　“快点……快点啊……”

　　李思辰焦急的等待着GPS搜星定位，口中不停催促。

　　时间还剩三十秒。

　　地图成功定位，让李思辰看到了自己所处的位置。

　　他飞快的将地图缩小，先是从整个蓉城的角度来看自己的位置，然后逐渐放大，看着每条街道、每道河流的走向，同时口中念念有词，却不是在念诵咒语，而是在进行着一种特殊的复杂计算。

　　时间在这一过程中飞快流逝。

　　二十秒……

　　十秒……


第0833章 放气钉

　　当乌云落到了鬼楼上方百余米处，最多再有十秒钟就会吞噬鬼楼了的时候，捧着手机飞快划动的李思辰，脸上终于是闪现出了一抹喜色，欢呼道：“找到了！”

　　找到了？找到什么了？

　　姜军很困惑，很想要询问，但他最终还是忍了下来。

　　因为他很清楚，现在的时间非常紧迫，可不是解疑答惑的时候。

　　李思辰也没有搭理他，只是扯开了嗓子，高声呼喝道：“三丫，你立刻给我从鬼楼门口那条路的正中央往下，打出一条深四十米的隧洞！大宝、二宝，你们两个，分别给我从鬼楼东南方、正西方的十字路口中心往下，打出一条五十米深的通路……”

　　李思辰的声音，高亢尖锐，穿透了鬼楼四周的滚滚阴煞怨气，传递到了埋伏在四周的煞傀娃娃们耳朵里。

　　七个煞傀娃娃正在焦急担心呢，听到他的话，立刻行动了起来，按照吩咐，在一个又一个的方位上面钻洞开道。

　　当时间还剩下五秒的时候，三丫成功的在鬼楼外面的路中央，打出了一条深四十米的隧道。

　　当时间还剩下三秒的时候，大宝、二宝两人的行动，也相继成功。

　　在滚滚乌云已经压到了鬼楼的楼顶，蛮横无比的威压，压的李思辰和姜军皮肤皴裂，鲜血狂涌的时候，剩下的四个煞傀娃娃，也终于是完成了李思辰交代给它们的任务。

　　在鬼楼四周，出现了七个深洞。如果此时有人在高空往下看，必定会发现，这七个深洞，正好是排列出了北斗七星的图案！

　　轰隆隆！

　　就在七个深洞成型的瞬间，地底下传来了一阵轰鸣与颤动。紧接着，七个深洞中，齐齐喷出了滚滚气浪，如同是喷泉一般。身处在深洞里面的煞傀娃娃们，来不及躲闪避让，立刻是被气浪冲出了地洞，甚至还带上了伤，模样儿要多狼狈有多狼狈。

　　然而，它们却顾不上呼痛叫苦，反倒是纷纷大笑了起来。

　　因为它们知道，自己已经成功完成了爸爸交待下来的任务，爸爸不会再有生命危险了。

　　身处在鬼楼里面的李思辰，虽然看不到外面的情况，但是他却能够感觉到，压在他们头顶上方，即将要把他们给压死、压碎的强大威能，正在飞快的减弱！

　　李思辰知道，自己成功了！在最后的关头，在鬼楼这个蓉城的气运交汇处四周，钉上了七颗“钉子”。

　　这些钉子，会把涌向此处的气运一泄而空。

　　没有了气运，王偶君精心布下的百川归海局便失去了效果，他也就借不到蓉城千万人的气运来用了。

　　王偶君的脸色，在这一刻大变。得意和猖狂，不复存在。取而代之的，是强烈的惊惶与恐惧。

　　不过这个时候，李思辰却没有心情搭理他，伸手一把拽过姜军，奔进了旁边一个屋子里的卫生间中，同时拿出符纸与铜钱等物，飞快的在这个狭窄的卫生间里面，布下了一个“铜郭金城”的风水局。

　　作为风水师，姜军当然认识铜郭金城局。这在古时候，一般是用于建设边关城寨。因为这个风水局，有着稳固的效果。只是他想不明白，李思辰在这个时候，放着“泄气”了的王偶君不去对付，跑到卫生间里面折腾出一个铜郭金城局来，到底是个什么意思？

　　姜军正准备开口询问，就听李思辰冲他吼道：“站稳！要开始了！”

　　要开始？

　　什么要开始？

　　姜军心中更是困惑，下意识忽略掉了李思辰前面半句叮嘱。

　　然后他就后悔了。

　　只听一阵“隆隆”的轰鸣声，从鬼楼所处这块地的地底下传出。紧接着鬼楼便猛烈的摇晃了起来，在“轰”的一声巨响中，整栋楼笔直的崩塌陷落，就跟直接坐下去了一样，激荡起了大片大片的粉尘和石块。

　　姜军立刻被掀翻在地，摔了个狗啃食的姿势。

　　鬼楼附近的人，也全都因此遭了秧，纷纷是被尘土巨浪吞没。

　　当尘土落下之时，每个人，无论是在室内室外，身上全都落上了一层厚厚的灰尘沙土。甚至还有一些运气不好的人，被飞溅的小石块给击中受了伤。万幸的是，并没有出现死亡的情况。因为鬼楼的恐怖名号，早就传播。它附近的小区、学校和商场，距离至少都在百米开外。小石头飞溅出这样远的距离，早已经力竭。

　　除了李思辰、姜军和王偶君三人之外，程强就是离着鬼楼最近的一个人了。不过他很聪明，也很幸运，车一直没有熄火，并且在看见鬼楼开始摇晃的瞬间，便踩下了油门，一路飙远。不过纷飞的石头，还是砸到了他的越野车上，不仅是在车壳上面砸出了一个又一个的坑，还把车窗也给砸坏了，所幸人没有事。

　　当滚滚烟尘散去后，四周那些站在楼顶上面看热闹的人们，惊讶的发现，那栋恐怖的鬼楼，竟然是变成了一堆废墟！这景况，就像是有人对它进行了爆破式拆楼一般。

　　除了鬼楼坍塌之外，原本遮天蔽日的乌云，也在此刻消失不见，阳光重新照耀在了大地上面。

　　人们面面相觑，都在猜测着鬼楼中到底是发生了什么事。有几个眼尖的人，突然是叫嚷了起来：“快看，快看，有几个玩偶出现在了鬼楼的废墟中！我的天，这些玩偶居然能飞能跑！这不是鬼怪又是什么？”

　　出现在鬼楼废墟上面的，正是煞傀娃娃。它们通过与李思辰的心灵感应，找寻到了李思辰的方位，然后飞快的展开了挖掘工作。

　　别看它们一个个身躯都不大，可力气却是大的惊人，很快就将沉重的楼板挪开，灰头土脸的李思辰和姜军，从废墟中爬了出来。

　　李思辰刚才选择的卫生间，是整个九楼中风水最好的，同时又在里面布下了一个铁郭金城局，因此鬼楼的坍塌，并没有对他和姜军造成太大的伤害。

　　不过，从九楼落到一楼的巨大震荡力，还是让他和姜军吃了不小的苦头。


第0834章 你想要死而复生？

　　“我师父……不，王偶君他……死了吗？”站在鬼楼的废墟上面，姜军一边打量四周，一边问道。

　　“还没死。”李思辰眯着眼睛说道。

　　在他目光注视的地方，出现了一阵响动。紧接着，遍体鳞伤的王偶君，从一堆砖石中爬了出来。

　　七个煞傀娃娃立刻飞扑了过来，将他团团围住，防止他逃跑。

　　这会儿的王偶君，不仅满脸满身的灰尘，更衣衫褴褛、鲜血横流，当真是要多狼狈有多狼狈。他看到李思辰和姜军，目光中尽是怨恨。

　　姜军被他瞪的，下意识后退了两步。

　　李思辰却笑了起来，完全没有被王偶君阴狠的表情给吓到，反而还说：“姜军，瞧你那点儿出息。此刻，王偶君身体里面的阴煞怨气，已经随着他借用的千万人气运，一块儿消散了。最后残余的丁点儿阴煞怨气，被他用来保护自己不被砖块石板之类的东西压死。现在的他，已经是无比虚弱。别说是你了，就是来个普通人，也能够结果了他。”

　　被道破了底细的王偶君，脸色大变，急忙是冲着姜军叫嚷了起来：“姜军，你的一身本领都是我传授的！我对你，恩同再造！现在，你立刻动手，给我杀了这个小子。只要杀了他，你之前背叛我的事情，我都可以既往不咎！不仅如此，我还会让你成为我的衣钵传人，把我全部的本事，都传授给你！如果你不听我的话，等我躲过了这一劫，必然会将你碎尸万段！不仅如此，连你的亲人族人，我也一个不会放过，全部杀掉！”

　　他这一番又是讲情、又是许愿、又是威胁的话，如果放在其它时候，或许还能够有点儿用处。在此刻讲出来，却只是让姜军相信，他现在的确已经是无比虚弱了。

　　要不然，以他的脾气，只要有阴煞怨气在，早就已经动手了，哪里会讲这么多的废话？

　　“王偶君，你对我的确是有授艺之恩，但是这些年，我为你做了那么多的事情，也算是将你的授艺之恩还清了。至于你说的那些话……呵呵，什么衣钵传人、什么既往不咎，我根本就不信。最后那两句要把我碎尸万段并杀我全家，才是你心中真正的想法吧？我想要活命，我不想自己的亲人族人遭殃。所以，我只能是对你说一声抱歉了。”

　　扔下这么一番话后，姜军不理王偶君的咆哮咒骂，在冲李思辰行了一礼后，便走下废墟，到了鬼楼大门外面去守着。

　　他知道，李思辰有话要问王偶君。他也很清楚，有些秘密，自己最好别听。他选择在鬼楼外面守着而不是逃跑，是因为他身上的银针，还没有起出来。所以，他根本不敢跑。

　　李思辰迈步走到了王偶君面前，没有急着开口询问，而是在这四周，设下了一个风水结界，以避免在询问的过程中，有活人化僵的情况发生。

　　这个过程中，王偶君并没有阻挠。因为他很清楚，自己阻挠也没有用。

　　正如李思辰所说，他现在极度虚弱，短时间内，根本不可能恢复。因此就是想要阻止也没有办法。

　　布完了风水结界后，李思辰直入主题，问道：“王偶君，是谁让你去夺凌云镇的那块土地？”

　　王偶君冷哼了一声，斜眼瞄着他，目光中尽是轻蔑，并不说话。

　　“嘴硬是吗？”李思辰也不跟他客气，抬手就是几枚银针，扎入到了他身上的穴位中，让他也体会到了一次万蚁噬骨的滋味。

　　“啊——”王偶君发出一声凄厉的惨叫。

　　守在鬼楼门外的姜军，回头望了一眼，看到了王偶君的模样后，立刻知道了他正在接受万蚁噬骨的折磨，顿时打了个哆嗦。

　　万蚁噬骨，俨然已经成为了他的噩梦。

　　虚弱状态的王偶君，很快就被剧烈的酸痛与酥麻，给折磨的昏厥了过去。不过，当李思辰将一枚银针，扎入到了他后脑勺上面的脑户穴时，他立刻就恢复了清醒。

　　“刚才的感觉怎么样？如果不想再来一次的话，就乖乖回答我的问题！”李思辰俯视着躺在地上的王偶君，冷声说道。

　　王偶君被万蚁噬骨的苦痛，折磨的眼泪口水横流。他一边喘息着，一边说道：“我回答，我回答，是密宗的悟法上师在打凌云镇那块地的主意，我欠他一个人情，所以就派了姜军去凌云镇。至于悟法上师为什么会对那块地感兴趣，我就不知道了……”

　　听见密宗悟法上师的名字，李思辰表情有些古怪，不过王偶君并没有注意到这一点。

　　“你在撒谎！”李思辰说道。

　　“没有，我没有撒谎，我讲的都是实话。”王偶君辩解道。

　　“你还真是不见棺材不掉泪啊……”李思辰一脸的讥笑，俯身从王偶君的脑袋上面拿下了一只纸谛听。这是之前他折叠出来确定姜军讲话真伪的，刚刚在唤醒王偶君的时候，就把这纸谛听放到了他的脑袋上。

　　看到纸谛听，王偶君脸色骤变，他很清楚这个东西的作用。

　　“你跟密宗的悟法上师有仇？想要用谎言引我去跟他拼个死活？”李思辰嗤笑连连，也不说别的什么废话，直接上手，又给王偶君来了一波万蚁噬骨。

　　王偶君惨叫连连，李思辰却没有留情罢手的意思，一边行针，一边问：“说，你幕后的人到底是谁？”

　　“你想要知道？呵呵，别做梦了，我是不会说的。哪怕死，我也不会说！”王偶君的脸上，闪现出了一抹古怪的笑容。

　　“不好！”

　　李思辰心头一动，急忙伸手，抓住了王偶君的手腕为他诊脉。

　　王偶君得意的怪笑了起来，说道：“来不及了，我刚才从废墟中爬出来之前，就已经吞下了煞毒。现在这毒已经侵入了我的五脏六腑，就算是扁鹊重生华佗再世，也不可能解得了煞毒！”

　　王偶君对于死亡，一点儿也不惧怕，反而是充满了期待。

　　这样的反应，让李思辰很困惑。

　　突然他的脑海中，闪现出了死而复生的文川的身影。

　　“你想要死而复生？”李思辰问。

　　王偶君的身体一震，脸上的表情也是骤然大变。

　　“你怎么会知道重生的事情？”


第0835章 嘴硬的王偶君

　　看到王偶君的反应，李思辰就知道自己猜测的没有错。这个家伙，果然是打着死而复生的主意！同时，这也从侧面证明了，当初袭击郝梦准的那个人，真的是死而复生的文川，并非是一个长相相似的人假扮。

　　明明已经死了的人，为什么能够得到重生呢？

　　关于这个问题，王偶君应该是清楚一点儿内情的。

　　不过，就在李思辰准备询问的时候，王偶君却抢先一步开了口：“既然你知道，我是打着死而复生的主意，那你就应该清楚，死亡对于我来说，并不是一条绝路。所以你的那些威胁，你的那些承诺，全都没有用！李思辰，你给我等着吧。我重生之后，一定会来找你复仇的！到时候，就是你死而非我亡了！哈哈哈……”

　　他一边狂笑，一边从口中吐出腥臭毒血，模样疯癫到了极点。

　　李思辰眯起了眼睛，突然说道：“如果我将你的尸体，放在烈日下暴晒，并用至刚至阳的金乌火焚烧成灰。那么，你还能够重生吗？”

　　王偶君的笑声戛然而止，因为中毒而发红的病态脸庞上面，闪现出了一抹惊惶的表情。

　　不用他开口，李思辰便知道，自己猜对了。

　　想要死而复生，除了魂魄之外，尸身也是关键！如果尸身被摧毁的太厉害，成了灰烬成了渣滓，死而复生之术，也就起不了作用了！

　　王偶君的身躯，应该是经过了特殊炼养的。普通火葬场里面的焚烧，多半是对他的尸体起不了伤害。所以他之前才会信心十足，认定了自己能够死而复生。但是李思辰讲出的那一套方法，是风水师们用来对付凶戾僵尸的。在这种至刚至阳的处理方式面前，王偶君的尸体就算再怎么古怪邪门，也只能是成灰成渣！

　　所以王偶君害怕了，惊慌了，他尖声叫道：“你不能够那样做！”

　　“为什么不能那样做？”李思辰嗤笑一声，把王偶君给问住了。

　　不过很快，他就又说道：“当然了，想要让我不那样做，也不是不可能。只要你乖乖回答我的问题，我就可以保证，在你死后，我绝对不会碰你的尸身！而在你重生之后，如果想要找我报仇，尽管来就是。我能够灭了你一次，也就能够灭掉你两次、三次……我就不信，你能够一而再再而三的死而复生！”

　　王偶君沉默了，他在挣扎，在思索。

　　片刻之后，他下定了决心，表情狰狞地说道：“你以为，我会相信你说的话吗？等到我死了，鬼才知道你会对我的尸体做些什么！就算你真的遵守诺言，不对我的尸体下手。可我在回答了你的那些问题后，也将会失去重生的机会！所以，我是不会回答你任何问题的！我不说，日后说不定还能够有重生的机会。一旦说了，那就什么机会都没有了！”

　　李思辰眉头一挑。

　　没等他说话，王偶君就又一次如疯似癫的狂笑了起来：“你现在的心情是不是很糟糕？是不是很郁闷？我看到你的这副表情，就觉得很爽很开心。哪怕最终没有机会重生，我也无怨无恨了。因为我知道，他们是会为我报仇的。我在地狱中等你，要不了多久，你就会下来了！哈哈哈……”

　　“你就这么确定，他们能够杀得了我？”李思辰的嘴角处，露出了一抹不屑的冷笑：“我能够杀得了赵颂龙，杀得了夏阳，杀得了你，就一样能够杀得了那些想要来为你报仇的人！等着吧，你会看到一个又一个熟人，下到地狱里面来陪你的。当然，前提是有地狱……”

　　王偶君张大了嘴巴，还想要再说几句恶毒的诅咒。然而，他最终还是没能够把这些话讲出口。在吐了几大口腥臭的毒血后，他彻底没有了呼吸与脉搏。

　　李思辰也没有食言，在对他进行了一番搜身之后，便挥手招来了一道炎阳局中产生的阳光，让其照射在了王偶君的尸身上面。紧接着，又扔出了一道金乌符。熊熊烈焰，立刻将王偶君的笼罩。在一阵阵阴煞怨气的尖啸哀嚎声中，将王偶君的尸身，渐渐的烧成了灰烬与渣滓。

　　李思辰并没有在这里多做停留，放火烧尸之后，便转身离开。

　　没能够在王偶君的口中问出情报，让他的心情相当不爽。而他从王偶君身上搜出来的那一堆东西里，除了绯红色的石头外，估计就是那只手机最有用了。只可惜，刚才鬼楼坍塌的时候，不仅王偶君被折腾的灰头土脸满身是伤，这只手机也摔坏没法开机了。

　　看到李思辰脸色阴沉的模样，守在鬼楼门口的姜军不敢吭声，只是小心翼翼的跟随在他身后。

　　与此同时，开车逃遁到了远处的程强，也驾驶着他那辆被砸满了大小坑的越野车，回到了李思辰的面前。

　　李思辰二话不说，拉开副驾驶的车门坐了进去。

　　跟随在他身后的姜军，在犹豫了一下后，也拉开后座车门坐了进去。

　　李思辰似乎到了这一刻，方才察觉到姜军跟着自己，挑眉问道：“你怎么没走？还跟到车上来了？”

　　姜军都快要哭了。

　　走？我特么的敢走吗？银针都还扎在我身上的好嘛！要是就这样走了，那我下半生，岂不是稍不留神，就会遭遇一场万蚁噬骨的折磨？

　　他也不敢开口提要求，只能是低头朝自己身上扎着的那些银针看去，用行动来暗示李思辰。

　　李思辰看明白了。

　　“噢，我差点儿忘记了。”

　　他示意姜军跟着自己一块儿下车，然后飞快的把姜军身上扎着的那一枚枚银针给起了下来。

　　当最后一枚银针被起出后，姜军吐出了一口浊气。

　　他总算是摆脱了万蚁噬骨，不用再担惊受怕了。

　　可就在他刚刚放下心来的时候，却听李思辰说道：“虽然银针已经起出，但万蚁噬骨已经化作了一个咒术，烙刻在了你的身体之中……”


第0836章 另想它法

　　姜军脸上的欢喜表情，瞬间僵住了。

　　你妹啊，要不要这样狠？取出了银针，却在我的身体里面留下了一个万蚁噬骨的咒术……你这样做，还不如不起针呢！

　　如果不是打不过李思辰，姜军真的很想要指着他的鼻子破口大骂。

　　看到姜军的反应，李思辰嘴角微微一勾，继续又说道：“你也不用害怕，只要你以后多做善事少害人，这万蚁噬骨咒就不会发作。不过，一旦你有了害人之心，万蚁噬骨咒立刻就会让你再度体会到生不如死的感觉！”

　　听到这话，姜军松了一口气。

　　只要这万蚁噬骨咒不会像银针那样，稍微触碰一下就会发作便好。至于多做好事少害人，完全没有问题。他其实也不想害人，可是当初在王偶君的手底下，不得不服从王偶君的命令去做一些违心的事情。

　　“行了，你可以走了，我们后会无期。”李思辰没有理会姜军在想些什么，扔下了这么一句话后，就转身上了车。

　　“等等……”犹豫了一下后，姜军没有离开，而是趴在了副驾驶车窗外，说道：“李大师，我想要跟着你！”

　　“跟着我？为什么？”李思辰直视着姜军的眼睛，问道。

　　姜军原本是想要编造几句谎话，比如“我很仰慕你所以想要跟你当小弟”以及“我想要改邪归正，跟着你做个好人”之类。但是在被李思辰的眼睛盯上后，他顿时打了个哆嗦，脑海中的这些谎言、借口，瞬间就被他给抛到了脑后。

　　这是怎样的一双眼睛啊！

　　目光清澈，没有半点儿杂质，仿佛是要穿过人的眼睛，洞穿人心一样。

　　面对着这样一双眼睛，姜军哪里还敢撒谎？他深吸了一口气，选择了实话实说：“我怕有人会来给王偶君报仇，跟着你，我活命的机会大一些。”

　　王偶君临死之前的那句话，嚷嚷的非常大声，姜军虽然已经是站到了鬼楼大门口，却依旧是听见了。

　　李思辰不怕有人来给王偶君复仇，可姜军害怕。他虽然是一个地级八品的风水师，可谁也不知道，会赶来给王偶君报仇的人，将会有多么厉害。如果来者的实力，跟王偶君差不多，那么姜军肯定是必死无疑的！所以，他才会选择向李思辰效忠。跟在李思辰的身边，就算真有高手来给王偶君报仇，也不用怕了。

　　“你很聪明，没有撒谎。”李思辰点了点头，对于姜军的这番老实回答很满意。旋即，他陷入了沉思，在琢磨要不要姜军跟随自己。

　　姜军的实力在地级八品，跟那位誉满香江的风水大师冯永差不多，比马家年轻一辈里的佼佼者马元昊，要强出不少。这样一个风水师跟在身边，倒也是能够帮到不少的忙。

　　比如最近，李思辰打算传授程浩宇、林思雨和谭笑笑等人风水玄学之术，可要让他从最最基础开始给三人讲解的话，当真是费时费力。马小玲则是半罐水，估计她自己都没有把这些基础打好呢，让她给程浩宇、林思雨和谭笑笑三人教授基础课程，只能是毁了三人。

　　除此之外，一个地级八品的风水师，在对敌之时，也能够给与自己一定的帮助。之前在鬼楼中，姜军因为冥煞局的压制，实力大减，没能够帮到太多的忙，这并非是他实力的真实体现。

　　一番考虑之后，李思辰点了点头：“既然你想要留在我身边，那就留下吧，我也正好是有一件任务交给你。”

　　他并不担心姜军敢对自己不利，除了他的实力远超姜军之外，别忘了，在姜军的身体里面，还有着一个万蚁噬骨咒呢！这让他对姜军，完全可以说的上是彻底掌控。

　　“谢谢，谢谢李大师，我保证，一定会竭尽全力完成好你交待下来的每一件任务！”姜军大喜，一边说着恭维的话，一边拉开越野车后座的车门，重新坐进到了车里。

　　等他坐稳，李思辰便向程强吩咐道：“开车吧。”

　　鬼楼这边闹出的动静太大，相信很快就会有警察、消防以及记者赶到，李思辰可不想被这些人给撞见，否则肯定会生出相当多的麻烦事来。

　　“程叔，回去后，你要加快对这个绯红色石头的研究。另外，我之前交给你的那张照片上面的人，你也要加快寻找的速度！”在返回雍城市的路上，李思辰面色阴沉的吩咐道。

　　没能够从王偶君这里获取到想要的情报，让他很郁闷，也只能是将寻找到情报的希望，寄托在其它方面了。

　　“是，我会催促他们加快速度的！”程强急忙答应，不敢有丝毫的迟疑。

　　李思辰又将王偶君那只坏掉了的手机拿了出来，放到了越野车的储物盒里，叮嘱道：“还有这只坏掉了的手机，你拿出找人看看能不能修好。要是能，就最好。要是不能，就想办法把里面储存的电话号码、通话记录以及短信和聊天软件里面的信息资料，都给我弄出来。”

　　程强当然不会拒绝，满口答应。

　　当三人回到雍城市时，已经是晚上了。

　　李思辰让程强把自己送回到英伦别院，旋即又吩咐程强给王偶君安排一下住宿。

　　当他走进英伦别院的时候，保安们都被吓了一跳。因为他身上，又是血浆、又是灰尘的，看上去非常的恐怖。

　　面对保安们的询问，李思辰编了个借口，说是遇到了车祸，还好只是受了些皮外伤不算严重。回到别墅时，林暮雪都还没有到家，这让他松了一口气。否则，就他这满身是血的样子，非把林暮雪给吓坏不可。

　　洗漱完毕，换了身干爽的衣服后，李思辰又冲七个煞傀娃娃叮嘱一番，让它们千万保密，别把今天的遭遇说出去。

　　看了眼时间，李思辰也不打算去学校了。给林思雨、谭笑笑和程浩宇各发了一条短信，让他们在排练完毕后，到家里面来一趟。放下手机后，他又想起了马小玲，犹豫了一下后，也给这个整天管他叫老师的人，发了条同样的短信过去。


第0837章 风水玄学补习班

　　无论是谭笑笑、程浩宇还是马小玲，都很纳闷，不明白李思辰为什么要他们半夜过去，询问吧，李思辰又不肯讲，只是说到时候就知道了。

　　怀揣着好奇与疑问，谭笑笑和程浩宇在排练结束后，跟着同样满头雾水的林思雨，一块儿坐上了马小玲的车，来到了林氏姐妹在英伦别院里的那栋别墅。

　　进门后，四个人发现，在这栋别墅中，除了林暮雪和李思辰之外，还有着一个陌生的男人。

　　“思雨，这人是谁？你家亲戚？”谭笑笑很好奇，用手肘捅了捅自己的好闺蜜，小声询问道。在她的印象中，林氏姐妹的这栋别墅，除了李思辰之外，再也没有其他男人踏入过。怎么今天，还冒出了一个陌生男人来？

　　得亏程浩宇听不见她心中所想，要不然肯定会不乐意，冲她嚷嚷：“小爷我不是男人吗？我也踏足了这栋别墅好不好！”

　　“我也不认识这个人。”林思雨摇了摇头，心中的诧异不比谭笑笑少。

　　“今天排练的怎么样？”李思辰并没有着急进行介绍，而是进行起了闲聊。

　　程浩宇笑着回答道：“排练的很不错。辰哥，你找来的那些人，真不愧是业界顶尖，咱们班上的同学，在他们的指导下，进步真叫一个神速！我相信，等到元旦晚会开始，就算没有明星来客串，也一定能够轰动全校，让高三六班那群人看傻眼的！”

　　林思雨和谭笑笑齐齐点头，对于李思辰帮忙找来的这一套超豪华阵容，他们除了佩服之外还是佩服。

　　“听说你们排练的是青春歌舞剧？不会是真的吧？短短一个月不到，能排出一台青春歌舞剧来？”马小玲好奇的问道。她只知道高一三班是在排练青春歌舞剧，但却不知道李思辰究竟是找了哪些人来帮忙。

　　从这一点来看，高一三班的众人，在保密上面做的是真不错。

　　林思雨、谭笑笑和程浩宇三人相视一笑，却没有人告诉马小玲内情，只是说：“马老师，你瞧着吧，等到元旦晚会的时候，肯定会让你大吃一惊的。”

　　他们不告诉马小玲排练的情况，并非是不相信马小玲，只是想要把秘密保留到最后，然后让人们狠狠地震惊一把。

　　剧透这种事情，是会让期待感和惊喜感大打折扣的。

　　在和李思辰聊天的过程中，谭笑笑也在偷偷打量出现在林氏姐妹别墅里的陌生男人，发现他从头到尾都是一副恭恭敬敬的表情，老老实实站在一旁。

　　谭笑笑忍不住了，开口说道：“小李子，你将我们叫到思雨她们家来，到底是有什么事啊？咱能不卖关子了吗？毕竟时间不早了，要是再这样折腾下去，我爸妈可就该赶到这里来接人了。”

　　林思雨也问道：“是呀，思辰，你把笑笑和浩宇还有马老师他们三个叫来，到底是有什么事？”

　　程浩宇和马小玲虽然没有吭声，可是望向李思辰的目光中，都充满了好奇。

　　“我还以为你们不着急呢。”李思辰笑了笑，旋即抬手一指站在旁边的男人，向大伙儿介绍道：“这位叫做姜军，是个地级八品的风水师。从今天开始，他将负责教授你们风水玄学的基础知识！”

　　姜军上前一步，笑呵呵地说道：“请各位放心，我一定会竭尽所能，把自己知晓的知识，倾囊相授！”

　　虽然李思辰让他负责教学，但他可不敢在林思雨等人面前摆架子。因为他看的出来，这几个人跟李思辰的关系非比寻常，自己要是敢对他们摆架子、甩脸色，肯定会惹恼李思辰，所以他把自己的态度放的很低。

　　林思雨和谭笑笑、程浩宇三人先是一愣，随后便蹦了起来，高声欢呼：“太好了！太赞了！终于可以正式的学习风水玄学了！”

　　自从见识过了风水玄学的神秘和神奇，三人便一直期待着学习风水玄学，今天，他们的愿望总算是达成了。

　　不过，在高兴之余，谭笑笑也没有忘记询问：“哎，小李子，怎么不是你亲自来教我们呢？”

　　李思辰哑然失笑，回答道：“等你们把基础学好学扎实了后，我自然会来教授你们。不过在那之前，你们得跟着姜军好好学。基础是最重要的，要是学的不好不扎实，后面那些玄妙复杂的术法、符咒、观天相地之术等等，你们可就别想学会、学好了。”

　　“放心，我以前好歹也是学霸，虽然比不上你这个学神来的妖孽，但肯定能够将风水玄学的基础知识，很快学好、学扎实的！你呀，就准备传授我各种厉害的秘术、禁咒吧！”谭笑笑将自己的胸脯拍的“啪啪”作响。

　　她的话刚说完，林思雨就抬手指着天花板，喊道：“快看！”

　　谭笑笑仰头，张望了片刻后，纳闷地问道：“你让我看什么？什么都没有啊。”

　　“你没有看到吗？有牛在天上飞耶。”

　　“好啊，你这是在讽刺我吹牛？思雨，你的胆子还真是有够大的，看我怎么来收拾你！”

　　谭笑笑怪叫一声，把林思雨压倒在了沙发上面，两个女生立刻笑闹成了一团。

　　“老师，我就不用再学基础知识了吧？”马小玲在这个时候开口了，一脸期待地说道。

　　“你觉得呢？”李思辰瞄了她一眼，没好气地说：“你在风水玄学上面的基础，完全就是靠着自己偷学和自学捣鼓起来的，根本就是豆腐渣工程一点儿也不扎实。而这也是你苦学了这么多年风水玄学，水平一直无法提升上去的原因！所以，戒掉你的好高骛远，老老实实跟着姜军，把基础给重新的垒一遍吧！”

　　马小玲有些泄气，她原本还以为自己可以“跳级”，可以直接跟着李思辰学习复杂的风水玄学知识，却没想到，也得从头开始。

　　不过她也明白，李思辰这样的安排，是为了她好。而且她也知道，自己的基础的确很烂，所以也就没有再说什么，同意了李思辰的这番安排。

　　当即，姜军就在客厅里面，讲授起了风水玄学的基础知识。

　　林暮雪也有些好奇，没有回房，跟着林思雨、谭笑笑他们一块儿听讲。

　　第一堂课，姜军并没有讲太久，没到十二点便结束了。在林暮雪的安排下，家中的司机驱车，将程浩宇、谭笑笑给送回了家。而姜军，则被顺道的马小玲给送走了。

　　此后的日子里，“风水玄学补习班”每天都在林氏姐妹的别墅中进行着……


第0838章 箱子有什么妙用？

　　一转眼，三天的时间过去了。

　　在这三天里面，高一三班的青春歌舞剧排练，和风水玄学补习班，都进行的有条不紊。

　　但程强那边的调查，却是遇到了阻碍。

　　不但绯红色石头的材质与来源，一直没能够确定，就连郝梦准给的那张照片中的人，也没能够找寻到其踪迹。

　　毕竟那张照片，是二十多年前的了。时光变迁，人早已经增了岁数变了模样。在缺乏其它线索的情况下，想要找到照片上面的人，当真是难如登天！

　　除此之外，李思辰最早交给程强，让其帮忙破解寻找的“云、雾、海”三个字，云和雾，都已经确定了地址。但那个海，却一直没能够确定出是哪儿。因为那些残存的地图碎片中，关于海，是最少的。

　　为了这些事情，李思辰没有少催促程强。而这，也让程强压力山大，头发都白出了许多。可是着急，并没有什么用处。这些调查，已经是进展缓慢。倒是王偶君的手机，被程强找人修好，并在破解了锁屏密码后，送到了李思辰的手中。

　　不过，王偶君这家伙十分警惕，手机上面非但没有存储着任何人的电话号码，甚至就连通话记录与短信箱，都被清理的干干净净。

　　至于通讯软件，李思辰倒是想要登录进去看看，但是苦于没有密码，只能作罢。

　　王偶君这家伙，跟普通人不同。他的聊天软件在用过之后，都是退出登录的。下一次再用的时候，再输入密码登录。而且按照姜军的说法，王偶君的这些密码，都是两三天一换，他非但不觉得麻烦，反而还乐此不疲。

　　没办法直接从手机上面得到消息，让李思辰很不爽。不过，他也想到了另外一个法子。让程强拿着王偶君的手机号码，去通讯公司调出了王偶君最近这么几年间的通话记录。

　　本来查询通话记录这种事情，只能是机主本人持有效身份证件去通讯公司才能行。但架不住程强有关系，找到了通讯公司在雍城市里的负责人，轻轻松松就把这个事情给办妥了。

　　王偶君手机的通话记录并不多，排出了一些广告电话后，在过去的几年间，时常跟他联系的，也就只有七个号码而已。然而当李思辰尝试着，给这七个电话号码拨去电话时，却发现，这七个电话号码，全都成了空号。

　　原本想要拿着这号码，去通讯公司调出机主的信息，却又被告知，这些号码当初办理的时候，根本就没有录入身份信息！

　　于是，最有希望获得线索的一条路，也就此中断了。

　　这样的事情，让李思辰真的是很郁闷。不过，在第三天晚上，他和排练完毕的林思雨、谭笑笑以及程浩宇，还有在剧场外面等了一个多小时的马小玲四人，一块儿回到了林氏姐妹的别墅时，总算是听到了一个好消息。

　　“李先生，您有一个国际包裹送到。”

　　在李思辰锁好他那辆破旧的电动车，准备进门时，别墅院子里面负责安保工作的一个女保镖，走出来冲他说道。

　　“总算是来了。”李思辰大喜。

　　这个时候来的国际包裹，除了孟叔给他寄来的那套占卜、追踪的法器外，还能是什么？

　　果不其然，在走进了保镖们住的房间后，李思辰看到了一个大木箱子。

　　这木箱子，是用上等桃木制成，上面雕刻着许多玄妙的花纹。在普通人的眼中，这些花纹只是漂亮好看。但是在风水师们的眼里，这些花纹，根本就是一道道威力强大的咒文！一旦有人对箱子里面装着的东西，起了歹心。那么这些咒文就会立刻启动，让这人痛不欲生、后悔终生！

　　其实最开始，孟叔听到李思辰要占卜、追踪的法器，本是想要派几个人护送这些法宝来雍城市。而这些人，在完成了护送任务后，也可以留下成为李思辰的助力。但是在考虑了一番后，孟叔最终没有这样做。

　　因为这么多年的相处，使得孟叔很了解李思辰的性格。别看这小子总是一副阳光笑容，为人谦和。可实际上，他却是一个相当固执的人。如果没有得到他的同意，自己就擅作主张的话，肯定会让他相当不满。而且李思辰没有开口要人，就说明雍城市那边发生的种种事情，他都还能够应付得过去。

　　于是孟叔打消了自己最初的念头，没有派人，而是通过国际快递，将这些法器寄给了李思辰。

　　孟叔并不担心，这些法器在运送的过程中会出什么问题。因为不仅法器上面，施着有咒法。装载法器的这口桃木箱子，同样也是一件法器，而且品级还不低！谁要是敢对他动歹心，那就真的是自找死路了。

　　这一点，从姜军的反应上面，便能够瞧出端倪来。

　　他本来是在客厅中，给林暮雪、林思雨等人教授风水玄学的基础知识，瞧见李思辰扛着一只大木箱子进来，急忙想要上前去帮忙。然而手刚一触碰到木箱子，他便神色骤变，失声惊呼：“这精纯而又澎湃的灵气……难道，它竟然是一个天级一品的法器？”

　　“没错。”李思辰点头承认。

　　这个桃木箱子，是他当初亲手所作，上面的那些符文，也都是他刻出来的。对于这个桃木箱子的品级，他当然是再清楚不过。

　　“我还是头一回见到这么大的一个天级法器呢……”姜军啧啧称奇。

　　一般情况下，法器的体积都不大，因为涉及到一个携带和用着趁手不趁手的问题。比如这只桃木箱子吧，体积太大，携带起来很不方便，所以在实战上面的效果，肯定是不如其它天级法器的。

　　姜军很纳闷，他相信李思辰肯定是懂这些道理的，那为什么还要弄一个这么大、这么不方便的天级法器来呢？

　　难道这个桃木箱子，有什么特殊功效不成？

　　姜军越想越好奇，忍不住问道：“李大师，这个桃木箱子，有什么妙用吗？”


第0839章 尸毒源头在海上？

　　“妙用？这个桃木箱子的妙用，就是拿来装东西。”李思辰一边说，一边将箱子上面贴着有快递单的一面，展示给了姜军看。

　　姜军整个人都惊呆了，张大嘴巴，许久也没能够合上。

　　“这个天级一品的法器，居然是……是一个装快递的包装箱？”呆愣了好一会儿过后，姜军方才失声惊呼。他猜测过这个桃木箱子的种种妙用，可万万没有想到，它的作用，居然是个快递箱……

　　妈了个蛋的，就算这个箱子体积太大，不太适合用于实战，可是也不至于拿来当快递箱用吧？它毕竟是天级法器，价值连城啊！

　　姜军相信，如果是在法器拍卖会上，这个天级一品的桃木箱子，至少也得是卖出上千万的价钱来！

　　价值连城的天级一品法器做快递箱……要不要这么奢侈、用不用这样浪费啊？这里面装着的，又是些什么样的宝贝啊？

　　姜军的心中，充满了震惊和疑问。

　　李思辰并没有为他做解答，腾出一只手来，指了指林暮雪、林思雨等人，说道：“这个箱子，我自个儿扛就行，它这点儿重量，我还不至于扛不起。你呀，还是赶紧去给他们讲课吧，那才是你现在应该重视的工作。”

　　“呃……是，是。”姜军自然不敢说“不”，满口答应。

　　“你们好好听姜军讲课，我还有些事情要处理，就不在这里陪着你们了。”李思辰在和林暮雪、林思雨等人简单的交代了几句后，便扛着桃木箱子，回到了自己在地下室的房间。

　　李思辰走开后，姜军也从震惊中恢复了过来，继续开始讲课。

　　他刚讲没两句，就听马小玲突然举手，插话问道：“姜老师，我老师他刚刚扛着的那个桃木箱子，真是天级一品法器？”

　　虽然被打断了讲课，但姜军不敢生气，反而是笑吟吟的点头回答道：“当然是，我不会看错的。”

　　马小玲抬手一拍脑门，懊恼地说道：“哎呀，我刚才应该问问老师，他这一箱子东西，是从哪家电商买的。”

　　“问这个做什么？”不仅是姜军纳闷，其他人同样也是一头雾水。

　　马小玲白了众人一眼，没好气地说道：“还能做什么？当然也去这家电商买东西啊！我也不求能够得到一个天级一品法器做快递箱，弄个地级五六品的，我也就满足了。”

　　客厅里面，一群人彻底歪了楼，没有再讲风水玄学的基础知识，都开始讨论起了李思辰的那个桃木箱子，以及箱子的来源……

　　而在地下室里面，李思辰将桃木箱子打开后，从里面取出了一块类似于司南的法器。

　　这个法器的正上方，是一个大勺子。而这，也是司南中用来确定、指引方向的部件。

　　这个大勺子，通体漆黑，似铁非铁、似石非石，材质非常的特殊，散发出了一股温润的气息。而在勺子下面，是一个方盘，上面刻着天干地支、八卦九宫等等内容。而在方盘的四个角上，分别塑着有青龙、白虎、玄武与朱雀四个神兽，象征着东南西北四个方位。

　　李思辰将司南放在一旁，又从自己书桌下方的柜子里，拿出了一张巨大的世界地图，平铺在了地上。旋即，他把司南摆放在了地图上面，雍城市所在的位置。然后，将夏阳的尸牙，从书桌上面的小型风水局中取出。

　　李思辰将尸牙紧紧握在手心，感受着尸牙不停的在颤动。显然，即便是过去了这么多天。尸牙上面的尸毒源头，依旧没有放弃，一直在施法，想要毁掉这颗尸牙，毁掉尸毒。

　　“想要毁掉尸牙？没有那个机会了！看我今天，就把你的藏身地址给揪出来！”李思辰冷声说道，将这颗尸牙，放入到了司南上面的勺子里。

　　尸牙一进勺子，颤动的更加厉害了。但李思辰并不担心，因为这个司南的威力非比寻常。就算尸毒源头再厉害，也不可能在司南中，毁掉这颗尸牙的。

　　李思辰左手结出一个法印，右手则点在了勺子的柄上，口中念诵道：“八卦统阴阳，九宫定方圆，天干地支星月日，宙宇乾坤皆知晓……”

　　咒语声中，一缕缕的金光，从司南座盘四个角上的青龙、白虎、玄武与朱雀的雕像中散发出来，汇聚到了漆黑的勺子上面。紧接着，勺子开始自行转动了起来。而随着它转动，司南也开始在地图上面，缓缓移动。

　　李思辰收回了右手，但口中念诵的咒语却没有停歇，直到几分钟之后，司南的移动停歇，勺子不再转动，四神兽的雕像不再发出金光，方才停下。

　　“找出尸毒源头的藏身之所了！”

　　李思辰大步走了过去，俯身看着司南停止的位置。

　　然而，当他看清楚了这个位置后，却是不由自主的“咦”了一声。

　　因为司南停止的位置，并非陆地，而是海中。仔细一看，这个区域，应该是属于东海的范畴之内。

　　“尸毒源头在海上？”这样的结果，让李思辰愕然一愣，也是他万万没有想到的。“这是什么情况？是在东海的一个岛屿上？还是在海船上面？又或者……是在海底里面？”

　　原本李思辰打算，等到自己与王偶君战斗耗损的精气神一恢复，便去寻找尸毒源头。但是现在，显然是不可能了。因为这尸毒源头的位置，虽然确定了下来。可那边的具体情况，却根本不清楚。

　　李思辰从书桌上面拿过笔纸，将司南上面的情况记录了下来。这些卦象、九宫方位以及天干地支的数据，让普通人看到，肯定会头昏。但李思辰却把它们套入到了一个复杂而又玄妙的公式中，飞快的计算了起来。片刻之后，他计算完毕，得出了两串数字。

　　这数字，正是尸毒源头的经纬度！

　　李思辰立刻走出地下室，到了屋外，拨通了程强的电话，让他立刻派人，到这经纬度的地点上去，看看那里究竟是个什么情况。

　　对于这个吩咐，程强立刻照办。当天晚上，他的几个得力手下，便飞往了东海边的城市，前往李思辰给出的经纬度地址勘察情况。


第0840章 鞍前马后的好处

　　程强派去的手下，东海之行并不顺利。因为就在他们准备要出海的时候，海上居然出现了台风！

　　按理说，台风是热带气旋，多见于夏季。冬天的时候，虽然偶见台风，却是相当的稀少。程强的这几个手下，在大冬天遭遇到台风，运气当真不是一般的坏！

　　因为台风影响，船只无法出海。不得已，程强的这几个手下只能是在海边住下，等台风过去后，再出海前往李思辰给出的那个地址，去勘察情况。

　　对于这个意料之外的情况，李思辰也很无奈，只能等。

　　还好，这几天里，李思辰又用司南查了下尸毒源头的位置，依旧是在最初确定的那个地方，没有变过。由此可见，尸毒源头并非是在船上。那个地方，如果没有一座海岛的话。那尸毒源头，就极有可能是藏在海底下！

　　海岛还好办，海底下可就麻烦了。因此，这几天的耽误，也给了李思辰做准备的时间。在他的吩咐下，程强帮忙采购了一套最先进的潜水设备，以及一些水下使用的工具。

　　时间在这一过程中，飞快流逝。

　　转眼的工夫，就到了十二月底，距离南山中学要举办的元旦晚会，没几天时间里。

　　这天晚上，李思辰和往常一样，坐在兰花剧场的观众席上，饶有兴趣的看着舞台上面，高一三班的同学们进行青春歌舞剧的彩排。

　　经过这么一段时间的排演，尤其是在众多业内顶尖人物的悉心指导下，高一三班众人的表演，已经是非常的不错了。甚至就连奥康纳带来的百老汇顶级团队，也都亲口赞颂，说高一三班众人的表演，已经是具备了职业水准。虽然距离百老汇还有很远一段距离，可是拿来在校内晚会上面表演，却是绰绰有余，足够技惊四座！

　　更何况，这台青春歌舞剧的剧情、歌曲以及编舞，全都是世界顶级水准，也就弥补了高一三班众人生涩的演技，使得这台青春歌舞剧异常好看，远超许多职业舞台剧团的经典舞剧。

　　李思辰正看得起劲，弗雷德悄无声息的凑了上来。

　　这些日子，弗雷德一直留在雍城市。不知情的人瞧见了，根本就不会相信他是世界最大经纪公司ACC的总裁，只以为他是李思辰的助理。因为他在这段时间里，一直是忙前忙后，为李思辰操办着跟这台青春歌舞剧相关的一切事宜。而李思辰，则是当起了甩手掌柜，根本就不操心这些事情，只是看结果。

　　如果其他人敢让弗雷德浪费时间做这些琐碎小事，恐怕他早就已经发怒翻脸了。可是对李思辰，他却不敢那样做。甚至，他根本就不觉得为李思辰做这些琐碎小事有什么不好，反而是趋之若鹜，倍感光荣！

　　事实上，不知道有多少人，羡慕他能够为李思辰操办这些小事。而欧美一些消息灵通的人，也因此认为弗雷德和假面神相关系深厚密切。于是，各种投资、合作的申请，如纷飞的雪花一般，朝着弗雷德、朝着ACC涌来。同时，一些原本在其它经纪公司里的大牌明星们，也纷纷是向ACC伸出了橄榄枝。就算不能跳槽，也想要跟ACC，跟弗雷德拉近一点儿关系。

　　而造成这一切的原因，都是因为弗雷德为李思辰鞍前马后。而这，也是弗雷德心甘情愿伺候李思辰的原因。

　　坐到了李思辰身边后，弗雷德没有急着开口，而是等到了舞台上面的表演暂告一段落后，才小心翼翼的开了口：“伯爵大人……”

　　“什么事？”李思辰扭头看着他，笑吟吟的问道。

　　对于弗雷德最近的表现，李思辰很满意，因此态度上面，也是相当的和蔼。

　　弗雷德对此有些受宠若惊，按捺下了心中的激动后，方才说道：“是这样的，现在距离南山中学的元旦晚会，已经没几天的时间了。您看，是不是该让那些来客串的明星们，赶到雍城市来，在舞台上面走个场，彩排一下？免得到了正式表演的时候，出了岔子……”

　　这些天，李思辰光顾着寻找相关的线索，还真是把明星们前来客串的事情给忘记了，抬手一拍额头后，他说道：“嗨，怪我，把这事儿都给忘了。这样吧，你现在就通知这些明星，看看谁能够过来。如果他们有事，那就算了，不能给人家添麻烦啊。”

　　弗雷德当即笑了起来，说道：“不麻烦，不麻烦，能够为伯爵大人您办事，可是天大的荣幸，他们高兴和激动还来不及呢，又怎么会觉得麻烦？我相信呀，就算他们现在有再重要的事情，也会立马放下，赶到雍城市来的。我这就去打电话！”

　　“去吧。”李思辰点点头，没有再操心这件事情，将目光重新投到了舞台上。因为他相信，弗雷德一定会将这件事情，给办好办妥当的。

　　弗雷德去了兰花剧场的后台，掏出手机，开始给之前就联系过的那些明星们打电话。知晓一些内情的明星，接到电话后自然是喜不自禁，无论是在工作的还是在休假的，全都停止了，第一时间买机票飞往雍城市。而不知晓内情的明星，对于ACC总裁亲自打来的电话，可不敢说“不”字，也都在第一时间启程前往雍城市。

　　因为李思辰的一句话，弗雷德的几通电话，导致欧美娱乐圈发生了一系列的连锁反应。许多正在开拍的电影因为主演的离开不得不暂停，一些演唱会也因此而中止……一时间，与此相关的八卦消息层不出穷，让欧美娱乐圈的新闻记者们，很是高兴了一段时间。

　　除了欧美巨星外，弗雷德还请了一批国内的当红明星来助阵。毕竟，这些国内明星，更为学生们所熟知。

　　ACC在国内签约的明星，除了袁亦菲外，全都是超一线的，都被弗雷德给通知到了，不过人数上面还是有些少。为此，弗雷德又给一些合作过的国内经纪公司打去了电话，让他们派一些当红明星过来助阵。

　　然而，弗雷德万万没有想到，他却是在这个事情上面，吃到了一个闭门羹……


第0841章 客串校内晚会？开什么玩笑！

　　给弗雷德闭门羹吃的人，是国内一个叫做顾静玲的当红女星。

　　这位女星，最初出道的时候，只是一个小小的广告模特，靠着四处蹭红毯造话题，逐渐的打起了一些知名度。后来又参演了几部电影、电视剧，虽然没什么演技，但架不住人脸蛋漂亮身材有型，于是就此一炮而红。

　　在娱乐圈里，顾静玲是出了名的擅长制造各种话题，为自己拉名气、拉关注度。因此，她虽然没有获得过什么奖项，没有什么拿得出手的作品，但知名度却是不低，算得上是目前正当红的女星之一。

　　弗雷德看中了她的名气，觉得她应该受同学喜欢，便给她打去了一个电话。接到电话的人，是顾静玲的表姐赵芳，同时也是她的贴身助理兼经纪人。

　　在获知了弗雷德的身份后，赵芳倍感吃惊，不敢怠慢，急忙是找到了顾静玲。

　　“玲玲，大事件啊。”

　　“什么事啊？让你激动成这样？额头上面都冒汗了。”顾静玲捧着平板电脑躺在沙发上，刷着跟自己有关的各种娱乐新闻。在没有工作的时候，这是她最喜欢做的事情了。

　　“我刚才接到了一个电话，你猜是谁打来的？”赵芳卖了个关子。

　　“谁啊？”顾静玲皱了皱眉，说道：“姐，你是了解我的，我最不喜欢做的事情就是动脑子。你呀，还是赶紧给我直说了，别卖关子让我猜来猜去。”

　　赵芳还真是没有再卖关子：“是弗雷德！”

　　“弗雷德？哪个弗雷德？”顾静玲一愣。对这名字，她感觉好像是在哪儿听说过，但又记不太清楚。

　　赵芳没好气地说道：“还能是哪个弗雷德？当然是国际最大的经纪公司，ACC的总裁了！”

　　顾静玲再也顾不上刷自己的娱乐新闻了，急忙从沙发上坐了起来，将平板电脑扔到一旁，惊讶地问道：“ACC的总裁？他给我打电话做什么？难不成，他想要签我去ACC？”

　　不等自己姐姐说话，她就开始研究起了这个事情来：“ACC我是肯定不会签的，虽然他们是国际最大的经纪公司，但我不习惯被别人给管着，所以还是自己的工作室最合适。不过，我们却可以拿这件事情来好好的炒作一下。如果运作得当，一定能够让我的名气与圈内地位，更上一层楼的……哎，姐，你看这样的新闻标题如何？《顾静玲婉拒ACC邀请，称自己只想做一个普通演员而非明星》，是不是很装逼？哈哈哈……”

　　“停停停……”见顾静玲陷入了自己的幻想中，赵芳不得不出言打断。“玲玲，你误会了，弗雷德打电话过来，并不是要邀请你加入ACC。”

　　“那他打电话做什么？”顾静玲一下子就不高兴了。

　　赵芳解释道：“是这样的，他说，这个月月底，在雍城市，有一个元旦节晚会，想要问问你有没有空，能不能去参加一下。”

　　“参加元旦晚会？”顾静玲一愣，困惑地说道：“ACC怎么还跑到中国来折腾元旦晚会了？为什么之前都没有听到过消息？他想要让我去表演什么节目？唱歌？跳舞？还是主持？”

　　赵芳急忙是把自己了解到的情况，都给讲述了出来：“这元旦晚会，并不是ACC搞的。据弗雷德说，好像是一个中学的校内晚会。他让你去，也不是表演歌舞，更不是做主持。只不过，是让你在这个校内晚会的一个青春歌舞剧的节目中，客串个食堂大妈的角色……”

　　顾静玲顿时不高兴了：“什么？中学的校内晚会？开什么玩笑，我可是国内当红的一线女星呢！参加中学校内晚会，这也太跌份了吧？而且还不是去表演节目，只是在一个青春歌舞剧上客串？还是个食堂大妈？我勒个去啊……这弗雷德是眼瞎吗？我演食堂大妈？这个世界上，有我这么漂亮的食堂大妈吗？”

　　“那怎么办？要回绝弗雷德吗？”赵芳问道。

　　顾静玲毫不犹豫地说道：“回绝！当然要回绝！咱们又不傻，怎么可能会去做这种跌份的事情？再说了，我记得月底的时候，好像还有几个秀要走吧？咱们总不可能放着钱不赚，跑去陪他弗雷德疯吧？谁乐意去谁去，反正老娘是不乐意去的。”

　　见她态度坚决，赵芳也不好劝，当即给弗雷德回了个电话，婉拒了他的邀请。

　　接到这通电话，弗雷德是真的傻眼了。

　　他邀请顾静玲来客串，本来是想要卖个好给对方，却没想到，对方竟是如此的不领情，居然一口拒绝了他的好意。

　　到高一三班的青春歌舞剧上面客串，可是一个卖人情给假面神相的机会！万一表演结束，假面神相很满意，给每个人奖励上一句指点，那可就真的是赚大发了。

　　退一步说，就算假面神相没有给指点，这么多国内外的顶尖明星、导演以及幕后人员齐聚一堂，也是一件十分少见的事情，不仅可以扩展人脉，认识更多的朋友，同样也可以借此机会，进一步提升自己的知名度。

　　这种有百利而无一害的好事，居然是被顾静玲给拒绝了……

　　“不来算了，反正客串的明星也够了，不差你一个。现在拒绝了，等以后你再后悔，可就来不及了。”弗雷德摇了摇头，很快就把这件事情抛到脑后。

　　从第二天一大早起，便陆续有国内外顶尖的明星，抵达了雍城市。

　　第一个走出雍城市国际机场的明星，是国内正当红，有着“老干部”绰号的一个男星。他虽然是用墨镜、棒球帽与毛巾等物将自己给“武装”了起来，可是架不住人民群众的眼睛够雪亮，很快就被认了出来。

　　不少他的粉丝，立刻激动了，纷纷涌上前来，找他签名求合影。一些路人，也跟着凑热闹，不愿放过这么一个难得的接触到明星的机会。

　　然而，就在这位男星刚离开机场，人们还没从激动状态中摆脱出来时，第二个、第三个乃至是第N个国内外顶尖的明星，便陆陆续续的走出了机场。

　　一时间，雍城市国际机场的出口，堪比娱乐圈颁奖季的红地毯，时不时，就会走出一两个国际巨星、一线大咖来。

　　这下子，不仅是雍城市国际机场里面的人激动了，接到消息的娱乐记者们，也纷纷是从四面八方赶了过来。同时，无论是网络上面，还是现实生活中，人们都在好奇猜测，这些顶尖明星跑到雍城市来做什么？难不成，这里竟是有什么盛大的活动要开办吗？

　　如此庞大、如此高级别的明星阵容，相信那个活动一定很盛大！规格一定很高！


第0842章 后悔了

　　中午时分，顾静玲方才从梦乡中醒来。

　　在没有工作的日子里，她最喜欢做的事情便是睡懒觉，因为她认为，这对皮肤好，能够维持青春。

　　睁开眼睛，顾静玲没有急着起床，而是拿起床头上的平板电脑，又开始刷起了娱乐新闻。

　　昨天她故意放出了一个自己的情感绯闻，想要借此炒作一下，刷一下存在感。在她想来，关于自己的绯闻，一定能够登上娱乐头条。毕竟这两天里，娱乐圈中并没有其它的大新闻出现。

　　至于昨天晚上，弗雷德给她打电话的事情，她早已经是给抛到了九霄云外。

　　顾静玲打开自己常用的新闻APP，在正式进入新闻页面之前出现了一个广告。上面的人，是素有“永远抢不到头条”之称的明星王老夫子。

　　对王老夫子，顾静玲很有些不屑：“想要上娱乐圈头条，除了新闻得有噱头外，还得懂运作操心。在这一点上面，王老夫子可就不行了，他每次折腾出新闻想要上头条，都因为运作不善以及运气太差，只能是以失败告终。我就不同了，上头条对于我来说，简直是易如反掌……”

　　说话之间，她也进入到了新闻APP，选到了娱乐新闻板块，旋即一愣。

　　她原并没有这个新闻APP的娱乐版头条中，看到自己的身影！甚至，在前面好几十条新闻中，都是跟她没有关系的。一直要下拉很久，才能够看到跟自己绯闻有关的新闻，而且点进去，也就只有寥寥几段话，丝毫不被重视的样子。而且在新闻右上角的评论数，也只有寥寥数十条。

　　“这是什么情况？这不科学啊！”顾静玲傻眼了。

　　要知道，她以前的新闻，哪怕是再没有噱头没有营养，也不可能被排版到这样一个不起眼的位置啊！而且评论数，怎么也不可能才几十条！她可是当红的一线女星呢，闹出了个绯闻，不来个全民热议，怎么能够对得起一线女星的称号呢？

　　“这什么破新闻软件啊，一点儿也不专业！”惊讶之余，顾静玲认为问题，都出在这个新闻APP上面，当即将它给删除了。随后打开浏览器，登录进了一个门户网站。“在网上看娱乐新闻，还得是这种大网站的才靠谱……咦？”

　　随着网站的娱乐版被打开，顾静玲的话音，也戛然而止。

　　她惊讶的发现，在这个门户网站的娱乐版中，自己的绯闻同样没有占据到头条，同样是被排在了很下面。

　　不甘心的顾静玲，又打开了另外几个门户网站的娱乐板块，情况惊人的一致。

　　绯闻没能够上到娱乐圈头条，还被折腾到了很不起眼的位置，这样的情况，让顾静玲很不爽。她挥手就把平板电脑扔到了地上，随后大声喊道：“姐，姐！”

　　“怎么啦？”她的表姐兼经纪人、助理赵芳，也住在这栋别墅中，听到她叫嚷，立刻赶了过来，询问道：“我的小姑奶奶，你这又是发的哪门子气啊？”

　　顾静玲没有解释，只是说：“今天的报纸呢？拿来我看看。”

　　她在家里面，订了不少的报纸。当然了，她对国家大事、民生大事，都不感兴趣。平日里看的，也就是娱乐新闻而已。更为准确的说法，她是只看和自己有关的新闻。

　　赵芳很快将报纸拿了过来，放到她身前。

　　顾静玲拿起一份报纸，翻到里面的娱乐版，看了几眼后，就扔到了地上。

　　紧接着，是第二份，第三份……以及第N份报纸。

　　她一边翻看着报纸，嘴巴里面一边念叨着：“没有……这张还是没有……怎么都没有？”

　　“什么没有啊？你到底是在找什么啊？”赵芳忍耐不住，好奇问道。

　　顾静玲咬牙切齿地说道：“我昨天不是放了个绯闻出去吗？我本来是想要拿它来占据头条的，可无论是网络上面的娱乐新闻，还是在这些报纸上面，我的绯闻都没能够登上头条！甚至在很多报纸上面，连我闹绯闻的新闻都没有出现！”

　　“啊？怎么会这样？”赵芳也惊讶了，这样的情况，完全就不应该啊。

　　她从地上拿起一份报纸，翻开一看，娱乐版的头条是：“好莱坞巨星、奥斯卡影帝影后齐临雍城市”。而下面的新闻，也基本上是差不多的内容，讲的都是某某影星、某某歌王歌后出现在了雍城市里……

　　看了眼生气中的顾静玲，赵芳苦笑着说道：“玲玲，难怪你没能够抢到头条。你看看，这头条新闻，被奥斯卡影帝影后给占了。你虽然火，可是跟人家相比，开始差了些分量。”

　　“奥斯卡影帝影后？”顾静玲愕然一愣，她刚才只顾着寻找自己的新闻，完全就没有注意到，抢去了头条的，到底是什么人、什么新闻。这会儿，听到了赵芳的话后，她方才拿起报纸看了起来。

　　看完之后，顾静玲惊讶了、困惑了：“奇怪，一大群国内外的顶尖巨星，怎么全都在往雍城市跑呢？难不成哪里有什么活动？为什么我一点儿消息都没有收到？等等，雍城市……这个地名，听着怎么有些耳熟呢？姐，昨天晚上ACC总裁打来电话，提到的中学元旦晚会，是在哪儿？”

　　“雍城市啊……”赵芳说道，旋即也惊呆了。“难道说，这些国内外顶尖巨星，齐聚雍城市，都是去参加哪个中学元旦晚会？去给一群中学生排演的青春歌舞剧做客串当背景？这也太不可思议了吧！”

　　顾静玲骤起眉头。

　　原本她以为，昨晚弗雷德打电话让她去给一群中学生的节目当客串，是在羞辱她，但现在看来，情况并非如此。

　　国内外顶尖巨星都去了，这样的事情，能说是羞辱？能说是跌份？这根本就是一个抬高自己身份与地位的事情啊！

　　顾静玲后悔了。

　　她当即就想要给弗雷德打电话，表示自己已经调整好了档期。不过，在摸到了电话的时候，她又多了个心眼，先给自己在娱乐圈里的好朋友，歌后田娜打了个电话。

　　她看到新闻说，田娜也前往了雍城市。她想要从田娜这里，多打听一些情况。看看事情，是否就真是自己猜测的那样。


第0843章 回头草不是那么好吃的

　　电话铃声响了好一会儿才被接通，田娜豪爽的声音从手机里面传了出来：“妹子，打电话给姐姐有什么事啊？”

　　听得出来，电话那头很热闹，许多人在说话，中文、英语、法语……各种各样的语言都有，显得很吵闹。

　　顾静玲先是一愣，随后便反应了过来，田娜肯定是跟那些抵达了雍城市的国内外顶尖明星们在一起。

　　我也该在那里的啊……

　　顾静玲深吸了一口气，平稳了下自己的情绪，出言询问道：“娜姐，你在雍城市呢？”

　　“呃……对，怎么，你看到新闻报道啦？”电话那头的田娜，明显的犹豫了一下。她本来是想要否认的，可是转念一想，这事儿也否认不掉，毕竟自己走出雍城市国际机场的照片，都已经登上新闻报道了。

　　顾静玲故作镇定地问道：“雍城市那边，到底是有什么活动啊？我看新闻说，你们一大帮子人都跑过去了？”

　　“这个……嗨，没什么事，我们就是来聚个会，玩一玩……”田娜明显不肯说实话，编了个含糊的借口。

　　顾静玲也没心情跟她拐弯抹角了，直接问道：“娜姐，你们是不是去参加一个中学的元旦晚会？给一群高中生的青春歌舞剧做客串？”

　　“你怎么知道？”田娜大吃一惊，但很快就又明白了过来，哈哈大笑着说道：“我知道了，你一定也被邀请了是吧？我就说嘛，妹子你最近这么火，人家不可能不邀请你。哎，你现在在哪儿呢？到雍城市了吗？”

　　“我……没答应。”顾静玲犹豫了一下，最终还是决定讲实话。“昨天晚上，ACC总裁给我打了个电话，说了这个事情，被我给拒绝了。”

　　“什么？你拒绝了？你脑子没问题吧？”田娜失声惊呼。她的反应，似乎引起了周围人的关注，于是顾静玲紧接着又听到她说：“你等一下，我出去跟你讲。”

　　顾静玲没有吭声，捧着电话陷入了沉思。

　　田娜的性格她是了解的，出了名的心直口快，所以她并没有将田娜刚才那句骂她的话放在心上，反而是在纳闷好奇，为什么田娜会有这样激动的反应？

　　几分钟之后，田娜的声音再度响起：“妹子，你听我说，赶紧给ACC总裁回个电话，告诉他你愿意参与此事。”

　　顾静玲道出了自己心中的疑惑：“娜姐，你给我透个底，这到底是怎么一回事啊？我看新闻，跑到雍城市的明星，无论国内国外，全都是最顶尖的。这样的阵容，就算是春晚也凑不出来啊！最关键的是，这么些顶尖的明星，居然只是去给一群中学生的节目客串路人当背景。而且这节目，还只是在校内元旦晚会上面表演！这不是扯淡么！”

　　“这个……”田娜对于该不该说，很是犹豫。

　　顾静玲恳求道：“娜姐，算妹妹我求你了好吗？赶紧把你知道的情况，给我说一下吧。”

　　架不住顾静玲的苦苦哀求，田娜说道：“具体情况，我也不是很了解。不过，我从曾经合作过的美国顶级歌手阿黛尔那里得知，这次的活动，ACC总裁虽然是召集者，可实际上，他只是个跑腿的。幕后的大BOSS，是一个在欧美非常有名有地位的风水大师……”

　　“什么？风水大师？这些老外还信风水？”顾静玲忍不住插嘴问道。

　　田娜回答道：“瞧你这话说的，老外怎么就不信风水了？人家比我们信的还要深！而且我听阿黛尔说，这个绰号叫做假面神相的风水师很厉害，他可是被欧美很多国家的女皇啊、国王啊什么的，给封了爵位甚至还划拨了封地的。只不过，这假面神相也挺有骨气，傲对王权，根本就不搭理欧美王族的封赏！”

　　“喔，对了，我还听说，上一届奥斯卡影帝的获得者唐德，原本是种种负面新闻缠身，还被关到了监狱里面去，出来后，整个人都颓废了，甚至一度轻生想死。结果呢？他幸运的遇到了假面神相，被指点了一句话。于是短短几年的时间里，唐德不仅是洗心革面，甚至还一飞冲天，连续出演了多部又卖座又有艺术深度的电影，最终成为了奥斯卡影帝！”

　　“这一回，欧美明星之所以如此积极，就是为了表现给假面神相看，跟他打好关系，以便能够从他这里得到一两句话的指点。而且就现在的情况来看，即便假面神相不给指点，来参加这个活动，对咱们，都是有百利而无一害的。”

　　“首先，能够参与这个活动的，基本上都是国内外的顶尖大咖，这本身就是一种肯定。而且跟这些人接触交流下，也方便以后的发展。另外，你大概还不知道吧？许多世界顶级的公司，也派了专使甚至是总裁亲临，赶到了雍城市来。什么大众集团啊，苹果公司啊，可口可乐公司以及普拉达等等，全都来人了……”

　　“这些企业跑到雍城市去凑什么热闹？”顾静玲惊讶的张大了嘴巴。

　　田娜回答道：“据说呀，是有大嘴巴把假面神相在雍城市的消息给泄漏了出去，所以把这些公司给引来了。他们都想要得到假面神相的指点，好让公司能够有更好的发展。尤其是大众集团，最近他们不是卷入了造假门风波吗？非常急切的想要让假面神相帮助他们，度过这一难关！这些公司的总裁、特使，现在就跟我们在一起。如果运气好，被他们看中，别说是成为代言人，就算是帮他们做个广告，对咱们的名气和咖位，也是大有裨益的啊！这些国际一流公司在广告宣传上面的投入，那可是不计代价的，说不定咱们就能够因此走出国门，走向世界了呢……”

　　田娜的话匣子被打开，就收不住，滔滔不绝的讲个不停。

　　顾静玲可没有心情继续听，忙说道：“娜姐，我还有事，先挂了！”

　　飞快的挂断了电话后，她赶忙是让赵芳，回拨了电话给弗雷德。

　　与此同时，在雍城市的一家五星级酒店里，田娜看着被挂断了的电话摇了摇头，嘀咕道：“有事？嗨，别以为我不知道，你是急着去给ACC总裁打电话。现在知道后悔了？早干嘛去了？依我看呀，你这一回，多半是要栽跟头！回头草，可不是那么好吃的！”


第0844章 角色已经够了

　　顾静玲原本还担心弗雷德不会接她电话，结果这担心根本就是多余的，电话那头的彩铃响了没多久，就被接通。

　　顾静玲没等弗雷德开口，便抢先一步，用英语进行起了自我介绍：“请问是弗雷德先生吗？我是顾静玲。”

　　“原来是顾小姐，没错，我是弗雷德。”

　　让顾静玲万万没有想到的是，电话那头传出来的，并不是英语，而是汉语。虽然在发音上面，还算不上是太标准。可是在老外里面，能有这样的汉语水平，已经是相当不错的了。

　　短暂的惊讶过后，回过了神来的顾静玲，立刻用英语恭维道：“没想到弗雷德先生的汉语，竟然是说的这样好，真是让我佩服啊。”

　　一个中国人说着英语，一个美国人却讲着汉语……这样的情况，这样的交流，着实有些古怪。

　　弗雷德显然是察觉到了这一点，笑着说道：“顾小姐，你我现在都在中国，还是说汉语比较好。你打电话来，有什么事吗？”

　　顾静玲又是一愣，她没想到，弗雷德居然还是一个汉语爱好者。

　　她却是想错了，弗雷德之所以坚持要讲汉语，跟爱好没有关系，完全是因为李思辰。

　　在李思辰的身边，弗雷德只会讲汉语，哪怕李思辰的英语水平并不差。

　　“啊，是这样的，我刚才听我的经纪人说，您昨天晚上，给我打了一个邀请电话，可是却被她擅作主张给拒绝了。我在这里，向您表示道歉。那个擅作主张的经纪人，已经被我给辞退了……”顾静玲的谎话，还真是张口就来。

　　站在一旁的赵芳，忍不住翻了个白眼，在心里面腹诽道：“我哪有擅作主张？明明就是你让我拒绝的。哼，现在出了事，你就把我给支出去顶锅了？”

　　腹诽归腹诽，赵芳其实也明白，作为经纪人兼助理，自己干的，可不就是各种顶锅、补漏的活儿吗？

　　电话扭头的弗雷德，在听到了顾静玲的话后，也是面露冷笑。

　　作为娱乐圈里面的大鳄，他又怎么可能会不清楚顾静玲的这番话，有多么的虚伪？不过，他并没有揭穿，给了对方一个台阶下。

　　在解释了几句后，顾静玲提起了正事：“弗雷德先生，您向我发出的邀请，让我倍感荣幸。月底的那几台商演，我已经给推掉了，随时都可以赶到雍城市！您看，我什么时候到比较合适？要不，我现在就启程？”

　　纵然顾静玲的脸皮比较厚，可是在讲这番话的时候，她依旧是面红耳赤。

　　什么叫做打脸？这就是打脸，而且还是自己打自己的脸！

　　可惜呀，她的自打脸之举，却没能够换回来好结果。只听电话那头的弗雷德说道：“顾小姐，你就不用来了，因为客串的角色，已经够了。”

　　顾静玲急了，忙说道：“弗雷德先生，您就给我再加一个角色呗，没有台词露个脸的那种也行啊！”

　　她的内心在苦笑，自从成名后，从来都是别人挥舞着钞票求着她去演戏，她还要挑剧本、挑导演。她已经很久没有像现在这样，放下身段去求别人给她一个角色，而且还只是一个跑龙套的客串……

　　然而，就是这样的请求，也没得到弗雷德同意：“顾小姐，真的很抱歉，所有客串的角色，都是一早便定了的，我也没有权利进行增减，必须得由李忆刚、古思特两位导演，以及奥林、冯远等编剧讨论后才能够决定！而且，现在已经临近表演日了，我想，他们几位应该也不会同意增减角色，哪怕是龙套也不行！”

　　“嘶……”听到这几个主创人员的名字，顾静玲倒吸了一口凉气。她怎么也没有想到，自己先前完全看不上眼的青春歌舞剧，不仅客串当背景的明星阵容很强大，就连这幕后主创团队，也是如此的高规格！

　　世界级的大导演、世界级的名编剧……这样的阵容，打造出一台超级大片都没问题啊！可是现在，居然是为一群中学生操持校内晚会的节目……要不要这么的夸张离谱啊？

　　惊讶之余，顾静玲越发后悔自己昨天晚上的拒绝，也越发想要参与到这场盛会中去。

　　她眼珠一转，说道：“弗雷德先生，我可以不要报酬……”

　　“噗嗤。”电话那头，弗雷德一时没有忍住，笑出了声，说道：“顾小姐，我想你应该是有些误会吧。这一次，所有人都是友情来帮忙的，都没有报酬。”

　　“这……”顾静玲狠狠地瞪了赵芳一眼，怪她没有告诉自己这一情况，让自己丢了脸。

　　赵芳一探双手，很是无辜，虽然没有吭声，却在心里面说道：“怪我叻？你昨天晚上，根本就没有给我机会把话说完的好吗！”

　　顾静玲深吸了一口气，脑筋飞快转动，开始想其它的对策。猛然，她想起来，自己曾经看到过一个关于弗雷德的报道，上面有提到这家伙的爱好。她眼珠一转，急忙说道：“弗雷德先生，我听说，您对玉很感兴趣？还真是巧了，我最近，刚好是得到了一块上好的和田玉……”

　　她的话还没有讲完，就被弗雷德给打断了：“你想要做什么？贿赂我吗？告诉你，门都没有，我是不会吃这一套的！”

　　顾静玲愕然一愣，她不明白，弗雷德的表现为什么会是这样激烈。

　　她哪里知道，这会儿，李思辰就坐在弗雷德的身边。而弗雷德呢，又把手机开的免提。她刚才讲的那番话，不仅是弗雷德听见了，李思辰同样也听得清清楚楚。在这样的情况下，弗雷德的反应又怎么可能会不激烈？他这会儿，真的是恨死顾静玲了好嘛！

　　“这个愚蠢的女人，到底是在胡说八道些什么？要是让伯爵大人怀疑我在这次的事情中，有收受好处中饱私囊的举动，那我可就完蛋了啊！”弗雷德在心里面，将顾静玲诅咒了无数遍，就要挂电话。

　　李思辰的目光，从舞台上面收了回来，问道：“谁打来的电话啊？”

　　今天是周六，高一三班的同学们已经是在兰花剧场排练了一上午。因为这个周末一结束，元旦晚会就要开始了。他们必须要抓紧最后的时间，进行最后的演练。

　　全班同学都来了这里，李思辰自然也就跟来了。恰好，也就听到了弗雷德和顾静玲的通话。


第0845章 血光之灾的“诅咒”

　　弗雷德不敢怠慢，急忙回答道：“是顾静玲。”

　　电话那头的顾静玲，也听见了李思辰的声音。

　　她当然是不认识李思辰的，只觉得这个声音听上去很年轻，而且很悦耳好听。不过更让她惊讶的，还是弗雷德的态度。这位ACC总裁，似乎对这个年轻悦耳的声音，非常的……尊敬和崇拜？

　　顾静玲忍不住在心头猜测起了李思辰的身份：“这声音是什么人？难道是娜姐口中说的那什么假面神相？不可能吧？这声音听着也太年轻了，怎么可能是那位名震欧美的风水大师呢？”

　　就在这个时候，她又听到了李思辰的话从手机中传出。正是这句话，让她对李思辰瞬间没了好感。

　　“顾静玲？那是谁？”李思辰一脸茫然的问道，他对娱乐圈的情况知之甚少，是真的不认识顾静玲。

　　“装什么大尾巴狼啊？连我顾静玲都不认识？怎么可能！你是从老山里面跑出来的野人吗？”自视甚高的顾静玲，咬牙切齿的在心里面吐槽道，脸色也在这一刻变的很难看。

　　电话那头，弗雷德小声的向李思辰介绍起了顾静玲的情况。

　　听完后，李思辰点了点头，旋即说道：“告诉她不用来了，我的同学不可能也没有必要迁就她。喔，对了，我这里还有一句忠告，顺便也转告给她。让她最近千万要小心些，不然的话，就会有血光之灾！”

　　说是转告，可因为弗雷德手机开了免提，电话那头的顾静玲，第一时间就听见了李思辰的话。

　　不管是弗雷德还是顾静玲，都在这一刻愣住了。不明白李思辰后面那句话，到底是个什么意思。是威胁？诅咒？还是个什么情况？

　　短暂的惊讶过后，弗雷德还是按照李思辰的吩咐，乖乖的将这番话，又向顾静玲重复了一遍。虽然他知道，顾静玲一定早就听见了他的话，可因为这是李思辰的吩咐，所以他不得不“多此一举”。

　　在弗雷德挂点了电话后，顾静玲都还在发呆，好一会儿过后，方才回过神来。

　　旋即，她脸上闪现出了诧异和难以置信的表情，扭头看着赵芳，说道：“姐，你听见了吗？刚才电话里面的那个小子，居然是在威胁我！他竟然敢威胁我要遭遇血光之灾！”

　　赵芳苦笑连连，正准备要劝慰几句，可还没有开口，顾静玲就愤怒的一挥手，将手机扔了出去：“他以为他是谁？敢威胁我？真当我是被吓到的吗？血光之灾是吧？来啊，让我瞧瞧血光之灾在哪儿，是个什么模样啊！”

　　顾静玲用力过猛，手机呼啸而出，“啪嗒”一声撞到了墙壁上面，却没有碎裂，而是反弹着飞了回来，“砰”的一下，磕在了顾静玲的脑门正中。

　　“啊哟！”顾静玲一声惨叫，伸手捂住了脑袋，顿时感觉摸到了一股热乎粘稠的东西，放到眼前一瞧，正是红彤彤的鲜血。

　　“血……血……我流血了……”顾静玲一边呼痛，一边尖叫。

　　赵芳急忙凑上来一瞧，原来，手机在砸到了墙后，裂了一个豁口，而那豁口，又好巧不巧的，在反弹回来之时，砸到了顾静玲的脑门，于是就在她的脑门上面，划拉出了一条口子。这会儿，正鲜血直流呢。

　　赵芳被吓坏了，急忙拿来毛巾捂住顾静玲脑门上的伤口，就要把她往医院里面送。

　　一路上，顾静玲瑟瑟发抖。不是因为疼痛，而是因为害怕。

　　“血光之灾真的应验了！那个人他，是真的对我下了诅咒啊！”

　　顾静玲原本还打算，向媒体透露一下国内外顶级巨星齐聚雍城市的原因，并借此来炒作一下自己。可是现在，当她真的遭遇到了血光之灾的“诅咒”后，顿时打消了这一念头……

　　不对，准确的说法是，她是没有了那样做的胆量。

　　仅仅是背后骂了几句而已，脑袋就破了一条口子鲜血直流。要是把内幕消息透露给媒体，那血光之灾，不知道得有多大多可怕？说不定，就得丢了性命！这，可不是顾静玲想要的结果啊！再怎么炒作，再怎么折腾名气，也得有命去享受不是么？

　　不过，这一回，顾静玲却是误会李思辰了。

　　李思辰根本就没有给她下什么诅咒，之所以会让她小心血光之灾，完全是因为李思辰从她打电话，讲话的语气腔调中，听出了她中气不足，语带邪音，这才判断出了她运势不佳，会有血光之灾，出于好心提醒。却没想到，竟是被她给当成了诅咒……

　　刚刚挂断顾静玲的电话没多久，弗雷德的手机就又响了起来。接通后说了没两句，他便凑到了李思辰耳边，小声说道：“伯爵大人，友情来客串的明星，都已经抵达了剧场。您看，是不是让他们进来，跟同学们一块儿合练合练？”

　　李思辰点了点头：“行。”

　　得到同意，弗雷德立刻起身，走上舞台，跟李忆刚和古思特交头接耳了几句后，由李忆刚出面，冲着正在排练的同学们说道：“同学们先暂停一下，马上会有一些演员和歌手过来，他们将在这台青春歌舞剧中，客串一些小角色、担当一下移动背景。在这之后，直到元旦晚会正式开始，同学们都将会和他们一块儿排练。希望大家能够好好的表现一下自己，让这些专业人士瞧瞧你们的厉害！”

　　高一三班的同学们听到这话，顿时激动并好奇了起来。

　　他们虽然知道，李思辰除了这批幕后团队外，还请了一些明星来助阵。但却都不知道，具体会有那些明星要来。

　　这会儿，听到了李忆刚的话后，他们立刻议论了起来。

　　“你们猜，李同学请来助阵的明星，都会有谁啊？”

　　“肯定有袁亦菲，还有赫敏。这两位，在过去的日子里，隔三岔五就会过来跟我们一块儿排练节目……”

　　“依我看呀，除了袁亦菲跟赫敏，其他的人，应该都不会太出名。毕竟咱们的青春歌舞剧，只是校内晚会上面的一台节目。知名的明星，怎么可能回来呢？不过，有袁亦菲跟赫敏也够了。就这两位，也足以甩出高三六班请的曹伟N条街啊！”

　　“快看快看，人进来了！咦，怎么是个老外？唔……看着好眼熟啊……”

　　高一三班众人议论之时，明星们，也排着整齐的队列，从兰花剧场的入口处走了进来。


第0846章 超豪华龙套阵容抵达

　　明星们的入场方式，也不知道是谁给设计的，两人一排，走的那叫一个整齐有序。

　　或许做出这个安排的人，是想要通过这种方式来表达对李思辰、对高一三班同学们的敬意。不过当坐在观众席上的李思辰看到了这一幕后，却只是想笑。

　　因为这场面实在太滑稽了，如果这个时候，有谁给放上一首《运动员进行曲》做背景音乐的话，那活脱脱的，就是运动员入场式啊！

　　兰花剧场入口处的光线不是太好，以至于舞台上面的同学们，没能够在第一时间看清楚来者的容貌。于是他们一边好奇张望，一边小声议论。

　　“来的人还挺多，就是光线太暗，看不清楚脸。”

　　“快看，不止一个老外呢……卧槽什么情况呢？那怎么还飘了一副牙齿在半空中？噢，原来是个黑人啊，真是吓我一跳，还以为是闹鬼了呢。”

　　“不知道这些来助阵的演员、歌手里面，有没有我认识的？”

　　明星们行进的速度虽然不快，可兰花剧场的规模也不大。没几分钟功夫，他们便全部走上了舞台，站到了高一三班众人面前。

　　在舞台灯光的照耀下，高一三班的同学们，总算是看清楚了来人的容貌。于是他们全部震惊了，集体陷入了石化，瞪大眼睛呆站在原地，想要叫喊，却发现自己是激动的一句话也讲不出口。

　　明星们面带笑容，齐声说道：“初次见面，同学们好。”

　　这一句话，将高一三班的同学们，从失神惊呆的状态中给拉了回来。不过，他们仍旧不敢相信自己的眼睛。

　　“天啊，我不会是在做梦吧？”

　　“眼花了！我一定是眼花了！谁有眼药水，赶紧借我用用！”

　　“这不是奥斯卡影帝唐德吗？我是他的铁粉啊！卧槽，还有欧美歌后阿黛尔……天，这不是华语乐坛一姐田娜吗？他旁边的人，是陈一民？这可是我最喜欢的男演员啊！”

　　“疯了疯了，我真的是要疯了！”

　　“这些是本人吗？不会是明星脸吧？”

　　一时间，兰花剧场里面响起了阵阵惊呼声和尖叫声。剧场的屋顶，都快要被震惊过度的高一三班同学们，给抬起来了。

　　弗雷德不知道是从什么地方拿了一支话筒，笑吟吟地说道：“各位同学，不要怀疑，你们现在看到的，不是幻觉，也不是什么明星脸，他们都是真人、都是本人！他们都将在你们这台青春歌舞剧里面，客串一些微不足道的小角色，为你们的节目添光增彩！正如刚才李导演所说，从今天开始，他们将跟你们一同排练节目，并在你们的校内晚会上，一块儿登台演出……”

　　他的话还没有讲完，就被高一三班同学们新一轮的惊呼与尖叫声给打断了。

　　“真的是本人？而且还要跟我们一起登台演出？我真的是太幸运！太激动了！”

　　“这些人可都是影坛的大咖、乐坛的大神啊！他们居然要给我们助演，而且还只是演一些路人甲乙丙丁之类的角色……”

　　“我勒个去啊，要不要搞的这么奢侈？这样高级别的龙套阵容，也算是前无古人后无来者了吧？我觉得，我们去申请一个最强龙套阵容的吉尼斯世界纪录，都没问题啊！”

　　“我原本以为，能来一些刚出道的新人、四五线小的不能小的演员、歌手助阵，就已经很不错了。没想到呀没想到，竟然是这样一个彪悍生猛到了极点的阵容！这是要让我们的校内节目，冲出亚洲走向世界……不，是冲出地球走向宇宙啊！”

　　高一三班的同学们，被这个突如其来的惊喜，给彻底的打晕了！紧接着，他们一拥而上，围在了这些明星们的四周，各种的求合影求签名，浑然忘记了要排练节目的事情。

　　对于同学们的反应，弗雷德等人都很理解，笑呵呵的没有阻止，权当是排练间隙的休息和放松了。而明星们也都没有摆架子，各个都是和蔼可亲，有求必应，竭尽全力的满足同学们的种种要求。

　　高一三班的同学们，一边闹腾着，一边还不忘三三两两凑在一起小声嘀咕。

　　“我看新闻上面说，前不久拿到了金马奖的赵丹龙脾气很差很不好相处，今天看到本人，明明是很好说话的嘛。我刚才提出的种种要求，他都满足了不说。还问我要了一个地址，说是回去后，要寄一套他亲自设计的T恤给我呢。”

　　“哎，你还有谁的签名跟合影没有拿到？我已经全部拿到了哦！”

　　“有什么好得意的啊？合影跟签名，咱们班上的人，谁不能够拿齐呀？看看这是什么？田娜娜姐送的签名CD！”

　　还好，高一三班的同学们虽然激动，却没有忘形。他们并没有将这些合影以及明星做助演、做龙套的事情，发布到朋友圈或者微博上面去。毕竟他们都卵足了劲，要在元旦晚会上面，给高三六班、给全校师生们一个大大的惊喜！

　　想想吧，当节目开始后，台下的师生们看到了这些国内外顶级巨星跑龙套、当背景，将会是怎样一副震惊到了极点的表情？

　　肯定是万分的精彩！

　　舞台上面乱哄哄的场面，足足是持续了将近一个多钟头才结束。在这一个钟头的时间里面，高一三班的同学也跟明星们混熟了。甚至还有人建了个聊天群，把所有的同学和明星都给拉了进去。

　　一个小时后，在李忆刚和古思特两位大导演操着喇叭的呼喝下，排练重新开始进行。然而，在加入了跑龙套的明星后，原本已经练到很好了的青春歌舞剧，却变的混乱了起来。

　　出乱子的，并不是明星。对于他们来说，演个龙套演个背景，丝毫难度都没有。不断出错的，是高一三班的同学们。原因倒也简单，就是因为跑龙套、当背景的明星，人数太多、咖位太高，让他们紧张了……

　　看到这一幕，李思辰突然觉得，幸亏是提前几天将明星们给召集了过来排练。要不然，真等到节目开始直接上场，非得更乱更糟糕不可！还好，现在还有那么几天时间，足以让同学们适应这一情况不再慌张出错……

　　周末的两天时间，就在这么一个紧张排练的过程中度过了。

　　转眼间到了星期一。

　　早上李思辰他们走进校门时，惊讶的发现，高三六班的全体学生，居然都在校门口站着，摆出了一副夹道欢迎的样子。

　　“这是个什么情况？”

　　李思辰很诧异，他身边的林思雨、程浩宇等人，也都是无比的惊讶。


第0847章 曹伟来了

　　程浩宇在惊讶之余，嘴贱的毛病忍不住又犯了，冲校门口两侧站着的高三六班众人说道：“你们这是知道自己要输了，所以在学校门口排队站着，准备向我们投降吗？”

　　他的这一番话，就像是水滴入了油锅，立刻引来了高三六班众人激烈的回应。

　　“我们投降？开什么玩笑！要投降的，也应该是你们高一三班好不好！”

　　“你们高一三班折腾出了一台不知所谓的青春歌舞剧，就敢跟我们叫嚣？真是无知者无畏啊！”

　　“请了一个草台班子帮忙，就以为自己很了不起了？幼稚！不怕告诉你们，我们是在这里等曹伟！今天他会来学校，跟我们进行元旦晚会前的首次合练！怎么样，被吓到了吧？我们说请曹伟，就一定能够请到！你们那个草台班子，跟曹伟之间的差距，那就是天壤之别啊！”

　　程浩宇一脸认真的点了点头：“嗯，你说的没错，来帮我们准备青春歌舞剧的人，与曹伟相比，的确是有着天壤之别！”

　　其余高一三班的人，也都附和着点头。

　　看到这一幕，高三六班的人很纳闷。

　　这是什么情况啊？我们明明是在羞辱他们，他们怎么还点头认同了我们讲的话呢？难不成，他们现在已经是没有了信心？对，一定是这样！看来他们排练的那台青春歌舞剧，一定是很差很烂的！这会儿，见到我们真把曹伟给请了过来，他们便万念俱灰了！

　　高三六班的人，立刻就脑补出了自以为合理的解释来。

　　他们怎么也不可能想得到，前来帮助高一三班折腾青春歌舞剧的“草台班子”，全都是娱乐圈里面的顶级大腕！因此他们自然也就不可能知道，程浩宇等人所说的天壤之别的真实含义——作为娱乐圈里新近蹿红的歌手，曹伟虽然有了一定的咖位和知名度，可是跟唐德、赫敏以及田娜等人比起来，之间的差距，不是天壤之别又是什么？

　　此时此刻，高三六班的人一致认为，程浩宇认怂了，高一三班的人认怂了。

　　于是他们得意的笑了起来，并且不打算要放过“认怂求饶”的高一三班，他们要发挥“宜将剩勇追穷寇”、“痛打落水狗”的精神。

　　“哈哈，快看，高一三班的人认怂了！元旦晚会都还没有开始呢，他们就在求饶了！”

　　“前不久，你们不都还是很嚣张的吗？嚷嚷着要击败我们，拿下元旦晚会表演大奖的吗？怎么现在却服软了？不要怂啊，继续战啊！”

　　“告诉你们，认怂求饶也没有用！说出去的话泼出去的水，是收不回来的！这一次，我们高三六班，一定要踩着你们高一三班夺得最受欢迎与最具艺术价值两个大奖！只有这样，我们才能够一雪前耻！”

　　这段时间，为了保密，高一三班的人很少会在学校里面谈论自己排练的青春歌舞剧的情况。而这，除了让外界感觉他们很低调之外，同时也让人觉得，他们的节目应该搞的不怎么样，没有底气，所以才不敢四处宣扬。

　　跟高一三班低调有着鲜明区别的，就是高三六班了。

　　自从确定了曹伟会来助演后，高三六班的人就整日在学校里面各种宣传、卖弄。以至于，现在不仅南山中学全体师生知道高三六班找了曹伟帮忙。就连附近其它的中学乃至大学，都听闻了这一消息……

　　“胜负一开始就注定了，还用得着战？用得着比吗？”程浩宇摇了摇头。

　　他这句话的意思是说，自己这边赢定了。然而在高三六班众人耳朵里，他这句话却被当成了投降认输。

　　何娟瞄了他一眼，冷笑着说道：“可不是吗，胜负早就已经注定！你们的草台班子，无论如何，也不可能赢得过我们请来的曹伟！到时候，你们就眼睁睁看着，我们是怎么来打你们脸的吧！”

　　自从在校内排球赛上面，被李思辰、被高一三班女子排球队给狠狠地打了脸后，何娟就一直寻找着报仇雪恨的机会。今天，看到程浩宇等一群高一三班的人“认怂服软”，她的心情甭提是有多愉快了。

　　“今天算是收利息，等到校内晚会开始后，才是正式的报仇雪耻！”何娟在心中嘀咕道。

　　程浩宇和高一三班众人面面相觑，他们实在搞不明白，高三六班究竟是从哪里来的信心，居然认定了曹伟会比李忆刚、古思特两位国际级大导演带队的顶级阵容厉害……

　　高三六班众人的反应，就连李思辰都看不下去了。不过他并没有出言驳斥，而是哑然失笑，摇了摇头，用只有身边几个人才能够听见的音量，小声说道：“草台班子？呵呵，看来我们最近这段时间的保密工作，做的是相当不错呢。也好，就让他们继续得意下去吧！现在飘的越高，等到元旦晚会开始后，才会跌的越惨……”

　　林思雨、程浩宇等人齐齐点头，都很同意他讲的这番话。

　　高一三班的人，不约而同的笑了起来。这笑容笑声，当真是要多阴险有多阴险，要多猥琐有多猥琐。以至于高三六班的人，齐刷刷的打了个寒颤，都在心里面猜测，高一三班的这些人，该不会是受打击过度，集体疯掉了吧？

　　没等高三六班的人细想，一声尖叫，将他们的注意力从高一三班众人身上挪开。

　　“曹伟！曹伟来了！”

　　校门口的学生们，都听见了这一生叫嚷，齐齐扭头，望向了校门外的马路。

　　一辆保姆车，正停在路边。戴着墨镜，穿着新潮服饰的曹伟，在助理和保镖的拥簇下，从车上走了下来。

　　曹冰第一时间迎了上去，叫了一声“哥”，然后挽住了曹伟的胳膊，表情要多炫耀有多炫耀，要多骄傲有多骄傲。

　　高三六班班长何娟，则与文艺委员一块儿迎了上来，笑容满面地说道：“曹先生，非常感谢您的到来与支持……”


第0848章 耍大牌

　　何娟和文艺委员的话还没有讲完，就被曹伟不耐烦的打断了：“废话就别说了，我时间很紧的，没空听你们闲扯。要不是我妹妹一直求我，我才不会过来跟你们合练呢。一个中学的晚会节目而已，还让我排练？这是瞧不起我还是怎么的？还愣着干什么啊？要排练，就赶紧带我去！告诉你们，我只有一个钟头的时间陪你们胡闹，我后面还有商演要赶呢。”

　　“呃……是，您请随我们来。”曹伟不客气的态度，让何娟和文艺委员有些不适应，但毕竟是有求于对方，她们也只能忍了，把已经到了嘴边的话，全都给咽回到了肚子里，领着曹伟就朝学校里面走。

　　高三六班的人，全都陪着笑脸跟在后面。

　　倒是高一三班的众人，看的连连摇头，小声嘟囔道：“卧槽，还耍大牌？用不用这么夸张啊！我们这几天接触的那个顶级巨星，哪一个的咖位、名气不是比他高啊？可人家全都是和蔼可亲的模样，咱们无数次的出错，他们也没有甩过脸色，反而还帮着咱们理解角色、提升演技。跟这货比起来，简直是不要好太多！”

　　高三六班的众人，可不知道高一三班这些学生们心里面在想什么。从他们身边经过的时候，高三六班众人的表情，哪叫一个得意。恨不得是冲到李思辰等人的跟前，指着曹伟大声嚷嚷上一句：“瞧见了吗？曹伟！大明星！活人！马上就要跟我们一块儿排练节目了！你们有过这样的经历吗？羡慕嫉妒恨去吧！”

　　何娟的目光，也在李思辰、林思雨等人的脸上瞄来瞄去。

　　突然，她发现了一个不对劲的地方：“咦，高一三班这些人的反应，怎么这样平淡啊？”

　　自从曹伟出现后，南山中学校门口，就成为了一个热闹的海洋。无数的学生，从四面八方涌了过来看明星。高三六班的学生和保镖，组成了一堵人墙，将曹伟给护卫在了里面。然而，跟这些激动的学生不同。高一三班的众人，在看到了曹伟后，却是一点儿也不激动。仿佛曹伟，根本就没有什么了不起的。

　　别说，对于这两天见多了国内外顶级巨星的高一三班众人来说，曹伟这样的小咖，他们的确是提不起兴致。

　　这不，林思雨就在小声的嘟囔着：“不就是一个曹伟吗？有什么大不了的？在咱们的青春歌舞剧里面，随便一个充当人肉背景的，咖位和名气都要比他大出很多！他这种级别的，根本就没有资格在咱们的节目中跑龙套当背景！也就是高三六班这些没有见过世面的人，才把他当宝贝！”

　　高一三班的众人，在听到了她的这番话后，齐齐点头，都认为林思雨是讲出了他们的心声。

　　不过，高三六班的这群人，却不知道他们心中的想法。

　　高三六班的文艺委员，瞄了一眼李思辰等人，不屑的撇了撇嘴，说道：“还能为什么？他们的反应平淡，肯定是被吓傻了呗！”

　　“哈哈哈……”高三六班的人，顿时大笑了起来。就连何娟，也打消了心中困惑，连连点头，认为文艺委员说得很对。

　　曹伟注意到了这一情况，冲着李思辰等人努了努嘴，向自己妹妹问道：“那些人是谁？”

　　曹冰告状似地说道：“高一三班的人，就是他们，一直在跟我们班做对！这一次，他们甚至还大言不惭的说，要战胜我们班，夺得校内晚会上面的最受欢迎和最具艺术价值两个大奖！”

　　曹伟眉头微微一皱，问道：“他们要表演的是什么节目？也清了人来帮忙吗？”

　　曹冰回答道：“他们要表演的，是一个青春歌舞剧。据说是请了一个乡镇歌舞团，在帮他们排练。”

　　“乡镇歌舞团？”曹伟实在没有忍住，“噗嗤”一声笑了出来。“这样的草台班子，能设计出什么好节目？居然也敢叫嚣着要夺大奖，真是嚣张到无知啊！冰冰，你放心，哥哥我一定会帮你狠狠教训这群不知天高地厚的小子，痛打他们脸的！”

　　曹冰高兴不已：“谢谢哥哥，我就知道你对我最好了。”

　　很快，曹伟就在高三六班众人的拥簇下，离开了校门，朝着南山中学的礼堂走去。

　　两天之后的元旦晚会，也将在这里举办。因此这两天里，许多班级都跑了过去，进行最后的彩排。而老师们，也给开了绿灯，准许他们占有一定的上课时间进行排练。毕竟这一回的校内晚会，南山中学上下都是非常的重视。所有的班级都憋足了劲，就算不能够拿到大奖，也要博个好名次出来！

　　“走吧，去教室。就让高三六班的人，再得意两天。”李思辰收回了目光，转身朝着教学楼走去。

　　林思雨、程浩宇等人，悉数跟在他身后。

　　对于高三六班，他们现在已经是完全不放在心上了。因为两者，完全就不是一个重量级的选手啊！

　　到了教室后，同学们各归各位。有三三两两凑在一起聊天的，也有埋头抄着同桌作业的。

　　林思雨、程浩宇以及谭笑笑三人聚在一起，小声的讨论着这几天学到的风水玄学知识，把自己理解和领悟到的东西讲出来，与别人的进行印证交流。

　　李思辰则是拿出了一本《地理五诀》在翻看，他的同桌曾毅，则是一口油条一口豆浆，忙着对付他手中的早餐。

　　没多久，“当啷啷”的铃声响起，早自习的时间开始了。

　　然而，就在同学们拿出英语课本，准备进行晨间早读的时候，教室外面，却是传来了一阵喧嚣。

　　坐在教室后面靠门的几个同学，好奇的将脑袋凑了出去，向外面的人询问道：“发生什么事了？”

　　一个其他班的同学，出现在了后门口，气喘吁吁地说道：“打人了，打人了……”

　　“谁打人了？”

　　高一三班的同学们，顿时都来了兴致，顾不上仔细早读，都将目光投向了这位外班同学。

　　只听这人说道：“曹伟的保镖，在大礼堂中，打了咱们的同学！”


第0849章 打了人还敢嚣张？找死么！

　　高一三班的学生们，早在校门口看到曹伟的时候，就对他耍大牌、摆谱的行为很不爽。这会儿听说他的保镖在大礼堂中打人，顿时是火冒三丈、义愤填膺！

　　“什么？曹伟的保镖打人？”

　　“卧槽，在我们学校打我们的同学？这丫是不想活了吧？”

　　“走，走，走，咱们大家都去，给被打的同学讨个公道！”

　　大伙儿哪里还顾得上什么早读自习？纷纷放下课本起身，跟着这位外班的同学一起，朝着大礼堂的方向奔去。

　　不仅是高一三班，教学楼上其它班级的同学们，也都被这一消息给惊动了，蜂拥着冲出教室，奔向大礼堂。虽然平时，每个班级之间会有些小摩擦。但在这个时候，他们却选择了放下成见一致对外。

　　如果这个时候，有人站在教学楼顶往下看，必然会看见一片汹涌的人潮向着大礼堂涌去，仿佛是要将其淹没！

　　瞬间教学楼里面的学生们便走光了。以至于，当各班老师来到教学楼，想要检查一下学生们自习早读的情况时，却惊愕的发现，每一个教室里面都空空荡荡没有人。

　　“人呢？人跑到哪里去了？”老师们被这诡异的情景，给惊呆了。

　　在李思辰他们赶到了大礼堂时，已经有很多学生早他们一步赶到了这里，将舞台给团团围住了。

　　舞台上面，曹伟在几个保镖的环卫下，脸色黑沉十分难看。而旁边，高三六班的学生们，则是一副不知所措的表情。不知道是应该站在被打的那几个同学旁边呢，还是应该帮曹伟说话。舞台下面躺着几个满脸是血的人，在他们的身旁，则聚集着一群情绪激愤的学生，怒瞪着曹伟和他的保镖。

　　大礼堂内的气氛十分紧张，一副剑拔弩张的态势。

　　在曾毅和程浩宇等人的帮助下，李思辰挤开人群，来到了舞台下那几个受伤同学跟前。

　　他俯下身，检查了一下这几个同学的伤势后，松了一口气：“还好，都只是皮外伤而已，没有伤到大脑。不过，下手的人也太黑了！”

　　他从随身挎包中，取出了无菌纱布等物，一边帮着这几个受伤的同学处理伤势，一边询问道：“给我说说，他们为什么会打你们？”

　　其中一个受伤的同学开了口，将事情的经过娓娓道出。

　　原来，这几个受伤的同学，全部都是高二九班的人。

　　今天早上，他们打算利用早自习的时间，在大礼堂中排练元旦晚会上要表演的节目，并且他们也向学校申请到了这个时间段大礼堂的使用权。

　　然而就在他们正排练着的时候，高三六班拥簇着曹伟来了。一来，就叫他们让出舞台。虽然有些不满，可高二九班的同学们还是很好说话，考虑到曹伟是明星，彩排的时间有限，所以很配合，把舞台让给了高三六班。

　　临走的时候，高二九班一个女生想找曹伟要个合影和签名。可谁也没有想到，曹伟不仅没有答应，反而还推搡了那个女生一把，结果就把人给推倒在了地上。看到这一幕，高二九班的男生们自然是不能忍，站了出来讨要说法，哪知道曹伟的保镖们一拥而上，就把人打成了这副模样……

　　在这位同学将事发经过讲述完毕时，李思辰也为他们包扎止血完毕，站起身来，冲着舞台上面的曹伟等人，质问道：“凭什么打人？”

　　“对！凭什么打人？”

　　“跑到我们学校来打我们的同学，我看你们这些人，是真的不想活了！”

　　“严惩打人者！”

　　聚集在大礼堂里面的学生们，纷纷跟在李思辰后面，高声叫嚷道。

　　千百人的咆哮声汇聚到一起，那音量当真是大到惊人。尤其是在大礼堂这种相对封闭的空间里，更是震得整个地面、墙壁都在颤动。

　　舞台上面，无论是曹伟一伙人，还是高三六班的学生，全都被这震耳欲聋的咆哮给吓到了。

　　短暂的惊愕过后，曹伟的助理任堂，不知道是从什么地方找来了一支话筒，拿在手中，高声的叫嚣着：“你们想要干什么？来这么多人，是不是要行凶？要伤人？你们这样做是犯法的知道吗？信不信我现在就报警，让警察来抓你们！”

　　在任堂看来，说几句狠话，就能够把人给吓退。但他万万没有想到，在场的都是学生，正处在血气方刚的年龄，哪里可能会被他给吓到？更何况这件事情，还是学生们受了委屈，是学生们占了理的。

　　“明明是你们打了人，居然还敢这样嚣张！”

　　“你们这是贼喊捉贼啊！”

　　“报警？好啊，报啊！看看警察来了，是抓你们这些伤人凶手，还是抓我们！”

　　同学们的火气顿时被拔高了一筹，而情绪也越发的激动。甚至有几个比较冲动的学生，更是直接就跳上了舞台，要去找这个任堂好好的“理论理论”。如果不是被高三六班的人，给拦住、劝住，只怕就会上演出新一轮的全武行来。

　　李思辰也跳上了舞台，看了一眼任堂，突然抬手打了个响指，冷笑着说道：“打伤了人，你还有理？还嚣张？你就不怕坏了人品，遭天谴吗？”

　　“天谴？”

　　任堂闻言一愣，不知道为什么，心中突然涌起了一丝古怪的感觉来。他下意识的抬头，望向了大礼堂的天花板。

　　“啊——”

　　这一看，将他吓得脸色惨白，尖声惊叫了起来。

　　他看到自己脑袋上方悬着的一个硕大舞台灯，竟然掉落了，直直朝着他脑袋砸来。

　　任堂被吓得差点儿没有晕过去，急忙朝着旁边躲闪，脚却绊在了一起，“扑通”摔倒在地。但他顾不上呼痛，只是连滚带爬的逃命。

　　任堂很快又愣住了，因为他并没有听见舞台灯摔落的声响，只是听见了一片嘲讽的哄笑。

　　惊愕中，任堂回头一看，舞台灯悬挂的好好的，根本就没有掉落。

　　“刚才是怎么回事？难道是幻觉？可是也太真实了吧……”出了丑的任堂，一副惊魂未定的表情。

　　他哪里知道，刚刚所经历的那一幕，是李思辰对他施展惑心术所产生的幻觉。

　　这是李思辰对他嚣张态度的一种惩罚！


第0850章 我的同学也敢欺负？嫌命长么！

　　看着惹来了哄堂大笑的任堂，曹伟那叫一个气啊。

　　这个没用的家伙，自己丑不说，害的老子也跟着一块儿丢人，简直是太没用了。

　　曹伟上前两步，踹了任堂一脚，喝斥道：“还趴在地上做什么？很好看吗？赶紧给我滚起来！”

　　任堂慌忙爬起来站好，就想要说点儿自我辩解的话，可惜曹伟根本就没有心情搭理他，一摆手，示意他闭嘴，然后眯起眼睛，上下打量了李思辰几眼后，语气不善的质问道：“你想要做什么？”

　　李思辰摇了摇头：“不是我想要做什么，而是你应该做什么。打伤了人，难道就一点儿表示都没有吗？”

　　曹伟眉头一挑，眼眸中闪过一丝怒火。不过在看到了大礼堂中群情激奋的场面后，他只能是将怒火暂时压在心底。

　　他虽然喜欢摆谱耍大牌，但是他并不傻。他很清楚，围在舞台下面的学生们，就是一个个的炸药包。一旦自己处理不好，立刻就会引爆他们的情绪。到时候被群起殴打一顿还算小Case，事情传出去，损坏到自己的形象与名气，才是大问题。

　　曹伟好不容易才出名，事业正处在上升期，当然不想闹出一个丑闻。

　　此时此刻，曹伟不仅是恨死了任堂，同样也恨死了刚才动手的那几个保镖。

　　他浑然忘记了，保镖和助理，都是在听从他的指令行事。虽然说他这一次，并没有直接给保镖、助理下达打人的命令。可是要没有他平日里的纵容，这些人又怎么会如此的嚣张？

　　“我必须得想点儿办法，把这件事情给处理好，扭转这不利的局面……”

　　曹伟在心中飞快的思索着对策。

　　十来秒钟后，他深吸了一口气后，上前两步，冲着舞台下面那几个受伤的学生深深鞠躬，故作诚恳地说道：“刚才的事情，是一场误会。都怪我这几个保镖太敏感、太警惕，误以为你们会对我造成伤害，所以才贸然出手，打伤了你们。我在这里，向你们道歉，向你们说声对不起！你们的一切医疗费用、营养费用，我都会全额承担的！”

　　同时他还没有忘记回头，冲那几个打了人的保镖喝道：“还愣着做什么？赶紧过来给人赔礼道歉！”

　　这几个保镖也知道，他们得在这件事情上面，为曹伟背黑锅。不管心里面愿意不愿意，这一刻，都乖乖上前，按照曹伟说的，向受伤的学生们道歉。

　　旋即，曹伟又冲被他推搡倒地的女生赔罪：“同学，刚才真是对不起，我的态度不怎么友善。这都是因为，我能来这里排练节目的时间很短，所以脑子里面一直在想象着节目的场景，进行着模拟排练。你先前找我签名的时候，我正处在模拟排练的最关时刻，不愿意被打扰，所以就随手推开了你递来的笔和纸。没想到这一推的力量用大了，害你摔倒。更没想到，因此产生误会，生出了这么多的事情来……”

　　曹伟的确是一个聪明人，他口口声声说错都在自己这边。但话里话外却是给自己和打人的那几个保镖，找了各种各样的理由，让人听了后，不由自主就会认为，他们并非故意伤人，是情有可原的。

　　得到了女生的原谅后，曹伟的表演并未就此结束。他又冲着大礼堂中所有的学生，深深一鞠躬，高声说道：“给大家添麻烦了，实在对不起！”

　　学生们都是善良的，同时也是单纯的。听了曹伟的这一番“诚意十足”的道歉，他们纷纷觉得，虽然曹伟手底下的保镖打人是不对，但曹伟这个人却是很不错。至少他勇敢承认了自己的错误，并进行了道歉和赔罪。

　　李思辰却是在冷笑。

　　精通面相术的他，一眼就看出来了，曹伟在说这番话的时候，目光在不停闪烁。而且不管是曹伟，还是那几个动手打人的保镖，脸上都没有丝毫的愧疚。

　　这说明他们根本就不是真心道歉，仅仅只是想要把这件事情给糊弄过去罢了。

　　见同学们被曹伟给忽悠成功，态度上有了松动，任堂急忙操着话筒又站了出来，说道：“好了，好了，曹伟已经向大家赔礼道歉了。我看呀，就让事情这样过去了吧。各位同学你们也都散了吧，这会儿可是上课时间呢……”

　　大礼堂内，不少学生见事情已经讨回了公道，便纷纷离去，准备回教室继续上早读自习。

　　可李思辰却在这个时候，大步走向了曹伟和他的那几个保镖。

　　看到步步逼近的李思辰，曹伟心中冒出了一股惧意，尖着嗓子，色厉内荏的质问道：“你想要做什么？我都已经赔礼道歉过了！”

　　“几句假惺惺的谎话，一点儿医药费和营养费，就像把打人的事给糊弄过去？哪有这么便宜！”李思辰的语气，在这一刻阴冷到了极点：“血债，是要用血来偿还的！”

　　“你这话是什么意思？难不成，你……你还想要打我？”曹伟一脸惊骇并难以置信的表情。

　　“恭喜你，猜对了。”李思辰的脸上挂着笑容，可在曹伟和他那几个保镖眼里，这笑容却是让人从心底里发寒发颤。“你们让我的同学流了血，那我也得让你们流血，这样才公平！”

　　公平你妹啊！

　　被吓破了胆的曹伟想要跑，可是根本来不及。李思辰的拳头挥了起来，飞快的落在了他脸上，顿时打的他鼻血横流，尖叫哀嚎着倒在了地上。

　　几个保镖见此情况，齐齐咆哮怒吼，扑向了李思辰。然而他们几个人看上去彪悍，却连李思辰的衣角都没能够碰到，就在一阵暴风骤雨般的拳脚攻击中，被打翻在地。无一例外，脸上都冒出了血花来。看上去比之前被他们打伤的那几个学生，惨了不知多少倍。

　　李思辰打完收工，走到曹伟面前，吓得瘫坐在地上的曹伟，连连往后蹭。

　　蹲下身，拿曹伟的衣服擦了擦拳头上面沾染到的血，李思辰一字一顿地说道：“我李思辰的同学，你们也敢欺负，嫌命长是吗？给我听清楚了，以后到南山中学来，都放老实点！要敢再欺负人，就不是出血这么简单了！”


第0851章 狠？很温柔了好嘛

　　大礼堂内一片寂静。

　　谁也没有想到，李思辰说动手就动手。更没想到，他一个人，就把好几个人给打趴下了。要知道，曹伟的那几个保镖，怎么看都不像是好惹的啊！

　　最先回过神来的人是程浩宇。

　　作为李思辰的头号小弟，他当然是要为李思辰摇旗呐喊，鼓掌叫好：“辰哥，打的漂亮！讲的话更漂亮！没错，咱们南山中学的人，都不是好欺负的！谁要是敢欺负咱们南山中学的人，就得让他丫的十倍、百倍偿还！”

　　程浩宇的这番话，立刻点燃了全场，让所有的学生都觉得，李思辰动手打曹伟，是为了维护南山中学的荣誉！是为了给他们这些学生长脸长志气！

　　一时间，大礼堂内的学生们，全都开始高呼“打得好”、“说得漂亮”以及“咱们南山中学的人，不是好欺负的”之类的话。

　　甚至就连高三六班的一些人，也忍不住在心里面嘀咕：“虽然李思辰处处跟咱们班做对，但在这件事情上面，却是处理的很不错……”

　　曹伟等人可就郁闷了。

　　都是打人，为什么这小子打人就能够获得讲好？而我们打人却是要挨骂挨揍？不公平啊！

　　李思辰举起手，示意大伙儿安静下来，然后说道：“血债血偿了，这件事情也就过去了，大伙儿都散了吧，该上早自习的回去上早自习，该排练节目的排练节目，就别在这里挤着了。高二九班的学长学姐，你们把受伤的同学送到医院去。反正曹大明星已经说了，医疗费、营养费都由他全额支付。”

　　说到这里，李思辰扭头，冲着刚刚从地上爬起来的曹伟说道：“曹大明星，你可是当着这么多同学承诺的，不会赖账吧？”

　　你丫打了老子，还要让老子给这些学生付医药费和营养费？

　　曹伟的肺都快要气炸了，可是他又不敢冲李思辰发火，鬼知道这个小子会不会又冲上来揍自己一顿。

　　妈了个蛋的，连明星都敢打，丫也太嚣张、太狂妄了，不会是有什么大后台吧？

　　曹伟虽然很郁闷、很生气，可还是要挤出一丝笑容，冲那几个受伤的同学说道：“放心，我说话算话，你们的医药费和营养费，肯定不会赖。任堂，你先拿一笔钱给这些同学，让他们去医院做检查接受治疗。要是不够，再来找我，凭票报销。”

　　说这番话的时候，曹伟的内心在滴血。

　　自己挨了一顿揍不说，还得付钱给别人看病疗伤……这脸丢的，真是太大了！

　　任堂应了一声，立刻从兜里面掏出了一叠钱，交给高二九班的人。

　　李思辰这才满意的点了点头，跳下舞台，冲着高一三班众人一挥手：“走了，回教室。”

　　“走喽！”高一三班众人齐声应道，声音震天响，这气势、这神态，就像是一支刚打了胜仗的凯旋之师。

　　程浩宇紧跟在李思辰身边，回头看了一眼曹伟后，小声说道：“辰哥，就抽这丫一耳光便算了，会不会有些太便宜他了啊？”

　　林思雨、谭笑笑忍不住白了他一眼。

　　李思辰都把人打出血了，程浩宇居然还不肯满意，也太狠了点儿吧？

　　就在她们准备要指责程浩宇几句的时候，李思辰开口了：“当然不会便宜他。我刚才动手的时候，已经在他身上下了一个诅咒。从今天起，他的星途将会暗淡无光，事业只会走下坡路。要不了多久，他就会因为种种负面新闻而被抵制、封杀！”

　　林思雨和谭笑笑张大了嘴巴。

　　她们刚刚还想要说程浩宇太狠，现在看起来，真正狠的人，是李思辰啊！

　　曹伟以前只是个酒吧里面的主场歌手，因为参加选手节目一举火了，成了大明星。结果呢，在他事业的最高峰时，突然让他跌下来成为个凡人……这样的大起大落，真是不要太刺激了啊！可不是一般人能够扛得住的啊！

　　“卧槽，辰哥，你这也太狠了吧？”就连程浩宇，也忍不住打了个哆嗦，为李思辰的心狠手辣而震惊。

　　“狠？”李思辰摇了摇头：“这样的惩罚，对于风水师来说，已经是很温柔了。真正的狠，是毁了曹伟家的祖脉，让他和他的家人、乃至他们的子孙后代，永远的暗淡无光，永远的倒霉下去，没有出头之日！”

　　“嘶……”听到这话，程浩宇、林思雨和谭笑笑三人，齐齐的倒吸了一口凉气。

　　直到这个时候，他们方才知道，为什么民间流传着一句话：“招惹谁都可以，就是别招惹风水师！”

　　风水师发起狠来，真的是太恐怖了！妥妥是灭家门毁族的节奏啊！

　　堵在大礼堂中的学生们，很快散尽，只剩下了曹伟一伙人跟高三六班的学生在里面。

　　曹冰刚才都被吓傻了，这会儿人走光了后，她方才回过神来，忙扑到自己哥哥身边，担忧地说道：“哥，你伤的这么样了？我们送你去医院吧？那个李思辰，真的是太可恶了，居然敢动手打你！他难道不知道，你是大明星吗？我这就报警，让警察来抓他！”

　　“别报警！”

　　听到曹冰要报警，曹伟和任堂齐声喝止。

　　“为什么？”曹冰一脸不解。

　　任堂苦笑着解释道：“小姑奶奶，这个事情不能报警，因为一旦报了警，就肯定会引来记者。而这个事情，又的确是我们动手在先，站不住理。事情闹大了，只会对你哥不利。”

　　“任堂说的没错，这个事情不能报警。”曹伟点点头，表示符合。他被李思辰在脸上揍了一拳，不仅流了鼻血，脸也肿了起来，让他说话有点儿漏风。

　　曹冰不甘心地说：“可是你被打了啊，难道就这样算了？”

　　“当然不能就这么算了！这小子不是要跟你们争夺元旦晚会的大奖吗？看我到时候，怎么来羞辱他们！”曹伟咬牙切齿地说道。

　　他还有一个打算藏在心底没有讲出。

　　他当初在做酒吧歌手的时候，可是认识不少道上的兄弟伙。等到元旦晚会结束，他就会让这些人在学校外面埋伏。让李思辰不仅精神受伤，肉体也得一块儿伤！

　　因为咬牙切齿的动作牵扯到了脸上伤势，曹伟被疼的呲牙咧嘴，旋即又皱起了眉头，大叫一声：“坏了！”


第0852章 大奖拿定了！

　　“怎么了？”

　　不仅是曹冰，何娟等高三六班的人，也被曹伟这突如其来的一嗓子给吓到了。

　　曹伟眉头紧锁，表情凝重地说道：“我的脸肿了，说话都漏风，唱歌肯定会受影响！不是吐词不清，就是漏气走调。”

　　“啊？这么严重？那可怎么办啊！”曹冰、何娟等高三六班的学生全都慌了神。

　　他们请曹伟来，就是为了能够在元旦晚会上面力压群雄，夺得最受欢迎奖和最具艺术价值奖。可是现在，曹伟却说他脸上的伤，会对唱歌表演造成影响。这样的事情，可不是高三六班众人愿意看到的啊！万一到时候，曹伟发挥失常，丢掉了两个大奖还是小事，要是被高一三班的人趁机拿下，那可就真的是太郁闷了。

　　“可恶啊，李思辰那个混蛋一定是故意的！他想要用这种手段，来影响我哥的发挥，好让他们班有希望能够击败我们！”曹冰愤愤然地说道，恨不得立刻就去扎几个李思辰的小人，然后学着容嬷嬷，用针去狠狠地扎上一扎。

　　曹伟也是这样想的，冷哼了一声后，说道：“你说的没错，那小子肯定是故意的！哼，他以为用这种卑鄙的手段，就能够战胜我？真是可笑！一个草台班子折腾出来的青春歌舞剧，怎么能够跟我比？就算我发挥再怎么失常，也是能够秒杀他们的！不过，为了能够保证最受欢迎奖和最具艺术价值奖百分之百被我们收入囊中，还得想点儿办法才行。”

　　在曹伟看来，自己既然参加了南山中学的校内晚会，那就必须要拿到两个最大的奖项才行。要不然，事情传出去，说他曹伟被一群中学生给击败，那得多丢脸啊？

　　不过这一回，曹伟却是错怪了李思辰。因为李思辰打他脸，根本就没有考虑过会不会影响到他的发挥。反正他不管是发挥的好发挥的坏，都不可能赢得了高一三班！

　　曹伟沉思想办法，何娟等高三六班的人则在一旁等的焦躁不安。

　　好一会儿后，见曹伟突然眼睛一亮，他们顿时感觉看到了希望，纷纷问道：“曹先生，您是不是想到什么办法了？”

　　曹伟卖了个关子，没有急着回答，而是反问道：“你们听过《追梦之人》这首歌吗？”

　　“当然听过，最近这段时间超火的！”

　　“弥乐队的新歌？我有听过，超级喜欢这首歌！”

　　“咱们学校里面，每天中午广播站都会放这首歌，我都听的会唱了！”

　　弥乐队的《追梦之人》，因为旋律激昂，歌词振奋人心，一经推出，便很受年轻人的希望。而这，也让弥乐队，迈入了国内一流乐队组合的行列。

　　曹伟嘿嘿一笑，颇有些炫耀地说道：“我跟弥乐队的几个人是好哥们，刚巧他们在这几天里没什么活动，我可以把他们请过来，在元旦晚会一起上台去表演。我相信，有他们在，就算我因为脸上的伤，影响到了唱歌水平的发挥，他们也能够很好的进行弥补。而且弥乐队的人，最近正火。有他们在，也能够保证我们的节目，是整个元旦晚会中，最受欢迎的！”

　　“请弥乐队的人来？真的吗？太好了！”

　　“弥乐队啊，国内一流的乐队组合啊！真是太棒了！”

　　“有曹先生和弥乐队，这次的元旦晚会，我们肯定能够笑傲群雄！”

　　“弥乐队就是比宋朝乐队和黄虎乐队也不差啊！他们要是能来的话，那就真的是太赞了啊！”

　　高三六班的人，顿时由忧转喜，兴奋的大喊大叫了起来。

　　与此同时，在雍城市的一家五星级宾馆中，两拨人不约而同的打了个喷嚏。

　　这两拨人可不简单，他们是国内数一数二的摇滚乐队——宋朝乐队与黑虎乐队的成员。此刻，他们并不知道有人正拿他们跟一个新近蹿红的偶像乐队比较，正凑在一起讨论着当龙套的心得呢。

　　没错，这两个国内顶级乐队的成员，都是高一三班青春歌舞剧里的龙套与背景……

　　在高三六班等人期待的目光中，曹伟掏出手机，拨了一个电话给弥乐队的队长，在跟对方谈妥后，他得意一下，说道：“放心吧各位，这次的大奖，我们拿定了！”

　　与此同时，高一三班众人已经回到了教室，并遭到了前来视察早自习情况的高梓惜严厉批评。

　　早自习结束后，李思辰放下了手中的《地理五诀》，伸了个懒腰，起身出教室去上厕所。

　　程浩宇跟了上来，路上凑着没什么人的时候，小声地问道：“哎，辰哥，你最近是不是遇到了什么烦心事啊？”

　　“为什么这样问？”李思辰纳闷的问道。

　　“因为你今天的表现。”程浩宇说道，见李思辰一头雾水，忙解释道：“要是以前，你遇到了今天这个事儿，教训曹伟是肯定的，但不会是直接动手打人，多半是直接给对方下个咒什么的，让其自个儿倒霉什么的……”

　　李思辰不由的一愣。

　　程浩宇说的没错，今天这件事情，如果放在以前，自己的处理方式，肯定不会这样直接粗暴。

　　“我最近的脾气有些暴躁易怒，难道是跟那颗尸牙有关？”李思辰皱着眉头，在心里面思索着。

　　他最近这段时间，隔三岔五，就会用尸牙定位一下尸毒源头的位置，以确定其还在原位置没有离开。

　　李思辰越想，越觉得有这个可能。毕竟尸毒源头一直在施法，想要毁掉尸牙。自己在跟对方的斗法中，受到一些影响，使脾气变的暴躁也是正常的。

　　于是，李思辰暗做决定：“今天回去后，得好好的练一下心智，让自己能够维持本心，免受尸毒源头的影响。”

　　两天的时间很快过去，南山中学迎来了筹备已久的元旦晚会。

　　因为对这次的元旦晚会非常看重，所以南山中学从头一天起，就开始装点舞台、装点校园。另外他们不仅邀请了教育部门和文化部门前来观看表演，同时还给不少社会名流发出了邀请函，甚至还约了几家电视台，请他们来进行现场直播。


第0853章 坏消息接踵而至

　　元旦晚会开始的时间，是晚上起点，可五点刚一过，以南山中学的校长赵顺成为首的一群学校领导，便来到了大礼堂，开始操心起了各种事情。

　　这次的元旦晚会，深受赵顺成等人的重视。没办法，几个月前那场突如其来的“瘟疫”，害的南山中学名气大跌，不少家长都把他们的孩子转走到了别的学校。

　　他们不是不相信南山中学的教育水平，而是害怕再来一场瘟疫，让自己的孩子生病遭殃。

　　为了能够挽回声誉，为了能够展现学校青春活力的一面，南山中学上下对这次的元旦晚会，都是相当重视。

　　“前面三排是嘉宾席，赶紧布置好。矿泉水呢？瓜果呢？快点儿都摆上啊！这都五点了，再过一会儿，嘉宾说不定都要到场了，怎么前三排的桌子上面，什么东西都还没有摆啊？你们动作能不能快点啊！”南山中学的副校长龚峰，指挥着几个学生会成员，忙着往前三排的桌子上面放东西。

　　赵顺成则拉过了一个负责搞宣传工作的老师，说道：“小刘，你问问媒体界的朋友什么时候到？尤其是省电视台的人，他们不是答应了，要来进行采访的吗？”

　　“好的，我这就打电话问问。”刘老师点了点头，旋即掏出手机，快步走出了喧嚣嘈杂的大礼堂，出去给媒体界的人打电话了。

　　目送刘老师走出了大礼堂，赵顺成转过身，冲着舞台上面忙碌着的人嚷嚷道：“灯光、音响这些环节，可都得抓紧时间好好的调试一下，千万不能够在晚会开始后出岔子！”

　　舞台上面的人应了一声，然后又埋头忙碌了起来。

　　十多分钟后，出去打电话的刘老师回来了，眉头紧锁，脸色很是难看。

　　赵顺成没有注意到这一点，只是问：“怎么样，小刘，他们人都到哪里了？”

　　刘老师苦着一张脸，回答道：“赵校长，我刚才给省电视台的人打电话，他们说……说来不了了。”

　　赵顺成闻言一愣，惊讶的张大了嘴巴：“什么？来不了？这是为什么？之前不是答应好了的吗？”

　　刘老师回答道：“听省电视台的人说，今天很多地方都在搞元旦晚会，他们的人手不够，只往雍城市派来了两个采访组。本来其中一个采访组，是应该到我们学校的。可就在来雍城市的路上，他们接到了桐树中学的电话，得知那边请了好几个明星助演，好像是有HW组合，以及几个选秀歌手和韩国明星。于是这个采访组就临时决定，改道去采访桐树中学了……”

　　“什么？”赵顺成气的是暴跳如雷：“省电视台的这帮人，也太不是东西了，说好了的事情也能够变卦！还有桐树中学搞出来的这个事情，绝对是故意的！往年间，他们无论是在声望、教学力量以及升学率上面，都被我们给死死压在了下面。这一回趁着我们闹瘟疫，他们动用各种手段，从我们学校挖走了好些学生。现在又想要借助元旦晚会，再来压我们一头……”

　　龚峰也很生气，不过还是出言劝道：“赵校长，别生气了。事到如今，还是赶紧想点儿解决的办法吧！”

　　“再过一个多小时，元旦晚会就要开始了，就算是有办法，也来不及了。桐树中学的那帮孙子，做的可真狠真绝啊！”赵顺成忍不住暴了句粗口，可见他此时的心情，是有多么的郁闷和不爽。

　　这个时候，一个负责联系嘉宾的老师，快步走了过来。

　　“赵校长，龚校长……”

　　他刚一开口，就被赵顺成给打断了：“马老师，你不会是要告诉我，嘉宾们来不了吧？”

　　马老师愣了一下，旋即有些惊讶地说道：“赵校长，你都知道了啊？”

　　“我知道个屁！”赵顺成又一次暴了句粗口。

　　“呃……”马老师呆住了，不明白自己怎么就惹了赵顺成生气，还挨了骂。

　　龚峰站了出来打圆场，说道：“别误会，赵校长不是在骂你。说说吧，嘉宾们到底是怎么回事？”

　　马老师见气氛不对，也不敢卖什么关子，赶忙是把自己知道的情况讲了出来：“我刚才接到教育局和文化局打来的电话，他们说，教育局和文化局的两位局长，都另有安排，没办法来咱们南山中学看晚会，改了两个副局长过来……”

　　有了省电视台的前车之鉴，赵顺成和龚峰立刻就明白，教育局和文化局的两个正局长，肯定是去了桐树中学。至于那两个副局长，纯粹就是过来安慰一下自己，给南山中学保留一点儿面子的。

　　在接下来的时间里，各种各样的坏消息接踵而至。

　　大部分得到南山中学邀请的嘉宾，都以各种各样的借口，表示无法到场。媒体那边的情况，也基本一致。仅有雍城市本地的电视台和报社，派了几个小记者过来采访。

　　赵顺成和龚峰都很明白，什么生病啊、有事啊，都特么借口。这些人，待会儿肯定会生龙活虎的，出现在桐树中学那边！

　　谁让人家请的明星多呢？

　　谁让人家有省电视台的记者和多家媒体记者进行现场采访呢？

　　这个事儿，是藏不住的，很快便在南山中学传开了。

　　“我勒个去啊，桐树中学的人也太卑鄙了吧？不仅把媒体给弄走了，还把嘉宾也给弄走了，做的真特么绝啊！”

　　“没办法啊，谁让人家桐树中学舍得花钱，请了明星来助阵站台呢？”

　　“咱们学校也有明星助演啊，高三六班不是请了曹伟吗？”

　　“哎，我们这边，也就只有一个曹伟，算是比较有名气的。可是桐树中学那边，却是请了好几个相同级别的明星呢。尤其是还有一个韩国来的女团组合，啧啧，那大腿舞，会吸引一大票人过去看热闹，也不奇怪啊！如果不是我今天要上台表演，都想溜去南山中学看大腿了。”

　　“龌蹉！你还是不是南山人啊？怎么能够被几条大腿就给收买了呢？”


第0854章 这是要搞奥运会吗？

　　当李思辰在校内论坛和朋友圈中，看到了桐树中学暗中捣鬼，撬走了本该到南山中学来采访的媒体记者，与参会嘉宾的消息时，他正在兰花剧场中，陪着高一三班众人还有一票国内外的顶级巨星们，进行青春歌舞剧的最后的排练。

　　放下手机，李思辰眯起了眼睛，虽然没有吭声，却散发出了一股凌冽的气势。以至于，陪坐在他旁边的弗雷德和奥康纳，都禁不住是齐齐一缩脖子，扭头望着李思辰，不知所措却又不敢开口询问。

　　李思辰在心中暗道：“南山中学，是林暮雪的心血。我绝对不能允许，她的心血受到伤害！而且今天晚上，林暮雪也会到场观看表演。我可不希望，她乘兴而来败兴而归……”

　　下定了决心的他，扭过头，冲弗雷德说道：“我还有个事情，要你帮忙……”

　　与此同时，在南山中学大礼堂内，赵顺成正叫人把第二、第三排摆放着的瓜果与水收走：“大部分人都不来了，还摆着这些东西做什么？就在第一排摆点好了。估计呀，这第一排，也做不全……哎，本想着办台盛大的元旦晚会，来恢复一下咱们南山中学的声望。看这样子，是得办砸锅了。”

　　一时间，大礼堂中的气氛，相当的沉闷低落。

　　当时间来到了六点半，几个雍城市本地报社和电视台的记者，来到了南山中学的大礼堂。不过他们并没有急着进去，而是站在门口，点烟聊了起来。

　　一个报社记者，斜挎着摄像机，递了几支烟给旁边电视台的人，笑着说道：“孙哥，你们电视台的人，怎么没有去桐树中学啊？听说那边请的明星阵容很庞大，而且还有许多重量级的嘉宾，除了政府机关的一票领导外，还有清泉集团、万华实业等等企业的老总，全都过去捧场了。”

　　这些记者虽然工作单位不同，但都在雍城市里面，相互间也都认识。

　　被称作孙哥的人，是电视台这边的带队者，他接过烟叼在嘴里，一边玩着手机游戏，一边唉声叹息的回答道：“嗨，别说了，桐树中学那边的采访，被梁亮那孙子给抢了，我就只能够带着人到南山中学来了。老王你呢？怎么也接了这么一个破差事？”

　　这些记者，消息都是很灵通的，早就已经打听到了，桐树中学那边无论明星还是嘉宾阵容，都要比南山中学这边高档豪华。所以桐树中学那边的采访，就成了香饽饽。相比之下，南山中学这边，要明星没几个，够资格采访下的嘉宾也被桐树中学挖走了大半，不是破差事又是什么？

　　“我跟你一样，好活儿被别人给抢了，只能是带着几个实习记者，到这里来受苦了。”报社记者老王吐出一口烟圈，无奈的回答道。

　　孙哥倒是挺看得开，说道：“其实也不算受苦。有价值的新闻，肯定是采访不到了。不过，看看学生们的节目放松一下也好。”

　　“哎，孙哥，你这玩的什么游戏啊？这么专心？”老王伸长了脖子，好奇打量着孙哥玩的手机游戏。

　　就在这个时候，一阵发动机的轰鸣声，传入了这群雍城市本地记者的耳朵里。

　　“什么情况啊？谁把车给开到学校里面来了？而且听声音，还不止是一辆车？”几个记者很诧异，纷纷抬头。然而，当他们看清楚了来车的模样后，全都惊呆了。

　　因为驶过来停在南山中学大礼堂外面的，并不是普通的轿车，而是卫星直播车！并且数量还不止是一台，足足有六七台之多！

　　几个雍城市本地的记者，全都惊呆了。揉了揉眼睛，确定自己没有看错后，不仅是面面相觑：“怎么回事？为什么来了这样多的卫星直播车？”

　　“卧槽！”孙哥突然激动的叫了一声，浑身一颤，手上一抖，“啪嗒”一声响，他的手机就因为过度的震惊，而掉落在了地上。

　　“孙哥，你这是怎么了？”老王回过头来，诧异的问道。身旁其他几个记者，也是一脸的惊讶。

　　孙哥俯身捡起了手机后，抬手指着其中一辆卫星直播车，颤声说道：“你们看，那……那不是国家台的卫星直播车吗？还有，站在直播车旁边拿着话筒进行报道的人，不是国家台里的知名主持人撒贝贝嘛？”

　　一票雍城市本地的记者，急忙顺着孙哥手指的方向望去。果不其然，他们看到了卫星直播车上面，硕大的“国家台”几个字样。同时，也看到了那个经常出现在国家台的各种重大节目里的主持人撒贝贝。

　　“卧槽，真的是国家台！”

　　“撒贝贝！真的是撒贝贝！以前都是在电视上面看到他，今天居然是看到活人了！”

　　“卧槽卧槽卧槽！你们快看，不仅是国家台，还有各大卫视台的卫星直播车，那不是湘台的汪老师吗？他怎么也来了……这尼玛怎么还有金发碧眼的老外啊？哎哟我去，连BBC和CNN都来了啊？”

　　“这阵仗是个什么情况啊？难道在南山中学里面要举办奥运会吗？”

　　老王和孙哥等雍城市的本地记者们，全都被眼前这一幕给搞昏了头。

　　他们实在想不明白，一个中学的元旦晚会而已，怎么会惹来这么多的上星卫视，甚至把国家台和几家外国电视台的人都给惹来了？

　　老王和孙哥等人当然不会知道，这些知名电视台、报社的人，全都是因为李思辰的一句话被招来的。

　　说起来也是运气好，西蜀电视台打算在明天晚上，搞一台盛大的跨年晚会。而国家台和另外几家卫视台的直播车，都是为此而来的。在接到了弗雷德以及李忆刚等人的电话后，这些直播车，立刻是从西蜀省的省会蓉城，赶到了雍城市来。同时，这几家电视台也作出了决定，要对南山中学的元旦晚会，进行直播或录播。

　　老王和孙哥等人的震惊，才刚刚开始呢。

　　就在他们为到场的知名电视台以及记者啧啧称奇的时候，一群西装笔挺，散发着成功人士派头的人，出现在了南山中学的校园里面。


第0855章 早知道我也摔手机了

　　正在卫星直播车旁边做着准备工作的撒贝贝等人，也于第一时间注意到了走过来的这群人。

　　原本撒贝贝等人，对于台里面让他们到南山中学来做现场报道的任务很是不解，想不明白一个中学的元旦晚会，有什么值得报道的地方？甚至还要进行录播乃至直播……这不是开玩笑吗？别说中学了，就连大学的文艺晚会，也没这样搞过啊！

　　但此刻，当他们看清楚了走来这群人的模样后，却是集体惊呆了，同时也有些明白，为什么台里面要让他们赶过来做报道和录播、直播了。

　　“我的天，这些人怎么来了？”

　　“不就是一个中学的元旦晚会吗？怎么还请到了这些人做嘉宾？要不要这样夸张啊？”

　　“这嘉宾阵容真的是绝了……就算是我们台里面搞的跨年晚会、春节晚会，都远远比不上啊！”

　　“这个中学，难不成是有什么通天的报道吗？怎么把这些牛人都给弄来了？”

　　撒贝贝、汪老师等一干国内外的知名记者、主持人们，全都忍不住惊呼了起来。

　　他们此刻的表现，跟刚才孙哥、老王等雍城市本地记者看见他们与卫星直播车时的反应，差不了多少。

　　都是一样的难以置信，一样的目瞪口呆。

　　“啪嗒”一声响，却是孙哥刚刚才捡起来的手机，又一次摔落到了地上。

　　这情景，让站在他旁边的老王很是纳闷，忍不住是瞄了他一眼，在心里面嘀咕道：“孙哥这是什么毛病啊？怎么连个手机都拿不稳？哎哟喂，看他这手抖的模样，不会是得了帕金森综合症了吧？”

　　孙哥带来的那几个电视台的实习记者，也是一脸的诧异表情，暗自猜测道：“孙哥这是怎么了？难道有摔手机的习惯？那以后可得小心些了，无论如何，也不能够把手机借给他。否则，稍不留神就被他给摔了，得多悲催啊。”

　　孙哥可不知道身边的这些人，在心里面怎么想。他甚至是顾不上捡手机，抬起手，遥指着走来的那群人，冲着老王与自己手底下的那几个实习记者，颤声说道：“你们看见来的这批人了吗？”

　　“看到了啊。”众位雍城市的本土记者们，齐声回应道。

　　老王更是翻了个白眼，在心里面嘟囔道：“这么大一群人呢，我们又不是瞎子，怎么可能看不见？”

　　孙哥将目光收了回来，看了一眼身边的人，诧异地问道：“那你们的反应怎么还这样淡定？一点儿也不激动？”

　　“我们为什么要激动？”他带来的那几个电视台实习记者，一头雾水的问道。

　　倒是老王一下子反应了过来，皱眉说道：“孙哥，你认识这群人？他们是什么来头？为什么会让你激动成这样？”

　　“我认不全……”孙哥咽了一口唾沫，抬起颤颤悠悠的手，指着人群中的几个人说：“我只认识这几个人……喏，那个有点儿高瘦的老外，是苹果公司的CEO。而那个雍容华贵的中年妇女，则是普拉达的女王！同时也是普拉达的总设计师，全都最顶尖、最知名的时尚教父！她旁边相谈甚欢的国人，则是国内电子商务的教父……”

　　“卧槽，不是真的吧？”

　　“孙哥，你确定？不会是看花眼了吧？”

　　“会不会是明星脸啊？无论是苹果公司，还是普拉达，全都是世界一流的企业啊！这些企业的老总、主席，跑到这里来做什么？难不成，他们是来看南山中学的元旦晚会？这玩笑开的也太大了点吧？”

　　包括老王在内，所有雍城市本地的记者全都惊呆了。

　　如果孙哥没有认错人，那么南山中学请来的嘉宾阵容，可就真是强大到离谱了啊！

　　毕竟，无论是苹果公司的CEO，还是普拉达的女王，又或者是那位国内电子商务的教父，都只是这个队伍中的一员而已。也就是说，这个队伍中几十号人的地位，至少得是跟他们持平的才行！

　　那岂不是说，走过来的，是几十家全球一流企业的负责人？而且还是总部负责人，并不是什么大中华片区经理之类的角色……

　　这玩笑，真的是开大了啊！

　　雍城市本地的记者们，不约而同的吞起了口水。

　　他们突然感觉，迎面走来的，不再是人，而是一个又一个的庞然大物！

　　强大的压力，压的他们喘不过气。

　　与此同时，撒贝贝、汪老师等各大电视台的记者、主持人们，已经是操着话筒，激动的迎向了这群人。随着撒贝贝、汪老师等人展开采访，仍旧处在惊愕状态不知所措的雍城市本地记者们，则是听到了一个又一个如雷贯耳的企业名字。

　　沃尔玛……大众集团……三星电子……福特汽车公司……惠普……花旗银行……

　　直到这些世界一流企业的总裁和主席，陆续从他们身边经过时，他们方才从震惊中醒过神来。

　　最先反应过来的人是老王，他激动的颤抖了起来，声音也走调走音了，冲着手底下的几个报社记者嚷嚷道：“采访！快点儿跟我过去做采访！这么多世界一流企业的总裁和主席，哪怕只是采访到一个人，也发达了啊！快快快，别傻站着了，赶紧跟我过去！哈哈哈，郑强那个白痴，想要排挤我，把我打发到南山中学来，却没想到是让我捡到了大新闻！啧啧，这么多的知名企业家到来，本身就是一个大新闻啊，要是再能够采访到其中一两个人，说不定我也能够成为名记啊！”

　　孙哥这会儿也稍稍恢复了些冷静。他也想要赶紧去做采访，不过在那之前，他先俯身捡起了自己的手机。拿起来一看，手机屏幕已经摔碎了。就在他心痛的时候，两个人走到了他面前。

　　孙哥抬头一看，顿时张大了嘴巴。

　　因为站在他面前的，不是别人，正是苹果公司的CEO。

　　“手机摔坏了？”苹果公司的CEO说道，他身旁的助理立刻进行翻译。

　　“啊……摔坏了……”孙哥下意识的回了一句，随后猛地反应过来，自己的手机，正是苹果公司刚出的新款。现在这一摔屏幕就碎了，岂不是说明苹果的新手机质量不好？要知道，这里可是有许多全球一流企业，有许多媒体记者在啊。

　　作为一个苹果粉，孙哥当然不愿意因为自己，给苹果公司的新手机造成丑闻。福如心至的他，立刻就给补充了一句：“不过这屏幕不是刚才摔坏的，而是前两天我在阳台上面玩手机，不慎把它从五楼落下才摔坏了的。不过这手机的质量就是好，五楼落下去，也只是把屏幕给摔出了裂纹罢了，都还能够正常使用。”

　　旁边那几个雍城市的记者，齐刷刷翻白眼，都在心里面腹诽道：“你能不能再假一点儿啊？刚才你那只手机，明明是好好的，那是什么前两天摔坏的啊？而且，从五楼摔下去，只是屏幕坏了？你也真敢吹，你当你用的，是传说中的不坏神机诺基亚吗？”

　　苹果公司的CEO，却是听的连连点头，对孙哥的这一番“合理”解释很是满意。紧接着，他冲助理说了几句话。

　　孙哥的英语不怎么好，只能是眼巴巴望着助理，一脸求翻译的表情。

　　助理笑着对孙哥说道：“先生，请留一个你的地址与联系方式给我。我们CEO说了，稍后会给你寄去苹果全系列产品，以答谢你对我们产品的支持！”

　　听到这句话，雍城市的记者们全都惊呆了。

　　妈蛋的，摔个手机，就得到了苹果全系产品？这赚大发了啊！早知道，我们也去摔手机了啊……


第0856章 这是世界名校的范儿啊

　　大礼堂内，赵顺成和龚峰带着一票老师们，正在进行晚会前最后的检查工作。

　　虽然他们邀请的嘉宾、媒体大多都不来了，可是元旦晚会还得举办下去，毕竟这是全校师生们的心血。而且赵顺成和龚峰以及南山中学的老师们，也都憋着一口气，想要用实际行动来证明，就算桐树中学玩了卑鄙手段，他们一样不惧，一样也能够战胜对方！

　　只不过，每当看着大礼堂内空荡荡的嘉宾席，赵顺成和龚峰等人的心中，都会涌现出一股失落感来。

　　就在这个时候，他们听见了一阵喧嚣从大礼堂的入口处传来。齐齐扭头望去，却看到了一群西装笔挺、卓尔不凡的人走了进来。

　　这群人有男有女，有国人也有老外，让赵顺成和龚峰等人惊讶不已。

　　“赵校长，这些人是谁？你新请来的嘉宾吗？”龚峰好奇的问道。

　　赵顺成摇了摇头，也是一头雾水：“我哪有新请什么嘉宾啊。”旋即，他冲身旁一个老师吩咐道：“周老师，麻烦你去问问，这些人是谁，来做什么。”

　　“好的。”周老师点了点头，快步走下舞台，迎向了这群不速之客。

　　经过一番交流询问后，她带着一脸震惊与激动跑了回来。因为太过紧张，在上舞台的时候，还摔了一跤。但她根本顾不上呼痛，也顾不上看自己有没有受伤，飞快的爬了起来，冲着赵顺成和龚峰说道：“赵校长，龚副校长，这些人，全部都是世界一流企业的总裁和主席……”

　　“什么？”赵顺成和龚峰齐齐一愣，两人的脸上，不约而同的流露出了“你在逗我”的诧异表情。

　　周老师似乎没有注意到这一点，一边掰着手指，一边报出了连串的名字来：“大众集团、苹果公司、三星电子、花旗银行……”

　　这些世界级企业的名字，当真是如雷贯耳，在场的人，或多或少都有听闻过。

　　赵顺成和龚峰对视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了深深的震惊与不解，齐声说道：“这些世界一流企业的总裁和主席，跑我们南山中学来做什么？他们不会是骗子吧？”

　　就在他们准备要报警的时候，突然又看到了一群扛着摄像机、操着话筒的人，冲进了大礼堂。

　　赵顺成和龚峰等人，又一次愣住了：“怎么来了这么多的媒体记者？不是说都去桐树中学那边了吗？”

　　很快他们就看到，这些媒体记者，将那群世界级企业的总裁和主席团团围住，开始进行起了采访。而且在这些媒体记者中，他们还看到了几个熟悉的身影。

　　“那不是国家台的主持人撒贝贝吗？他怎么拿着话筒当起记者了？”

　　“湘台的汪老师！他居然也在这里！”

　　“咦，那不是咱们西蜀台的美女主持赵雪吗？”

　　舞台上面忙碌着的老师和学生会成员们，忍不住是七嘴八舌的惊呼了起来。

　　而赵顺成和龚峰，也被这一幕给震惊的够呛。

　　这到底是什么情况啊？我们南山中学虽然是一所国家重点中学，可是还没有牛叉到一台元旦晚会，能够让这么多国际一流企业总裁和主席集体亲临做嘉宾，让国家台和各大省级卫视以及国外电视台跑来做报道的地步吧？

　　此时此刻，赵顺成和龚峰对于这群不速之客的身份，已经信了七八分。

　　“没错，没错，这些人不是骗子，赵校长、龚副校长，你们看，我刚刚用手机在网络上面搜出了苹果公司、普拉达等几家大公司CEO的照片，跟那些人，真的是一模一样啊！”周老师举起手机，递给了赵顺成和龚峰看。

　　也是在此刻，一个老外快步走上了舞台，来到了赵顺成和龚峰的面前。

　　他笑呵呵的张开嘴，讲出来的，却是一口顺溜的汉语：“赵校长、龚副校长，两位好，先自我介绍一下，我是美国CAA公司的总裁弗雷德……”旋即，他又朝着台下一挥手，将那群不速之客全都给叫上了台，一一向赵顺成和龚峰进行介绍。

　　听着那一个又一个如雷贯耳的公司名字，看着国家台、省级卫视台以及外国电视台记者手中的摄像机不停对着自己拍摄，赵顺成和龚峰感觉自己是既紧张又激动，全身上下都被汗水给打湿了。

　　好不容易，等到弗雷德介绍完毕，赵顺成这才开了口，小心翼翼地问道：“不知道各位知名企业家到访，有什么事吗？”

　　弗雷德笑着解释道：“是这样的，我们听说贵校今天晚上有一台元旦晚会，就不请自来了。赵校长，龚副校长以及各位老师，还望你们不要见怪啊。”

　　赵顺成、龚峰以及大礼堂内的老师和学生们，齐刷刷的惊呆了。

　　你们这些世界级企业的总裁和主席，不是应该日理万机，分分钟几千万上下的吗？怎么还跑来参加我们学校的元旦晚会了？这尼玛根本不科学的好嘛！

　　“弗雷德先生，您这不是在跟我们开玩笑吧？”赵顺成张大了嘴巴问道。

　　弗雷德正色说道：“当然不是开玩笑。怎么，赵校长不欢迎我们吗？”

　　“欢迎，欢迎，当然欢迎！你们能够来参加我们学校的元旦晚会，简直是让我们受宠若惊，蓬荜生辉！啊……大家也别站着了，请坐，快快请坐。”

　　在确定了这伙世界级企业老总和主席到来的目的后，赵顺成和龚峰等人，笑的都快要合不拢嘴了。

　　桐树中学的孙子们，你们以为拉走我们之前邀请的嘉宾，就能够打我们脸，让我们跌份没面子了？哈哈，你们一定没有想到，会有这么多世界级企业的老总与主席，主动跑到我们南山中学来参加元旦晚会吧？

　　几十上百个世界级企业的掌舵人齐临……这样风光的场面，恐怕也就只有几个世界级名校才有过吧？我们南山中学这一回，当真是想不出名都难了啊！而且说不定，还是在世界范围内出名！


第0857章 得意早了……

　　很快，弗雷德等人就被安排在了大礼堂前三排的嘉宾席入座。顷刻间，原本空空荡荡的嘉宾席就被坐了个满满当当，甚至有人不得不坐到第四排去。

　　随着时间临近七点，南山中学的学生们，也陆陆续续抵达了大礼堂。他们对于坐在前三排的嘉宾，没什么兴趣，找到了各自班级所在的区域坐下后，便开始聊起了即将到来的晚会。一时间，原本沉闷的大礼堂，顿时变的热闹了起来。

　　林暮雪和程强也先后抵达。当他们听说了前三排那群人的身份后，同样是被震惊了一回。不过跟赵顺成、龚峰等人不同的是，他们在震惊后，不约而同的想到了李思辰，并扭头，在大礼堂的人潮中寻找。

　　林暮雪和程强都很肯定，这些世界级企业的总裁、主席跑来参加南山中学的元旦晚会，绝对是跟李思辰有关！

　　只可惜，大礼堂里面的人实在太多，放眼望去全是脑袋，想要找寻到李思辰根本不容易。

　　“算了，等今天晚上回到家，我再问他这到底是怎么回事。”林暮雪无奈的摇了摇头，于嘉宾席第一排中央坐下。

　　她的美华集团，虽然比不上嘉宾席上这些世界级的公司、企业，但她是南山中学的校董，理应坐在第一排中央这个主人的位置上。相比起她，程强的位置，就只能是在第四排的角落处了。毕竟，他的房地产公司虽然在西蜀省里很有名，可是要跟这些世界级的大鳄相比，却是差得远了。

　　不过程强对于这个安排，却是一点儿意见也没有，反而还觉得十分的荣幸和激动。

　　能够跟世界一流企业的总裁、主席坐在一块儿，哪怕位置再偏僻，也是值得骄傲的事情啊！

　　他拿出手机，跟身边这些知名企业家频繁合影留念，那举动那表情，活脱脱就是粉丝见到了偶像。

　　六点过五十五分，当两位学生主持人走上舞台的时候，雍城市教育局和文化局的两位副局长，方才姗姗来迟。

　　说实话，这两位副局长，对于来南山中学参加元旦晚会，其实是没什么兴趣的。尤其是当他们走进大礼堂，看到前三排嘉宾席已经坐满了人没有位置后，脸色更是黑沉无比。虽然没有吭声，却都在心里面不爽：“南山中学的人，到底是在搞什么鬼？怎么连位置都没有给我们留，也太不懂事了！”

　　赵顺成和龚峰，在这个时候迎了上来。

　　看到他们，两位副局长齐齐冷哼了一声。

　　教育局的黄副局长，阴阳怪气地说道：“赵校长，给我们介绍一下吧，坐在嘉宾席前三排的都是些什么人啊？”

　　他这话的潜意思，就是在斥责赵顺成不懂事。我们教育局是你的主管部门，你居然敢不在嘉宾席第一排给我留位置，简直是不知好歹！

　　文化局的白副局长，也语气冰冷的附和道：“是呀，赵校长，给我们介绍一下呗。”

　　赵顺成这会儿，都还没有从震惊和激动中恢复过来，因此也就没有听出两位局长与其中的不满，兴奋的介绍了起来。

　　刚开始，黄副局长和白副局长两人的脸上，都还挂着不屑与不爽。但是当他们听完了赵顺成的介绍后，脸上的这些表情，便全都不见了。取而代之的，是深深的震惊与难以置信。

　　“赵校长，你不是在跟我们开玩笑吧？”两位副局长几乎是异口同声的惊呼道。

　　“当然没有开玩笑。”赵顺成看着两位副局长的震惊表情，心里面暗爽，笑呵呵的抬手一指舞台下面操着摄像机和话筒的人群，说道：“除了这些世界级的企业家外，国家电视台以及各大省级卫视，还有几家国外的电视台，都派来了采访团队。听说呀，他们还会对今天这台元旦晚会，进行录播乃至直播呢！”

　　“嘶……”两位副局长心中的震惊更甚。

　　这一刻，他们哪里还有心情怪罪赵顺成啊！再说了，就算赵顺成真的在嘉宾席第一排给他们留座位，他们也不敢坐啊！这些世界级企业的总裁、主席，身份地位可是要比他们这些市里面清水衙门的副局长，高出不知道多少倍！

　　对视了一眼后，两位副局长异口同声的埋怨道：“赵校长，来了这么多的重量级嘉宾，你怎么也不提前通知我们一声呢？”

　　赵顺成苦笑连连。

　　我也不知道这些人到底是发了什么疯，突然就主动跑来参加元旦晚会啊……

　　“不行，我得立刻把这件事情汇报给局长！让他赶过来。”黄副局长说道，立刻掏出手机，就要拨打电话。

　　白副局长则在心里面嘀咕道：“不仅要通知局长，还得把这个事情汇报给市长。这么多世界一流企业的总裁、主席到了雍城市来，是天大的机遇。如果市里面能够趁着这个机会，谈成一两笔投资合作，政绩可不是一点半点啊……”

　　两位副局长也顾不上入座了，慌忙出了大礼堂去打电话。

　　一时间，雍城市的头头脑脑们，都被这个匪夷所思的消息给惊呆了。在确定消息属实并非造假后，市里面各单位各部门的一把手们，全都赶了过来。

　　与此同时，在桐树中学，雍城市教育局和文化局的两位局长，正在桐树中学校长杜荣的陪同下，看着舞台上面的节目。

　　杜荣很得意，认为自己这次是稳稳压过南山中学了，脸上的笑意根本就藏不住。

　　这个时候，两位局长的秘书突然跑了过来，凑到他们耳边，小声讲了几句。

　　只见两位局长的表情瞬间大变，齐齐起身，向杜荣说道：“杜校长，我们有急事要处理，先走一步了。”

　　杜荣愕然一愣，脸上的笑容瞬间僵住了：“两位局长，晚会才刚开始，你们这是要去哪儿啊？到底是遇到了什么急事，让你们这样着急？”

　　犹豫了一下，教育局局长回答道：“我们要赶去南山中学。而且不仅是我们要赶去，市里面的领导乃至省里面的领导，这会儿都在往南山中学赶。因为南山中学，请来了数十个世界一流企业的总裁、主席做嘉宾。另外还有国家台以及几大省级卫视台，和CNN、BBC等国外电视台，在对他们的晚会进行现场采访和直播！”

　　“什……什么？！”

　　杜荣张大了嘴巴，怎么也不敢相信这是真的。

　　在两位局长走了没多久，杜荣邀请来的这些雍城市名流、企业家们，也纷纷是从各种渠道，听说了南山中学那边发生的事情。于是，他们也纷纷跑了过来向杜荣告辞。

　　短短十来分钟不到，桐树中学原本热闹的嘉宾席，就走了个干干净净，只剩下杜荣一个人呆站在原地，无比的尴尬和狼狈……


第0858章 表演结束后，别哭鼻子

　　南山中学的大礼堂面积很大，足以容纳五千人同时入座。原本在装下了全校师生后，都还有许多座位空余。但是随着不请自来的人越来越多，没一会儿的功夫，大礼堂中的座位便被坐光了。后来的人，只能是拥簇在大礼堂的过道中站着。

　　赵顺成一瞧这情况，急忙叫老师和学生去搬了一些凳子进来，给这些人坐。毕竟来的这些人，全都是雍城市里的知名人士，可不能给怠慢。

　　虽然加了凳子，可依旧不够用。至于再后面赶来的人，那就没有办法，只能是在大礼堂外面待着了。

　　如果是平时，没有座位只能在大门外站着，对于这些有头有脸的人物来说，简直就是一种羞辱，早就拂袖走了。但是现在，拥簇在大礼堂外面的人，任凭冷风吹的再烈，也没有一个人走，都踮起了脚尖，在朝大礼堂内张望。一看看，还一边议论着。

　　“哎，早知道南山中学这边来了这么多重量级嘉宾，我就不该去桐树中学！原本我也是南山中学邀请的嘉宾，应该跟那些世界级的企业家们坐在一起的……哎，多么荣誉的一件事情啊，结果呢，却是让杜荣那个混蛋给毁了！”一个被杜荣撬去了桐树中学的企业家，因为赶回来晚了，连大礼堂都没能够挤进去，只能是站在门外，咬牙切齿后悔不已。

　　跟他一样，既羡慕又后悔的人，还有很多很多。

　　雍城市电视台和秦台长，和报社的姚社长，也在这个时候，亲自带队赶了过来。他们本来是想要挤进去做采访的，可惜大礼堂内外拥挤着的人实在太多，根本没法挤进去。

　　“可恶啊，这么多名人到了咱南山中学来，搞出这么大的动静，我们却没办法进去采访。这事儿要是传出去了，肯定会被同行们笑话死的。”秦台长无比焦心。

　　姚社长也是如此，同时恨死了桐树中学的校长杜荣。要不是那家伙的忽悠，自己又怎么可能将报社里的精英记者都派到桐树中学去呢？现在虽然被他带着赶到了南山中学，却没办法挤进去做采访了。

　　“咦？那不是咱们报社的老王吗？”突然，一个报社的记者，指着大礼堂内，叫了起来。

　　姚社长急忙朝他手指的方向望去，果然是看到了老王带着几个报社记者，扛着照相机在舞台下方穿梭，时不时跟嘉宾交流，并记录在采访本上。

　　这一幕，让姚社长大为惊喜：“哈哈，我怎么把老王给忘记了？我今天可是派了他来南山中学做采访的！我这个决定，简直是再正确无比了！嗯，看老王的表现，相当的不错。等回去后，我一定要给他升职加薪……”

　　几乎在同一时刻，秦台长也看到了在做采访的孙哥。他的反应，跟姚社长出奇的一致。

　　忙碌着的老王和孙哥并不知道，他们两人已经踏上了升职加薪的道路……

　　与此同时，南山中学的学生们，见到这么多人来看表演，非但没有被吓唬到，反而还激动兴奋了起来。于是，一个又一个的节目，全都是超水平发挥，惹来了阵阵无比热烈的掌声。

　　当第六个节目开始后，高三六班的人，起身前去后台做准备。因为再过两个节目，就该轮到他们班级做表演了。

　　高一三班的人，也在这个时候起身，去了后台。

　　他们的节目，就在高三六班之后。这样的安排，显然是人为的，绝对不可能那么巧。

　　李思辰虽然不参加表演，但还是跟着同学们一块儿到了后台。走在路上的时候，他拉了拉林思雨，小声问道：“这节目顺序，是你搞的鬼吧？”

　　林思雨嘿嘿一笑，点头承认了，并说：“你不觉得，这样子的安排才有意思吗？以高三六班那群人的性格，表演结束后，肯定是各种嚣张、各种得意，咱们就是要在他们最嗨皮的时候，给他们狠狠一击，让他们直接从天堂跌落到地狱！这样的教训，才叫深刻、才叫震撼！”

　　“你够狠！”李思辰竖起了大拇指，由衷的叹服道。

　　“跟你学的。”林思雨回了一句。

　　当高三六班的人，跟高一三班的人同时出现在了后台时，空气中一下子充满了火药味。

　　不过，这火药味，基本上是从高三六班那边散发出来的。因为高一三班的人，现在根本就没有把他们当成对手。用程浩宇的话来说，现在高一三班的目标，是星辰大海！

　　何娟扫了高一三班众人一眼，阴阳怪气地说道：“我还真是同情你们呢，节目居然就排在了我们班后面。到时候，有了我们班的精彩演出在前，你们的‘乡村爱情故事’，不被喝倒彩才怪！”

　　高一三班的人听了这话，没有一个生气的，反而都在笑。

　　这样的反应，着实有些古怪，让高三六班的人，很是莫名其妙。

　　马上就要出丑丢脸了，这些家伙怎么还能够笑得出来啊？难不成，他们已经是彻底放弃，打算破罐子破摔了？

　　程浩宇摇头晃脑地说道：“何娟，你知不知道，你现在这副模样，真得很像是小丑。你以为找曹伟来帮忙，就能够胜的了我们吗？告诉你，绝无可能！你们呀，就做好被我们碾压的准备吧！”

　　“狂妄！”

　　一声暴喝，在后台中响起。

　　曹伟带着弥乐队的成员，大步走到了高三六班队伍前，扫了高一三班众人一眼后，冷声说道：“一群毛都没有长齐的小屁孩，居然敢说出碾压我的话来，真是不知天高地厚！”

　　看到曹伟和弥乐队的人，后台中，其他班级的学生们，立刻是爆发出了阵阵惊呼：

　　“弥乐队！是弥乐队的人啊！”

　　“哇，我超喜欢这支乐队的！”

　　“高三六班的助演嘉宾不是曹伟的吗？怎么连弥乐队也来了？”

　　听到这些惊呼声，高三六班众人那叫一个得意，他们的信心，也在这一刻高涨到了极点。

　　最受欢迎奖和最具艺术价值奖，非我们班级莫属了！

　　程浩宇并没有被曹伟和弥乐队的出现吓到，耸了耸肩，说道：“等下就知道，究竟是谁不知道天高地厚了。”

　　高一三班的人，齐齐点头。

　　对他们来说，一个曹伟是碾压，再加上弥乐队同样也是碾压！

　　曹伟冷哼一声：“希望表演结束后，你们还能够是这样狂，别哭鼻子！”

　　“这句话，也正是我想要对你们说的。”程浩宇针锋相对。


第0859章 高三六班登场

　　“嘿呀，给你点儿颜色，你还要开染坊了是吧？”曹伟眉头一挑，满脸怒容。

　　自打成名后，他不管走到哪里，都是被人奉承、巴结的。可是万万没有想到，在南山中学，在高一三班这群人的手中，却是接连吃瘪。前两天，被李思辰打了脸的事情不用多说，到现在那张脸都还肿着、痛着呢。现在又冒出一个程浩宇，接连跟他呛声，嚣张到不要不要的。

　　曹伟本来就是一个暴脾气，只是在成名后，为了保持形象而收敛了一些。此刻见程浩宇如此嚣张，高一三班的人又个个面带诡异的笑容，他顿时是不爽到了极点，就要发飙。

　　关键时刻，弥乐队的队长夏飞拉住了他，小声劝道：“伟哥，消消火，你要是现在发飙，可就着了这群学生的道了。他们就是觉得自己比不过咱们，所以才想方设法弄些盘外招来激怒你。如果你忍不住，在这个时候发飙动手，就算咱们待会儿的表演再出彩，也难得到好评，拿到最受欢迎奖与最具艺术价值奖。而且这事情一旦传了出去，对你的形象还会造成很大的负面影响……”

　　曹伟一听这话，心中的怒火虽然更胜，但却压下了冲动：“你说的没错，这些混蛋就是想要用卑鄙手段来算计我！”

　　夏飞说道：“可不是吗？所以呀，不要管他们说什么，等下表演的时候，咱们拿出绝对的实力来把他们给彻底碾压了。到那个时候，他们说的这些狠话，自然就都变成了笑话！”

　　“有道理！”曹伟点点头，狠狠地瞪了程浩宇一眼，说道：“洗干净脖子等着，看我们等一下，怎么来虐你们！”

　　旋即，他便在高三六班众人的拥簇下，转身走到了一个化妆台前坐下。当即，他自个儿带来的化妆师，就开始为他、为弥乐队的人，进行起了化妆造型。至于高三六班那几个也要一起上场去伴舞的同学，就没有这个待遇了。他们只能是对着镜子，自己给自己化妆。

　　在化妆的过程中，后台里面不少其他班级的同学，都拿着手机，在对曹伟、弥乐队的人拍照。

　　对此，曹伟虽然暗爽，可还是指示助理与保镖，去阻拦同学们的拍照，并在心里面暗自冷哼道：“我可是明星呢，要是让你们这样轻易的就拍到了照片，那还能够算是明星吗？”

　　连拍照都这么困难，想要合影签名，那就更不可能了。

　　看到这一幕，程浩宇撇了撇嘴，压低了声音对李思辰说：“一个刚火起来的选秀小明星，居然还摆谱耍大牌。辰哥，依我看呀，就算你没有给他下咒，凭他这性格，也是火不了多久的。”

　　李思辰点点头，很同意这个评论。他拍了拍手，冲着高一三班的同学们说道：“走吧，你们也该去化妆换表演服了。”

　　“走了走了。”程浩宇立刻帮忙招呼了起来。

　　很快，高一三班的众人，便走出了这个宽大的休息室。

　　“咦，高一三班的人怎么走了？他们这是要去什么地方化妆换表演服啊？”

　　“谁知道呢？或许他们是去找那个乡镇歌舞团的人帮忙化妆吧。”

　　“哈哈哈，让乡镇歌舞团的人帮忙？那岂不是要被化成大红脸猴子屁股？哎哟喂，想到那个画面，我就觉得好笑啊！”

　　高三六班的人，呼啦啦一下全都笑了起来。

　　自以为是胜卷在握的他们，丝毫没有因为高一三班众人的古怪表现而警惕。

　　与此同时，高一三班的人走出了休息室后，径直朝着不远处一个挂着“杂物间”门牌的房间走去。

　　在大礼堂的后台中，除了刚才那个宽大的休息室外，还有着许多其它的房间。林思雨利用自己校董妹妹的身份，从赵顺成那里拿到了这个杂物间的钥匙，并提前跟着高一三班的同学们，将杂物间里面的东西给腾空了。

　　这会儿，弗雷德带着一票世界知名企业家，在嘉宾席入座给林暮雪和南山中学撑场面。奥康纳则带着百老汇的团队与国内外顶级巨星们，趁着下午大礼堂中没什么人的时机，便悄悄的进到了这个杂物间中窝着，等待上场时间的到来。

　　为了能够给高三六班一个惊吓，给南山中学全体师生们一个惊喜，高一三班和明星们，愣是将秘密保守到了最后一刻！

　　走到杂物间门口，在确定身后没有人尾随跟踪，林思雨从兜里面掏出钥匙，打开了房门。高一三班的学生们，鱼贯而入。等到所有人都进到了杂物间后，门“砰”的一声关上了。

　　杂物间的面积，当然是没有办法跟休息室比，却也勉强够用了。

　　见到学生们进来，奥康纳和一票国内外顶级巨星纷纷起身，询问道：“要上场了吗？”

　　李思辰点点头：“再过三个节目，就该我们上场了。”

　　奥康纳大手一挥，吩咐道：“那还等什么？赶紧化妆换服装！”

　　百老汇的顶级团队立刻一拥而上，为高一三班的同学们折腾起了形象。至于明星们，早就已经画好了妆，只等着上场了。

　　很快，排在前面的两个节目表演完毕，轮到高三六班上场了。

　　“走吧，该我们去掀起今天最大的欢呼声，最大的高潮了！”曹伟向弥乐队的人招呼了一声，在高三六班伴舞学生们的拥簇下，大步走出后台休息室，登上了舞台。

　　在聚光灯的照耀下，曹伟和弥乐队的身影，立刻展现在了全场师生与嘉宾们的面前。

　　大礼堂立刻轰动了，无数的尖叫声、惊呼声此起彼伏，差点儿没有将屋顶给抬起来。

　　“曹伟上场了！今天晚上的表演，我最期待的就是他！”

　　“咦？站在曹伟身旁的那几个人好眼熟。”

　　“是弥乐队！弥乐队也来了！卧槽，高三六班真的是太牛了，不仅请来了曹伟，还把弥乐队也给叫来助阵了！”

　　“曹伟和弥乐队同台献艺啊，这样的场景可不容易见到。看来，今年元旦晚会的最受欢迎奖和最具艺术价值奖，是非高三六班莫属了啊！”

　　听见这些尖叫声，跟着曹伟、弥乐队一块儿上场的何娟与曹冰等人，不约而同昂起了骄傲的脑袋。

　　“高一三班的弱鸡们，你们看到了吗？听见了吗？我们光是一个亮相，就已经是这样的受欢迎了！你们班，凭什么来跟我们比？拿什么来跟我们比？”


第0860章 嗨翻全场

　　何娟和曹冰注定了要失望，因为高一三班的人们这会儿正忙着化妆换表演服，根本就没有心情看他们引起的轰动效应。更何况，在高一三班众人看来，不管高三六班的表演有多精彩、引发了多大的轰动，都是没有用处的。因为最终的胜利，只会是在高一三班这边！

　　而这一刻，感到惊讶与激动的，不仅是大礼堂中的师生们。站在舞台上面的曹伟和弥乐队，亦是如此。

　　因为他们在舞台下面，看到了一个又一个熟悉的身影。

　　弥乐队的鼓手阿黄，悄悄的拉了拉曹伟衣角，小声说道：“伟哥，你看，那不是国家台的撒贝贝撒老师吗？他怎么会出现在这里？”

　　夏飞也在媒体记者堆里，看到了一个熟悉的身影：“湘台的汪老师也在！他是来这里做采访吗？”

　　曹伟震惊了：“卧槽，好多省级卫视的记者与主持人啊！什么情况啊这是？难不成，他们是要报道这台元旦晚会吗？一个中学的晚会而已，居然能够引来这么多大台的追捧，太离谱了吧？”

　　惊讶之余，几个人也互视了一眼，都从对方的眼睛里面，看到了兴奋与激动。

　　因为他们很清楚，这对他们来说，是好事情、是大机遇！

　　虽然不知道这些电视台为什么会来报道南山中学的晚会，但是只要自己好好表演，说不定就能够被节选剪辑出来，作为新闻内容播放。而在场的这些电视台，除了雍城市本地台外，其余的，可都是省级卫视与国家台，收视率不容小觑！如果自己能够登上这些台，哪怕只是在娱乐新闻中出现个一小会儿，对于自己的名气，都会有很不错的提升效果！

　　“今天这个晚会，还真是来对了啊！”

　　曹伟和弥乐队的几个人，不约而同的笑了起来。原本只是打算随便秀一下走个过场的他们，也在此刻打定主意，要拿出自己全部的本事来，好好的震撼全场、嗨翻全场！

　　很快，几个人相继站好了位置。

　　曹伟深吸了一口气，然后冲着话筒大吼了一声：“同学们，接下来，是我和弥乐队的歌曲串烧！准备好，跟我们一块儿嗨翻天了吗？”

　　学生们非常的捧场，大礼堂中立刻响起了一片雷鸣般的掌声，伴随而来的，还有阵阵高呼：

　　“准备好了！”

　　“我已经等不及了，快点儿开始表演吧！”

　　“曹伟，弥乐队！曹伟，弥乐队！”

　　也不知道是谁带的头，到最后，整个大礼堂中，都在齐声高呼着曹伟和弥乐队的名字。

　　在这激荡人心的气氛中，曹伟和弥乐队开始了他们的表演。

　　弥乐队的队长夏飞，抱着吉他来了一段开场SOLO秀，他的吉他水平，当真不是盖的，一段秀下来，让大礼堂中原本就热烈的气氛，顿时又高涨了几分。不知是有多少的男女学生，在尖叫、高呼着他的名字。

　　夏飞的吉他秀结束后，曹伟一把抓住面前的麦克风架，开嗓直接就飙起了高音，唱出了他最近新专辑中的主打曲目——《血在烧》！

　　激昂的曲调，热血的歌词，以及震撼人心的演唱，曹伟一亮嗓，立刻就引来了更大、更多的掌声与尖叫。弥乐队在他唱了几句歌词后，很快就又接上了自己的主打歌曲《追梦者》。

　　《血在烧》和《追梦者》，都是走的励志热血流，相当符合学生们的喜爱。再加上曹伟和弥乐队也是下了功夫，将这两首歌做了重新的编排，让两首歌能够近乎完美的串烧到一起。

　　于是，大礼堂立刻就变成了一片热闹的海洋。

　　学生们这会儿已经顾不上鼓掌、顾不上尖叫，纷纷是跟着曹伟和弥乐队，一块儿合唱了起来。

　　一边唱歌，学生们一边还相互发着感慨与评论。

　　“以前虽然有听过曹伟和弥乐队的歌，也觉得他们唱的很好听，但是万万没有想到，现场版的更好听、更震撼！”

　　“太赞了！曹伟和弥乐队的唱功都好到爆！跟高三六班的这个节目比起来，之前我们班的表演，当真是弱爆了啊！”

　　“今天晚上的两个大奖，看来是要被高三六班收入囊中了！曹伟和弥乐队的表演，简直就是一流的，真是太爽太过瘾了！听说高一三班要跟他们竞争？还放了狠话要击败他们？虽然我不知道高一三班的表演如何，可是拿脚趾头想，也是没法跟曹伟和弥乐队比的。高一三班这一回，怕是要栽跟头了！”

　　不仅学生们被曹伟和弥乐队的表演给震惊了，在舞台下面做着直播、录播的各大电视台记者、主持人们，同样也被震撼了一把。

　　他们三三两两凑在一起，小声议论：

　　“曹伟的唱功又涨了啊，这高音飙的，还真是过瘾啊！”

　　“没错，曹伟的唱功，比起之前选秀比赛中，涨了一大截。不但是他，弥乐队的唱功，似乎也比以前好出了一些。这一两年出道的新歌手里面，他们算是不错的了。”

　　“真是没有想到，这个中学的晚会，能够将曹伟和弥乐队给请来。我还以为，会从头到尾看到学生们表演呢。”

　　“学生们的表演还是稚嫩了一些，没有办法跟曹伟、弥乐队这样的职业歌手相比啊。”

　　几分钟之后，曹伟和弥乐队表演结束。因为太过投入，他们全都出了一身的汗。不仅是他们，伴舞的何娟和曹冰等人，同样也是如此。不过，在他们的脸上，却见不到疲惫。有的，只是浓浓的兴奋。

　　听着如雷般的掌声与叫好声，还有那海啸般的“再来一个”的呼声，何娟和曹冰知道，自己班级的表演相当成功。

　　“哈哈哈，真不知道，高一三班那群人看到了这个场面后，表情得是多么的精彩……”

　　何娟和曹冰等人迫不及待的想要下场，去狠狠羞辱一番高一三班的人了。

　　尤其李思辰、林思雨和谭笑笑以及程浩宇四个人，是他们最想要羞辱打击的对象！


第0861章 刚吹完牛就被打脸

　　虽然同学们不停叫着“再来一个”，但曹伟和弥乐队并没有如他们愿。因为在后面，还有很多班级的表演没有进行呢。他们虽然很想要在国家台和几个省级卫视的摄像机面前好好表演一下自己，却也清楚不是时候。于是他们在挥了挥手表示感谢后，就下了场。

　　何娟、曹冰等伴舞的学生，紧跟在他们身后。

　　与此同时，舞台上面的帘幕已经拉起，百老汇的后勤团队们，正在快速而又忙碌的进行着舞台布置。而在帘幕外面，主持人们正在就刚才高三六班的表演，发表着感叹与惊呼。他们的每一句话，都会引起大礼堂中师生们的掌声与欢呼。

　　从这一点来看，高三六班的表演，当真是受欢迎的很。

　　也因为这，使得曹伟和弥乐队，以及何娟、曹冰等高三六班的学生们，全都昂首挺胸，一派眼睛长到了脑袋顶上的骄傲范儿。因为眼高于顶，也因为帘幕拉上后光线受到了一定影响，使得他们并没有注意到，跑上舞台去布置的，是一群老外，而非他们想象中的那些乡镇歌舞团里面的人……

　　刚走下舞台，何娟和曹冰就看到了等候上台表演的高一三班众人。

　　看到林思雨、谭笑笑等人的妆容与服装，何娟和曹冰等高三六班的学生们齐齐一愣。只因为高一三班众人的造型，完全跟他们预估中的乡村流截然不同。

　　高一三班的每一个人，都被他们的妆容与服装，给完美承托出了青春的风采。看上去，女生们是一个赛一个的漂亮，男生们则是一个赶一个的帅气。

　　高三六班的人惊讶了，都在心里面琢磨道：“高一三班这是请来了专业的造型师帮忙吗？居然是把他们打扮的如此好看……”

　　不比较的话，高三六班的人还没有什么感觉。此刻站到高一三班众人面前，他们才发现，自己的妆容与服装，真的是要多土气有多土气。一时间，高三六班众人，不约而同有了一种相形见绌的感觉涌上心头……

　　何娟也是如此，她看到光鲜亮丽的林思雨、谭笑笑等人，恨不得是能够将对方的妆容与服装，扒下来穿到自己身上。同时她也忍不住在心中恶意猜测：“高一三班的人，肯定是故意的。他们没有办法在节目上面赛过我们，就想要把自己打扮的漂亮点儿，好博人眼球！”

　　冷哼了一声后，何娟说道：“打扮得再好看有什么用？节目，靠的是内容！刚才我们的表演，那掌声、那叫好声，你们都听见了吧？想要赛过我们，那是绝无可能的事情。之前你们不是吹牛说是要碾压我们、要踩着我们夺下最受欢迎奖和最具艺术价值奖的吗？现在，你们应该是没有胆子这样说了吧……”

　　她的话还没有说完，就被李思辰给打断了：“我们要碾压你们，我们要踩着你们拿下最受欢迎奖和最具艺术价值奖！”

　　“你……”何娟勃然大怒，她怎么也没有想到，都到了这个时候，李思辰居然还敢在自己面前大放阙词。而且，还是在自己刚讲他不敢再吹牛的时候，他就说了这番话。

　　这算是什么意思？打我脸吗？

　　何娟的脸色一阵青一阵白。

　　就在她要发火的时候，林思雨开口了：“麻烦你让让，我们要上台表演了，你别站在这里影响我们。”

　　“好，我不影响你们。等你们上台去，遭到了嘘声后，我看你们怎么哭！”何娟冷笑了一声，昂着头，跟着自己班上其他人一起，去后台卸妆换服装了。

　　在何娟看来，高一三班的表演，肯定不怎么好看。这会儿大礼堂中的师生们，都被刚才曹伟和弥乐队精彩的表演吊起了胃口，正是挑剔的时候。别说是不好看的节目，就算是比较精彩的节目，因为高三六班的珠玉在前，效果都会大打折扣。高一三班的人在这个时候上去，十有八九会遭到嘘声喝倒彩的。

　　“最好是在舞台上面，就被吓哭、吓尿几个。那样的话，高一三班的脸可就丢大了！”何娟和曹冰等人，一边走，一边恶意慢慢的议论着。

　　下了台后，曹伟和弥乐队的人，并没有急着去后台卸妆。刚才的表演，他们很亢奋很激动。而这也就让他们下台后，急着去洗手间放水。

　　“你们几个，帮忙把乐器抬到后台去。千万小心别磕着碰着了，这些乐器都是价值不菲的，把你们卖了也赔不起！”

　　叫来几个高三六班的学生充当苦力搬运乐器后，曹伟和弥乐队的几个人又问了下洗手间的位置，便一块儿走了过去。

　　路上的时候，曹伟和弥乐队的几个人，还在相互夸赞：

　　“伟哥，你刚才的那几句高音，飙的真叫一个好。简直是完美！”

　　“嗨，我那都是小意思。要我说呀，还是夏飞你唱的那几句最棒！那嗓音，简直是太美了。你没看到吗？下面的那些学生们，都快被你给唱疯了！”

　　“哈哈哈，老胖今天的鼓，打的也是相当不错。最后那一段鼓打的，当真是如疾风骤雨，差点儿没把人心脏给惊跳出来……”

　　几个声音突然从旁边传了过来，相互吹捧的和谐场面被打破。

　　“最后那通鼓打的很不错吗？我可不觉得！鼓点是很快，但是节奏上面却出了错。以至于到最后，鼓音都乱了。虽然普通人听不出来，但是落到专业人士的耳朵里，这错误就是再清楚不过了……”

　　“夏飞的嗓音，离着完美还远呢。声音过脆，厚度不够、穿透力不强。要是唱情歌还行，唱这种热血励志的歌曲，就少了一份力量多了一份阴柔。这是基本功不扎实的体现，还得多练练才行啊！”

　　“曹伟的嗓子是不错，但是演唱的时候只知道炫技，没有感情投入，使得歌曲干巴巴的，难以入人心。而且一个劲的飙高音，导致最后都唱破音了。这样的表现，也配称作完美？”

　　“谁啊？谁在这里胡说八道的乱放屁？”曹伟勃然大怒，扭头就要开喷。

　　弥乐队的几个人，也是一脸不爽。

　　哥几个刚说了点儿自吹自擂的好话，你们就站出来挑刺，是想要做什么？打我们脸吗？你们当自己是谁啊？宋朝乐队？黑虎乐队？还是乐坛一姐田娜？一哥学友？

　　众人齐齐转身，想要看看究竟是谁，说他们表演的不好。

　　然而，当他们看清楚了身后站着的这一群人时，却集体傻了眼。口中的千言万语，都在这一刻，化作了一声惊呼：“卧槽！”


第0862章 好自为之

　　“你们怎么回事呢？我们好心指出你们在演唱上面的缺陷，你们不感激也就罢了，怎么还骂人？”对方一人皱着眉头质问道，其余的人，也都是脸色黑沉神情不爽。

　　夏飞被这群人的神情给吓坏了，急忙解释道：“啊……不是的，我们刚才那句话，并不是在骂你们。就算再给我们一千个、一万个胆子，我们也不敢骂你们啊！”

　　老胖也是一脸的惶恐：“对，对，对，刚才那句‘卧槽’，是我们在表达心中的震惊与激动！”

　　曹伟都要被吓哭了，就差没有给对方跪下，脑子里面一片空白，只知道翻来覆去的念叨：“我们真的不是在骂人，真的不是啊……”

　　此时此刻，无论是曹伟还是弥乐队的人，都在后悔当初没有好好学习语文。否则也不会用“卧槽”这样一个容易让人产生误会的词语，来表达自己的震惊心情了。

　　前几分钟还在充大爷、耍大牌的曹伟和弥乐队，之所以会在这个时候毕恭毕敬甚至装孙子，完全是因为站在他们面前的这群人，无一例外，全都是国内外歌坛、影坛中的顶级大咖！

　　曹伟和弥乐队现在虽然是有了些名气，但是在这些人的面前，却根本算不上什么，完全是不值一提的。曹伟和弥乐队感觉自己都要疯掉了，在忙着解释与道歉的同时，他们也在心中各种惊讶与震撼。

　　“宋朝乐队、黑虎乐队……我的天，这两支国内最顶尖的乐队，怎么会齐聚于此？”

　　“田娜、学友……歌王歌后居然都出现在了这里！还有华语乐坛教父级的人物宗圣、罗右以及柳焕……天啊，这到底是什么情况？”

　　“那不是欧美小天后赫敏吗？还有刚拿到了格莱美奖的杰斯特！”

　　“除了歌坛的顶级大咖外，还有影坛中的巨鳄。瞧瞧这些人，谁没有个影帝影后的头衔啊？居然还有奥斯卡影帝影后……这是组团参加春晚的节奏吗？”

　　就在曹伟和弥乐队目瞪口呆、猜测连篇的时候，田娜又一次开口了，她冲着弥乐队的几个人说道：“论起玩乐队、玩摇滚，宋朝乐队和黑虎乐队算是你们的前辈。他们给你们提的意见，都是很中肯的。你们的实力和潜力都不错，要是能够进一步加强基本功，成就肯定会更高。”

　　如果是其他人讲出这样一番话，弥乐队的人或许会很不爽。但是现在，他们的心中却只有惊喜。

　　全国的乐队那么多，能够得到宋朝乐队和黑虎乐队指点的，寥寥无几！就算是遭到了批评，那也是一种荣誉！更何况田娜还说他们的潜力很不错，以后他们完全是可以拿着田娜的这句话，四处去装逼了。

　　“谢谢娜姐，谢谢宋朝乐队和黑虎乐队的前辈。”弥乐队的人连忙鞠躬道谢，将前倨后恭这句话，完美的演绎了一遍。

　　宋朝乐队的队长赵武，点点头，说道：“好好干，等我们这些老家伙退下来，就靠你们来接班了。”

　　“是，是，是，我们一定会加倍努力的！”弥乐队的几个人，脸都快要笑歪了。

　　“你们唱歌的本事不错，就是不太会交朋友。以后得注意一下这方面的问题，否则很容易就会被人给坑了。”黑虎乐队主唱邹奥的话，却是让弥乐队的几个人一头雾水。

　　怎么突然扯到交朋友的事情上面来了？邹奥大神还能够从我们的歌声中，听出我们在交朋友上面的问题？这也太神了吧？难不成，这就是听歌的最高境界，从歌声洞察到人内心的世界？

　　好吧，弥乐队这几个人，显然是想太多了。

　　其实邹奥和赵武，都觉得弥乐队这几个人还不错，所以出言提醒一下他们，让他们别和曹伟走得太近。

　　“你就是曹伟吧？”田娜在上下打量了曹伟几眼后，说道。

　　“是的，我就是曹伟。”曹伟可不敢怠慢，急忙是满脸堆笑的回答道。眼睛里面，充满了期待。

　　他自认为，自己刚刚的表演，要比弥乐队几个人更好更出色。既然弥乐队在遭到批评后都得到了夸奖，那自己也不会例外吧？要是能够得到这些歌坛顶级大咖、教父的好评，那自己以后在歌坛中，还不得混个风生水起啊？他甚至已经在心中畅想了起来，一得到田娜、学友等人的好评，就立马把这些话传回给公司，让公司里的人知道，哥是有天赋、有前途的。你们要是不给哥提高待遇，小心哥以后跳槽走人！

　　此时此刻，曹伟的脸上，赫然是写满了四个大字——快夸我吧。

　　然而事情的发展，却没有按照曹伟预想的那样进行。

　　田娜在打量了他几眼后，扔下一句话：“好自为之！”

　　旋即，田娜从他身边走过，不再搭理他。

　　好自为之？这……这是什么意思啊？

　　曹伟惊讶的张大了嘴巴，满头雾水。

　　学友在从他身边走过的时候，则是摇了摇头，轻叹道：“你唱歌还是不错的，可惜了呀……”

　　可惜？可惜什么？喂喂喂，大神，您能不能讲话说完啊？

　　曹伟想要追问，可是学友头也不回，走得很快。

　　接下来，每一个从曹伟身边经过的明星，要么会对他摇摇头，要么会对他叹口气，甚至还有那么几个人，用充满了敌意的眼神瞪他。

　　这样诡异古怪的遭遇，让曹伟彻底懵了，他很想要弄明白原因。然而不管他怎么询问，就是没有人肯搭理他。

　　很快，这群国内外的顶级明星，就消失在了走廊中，只剩下曹伟一个人在风中凌乱。

　　弥乐队的人虽然得到了提醒，可是还没有弄明白状况，所以也没有舍曹伟而去，反倒是围在了他身边，好心安慰：“伟哥，别担心，说不定他们是在跟你开玩笑呢。”

　　“对，对，对，他们一定是在跟我开玩笑！”曹伟立刻是顺杆往上爬，用这样一个理由来麻醉自己。

　　“奇怪，这些歌坛、影坛中的顶级大咖，为什么会出现在这里呢？”夏飞望着一群顶级巨星消失的方向，将之前就困扰着他们的问题，再度提了出来。


第0863章 鸦雀无声

　　夏飞提出的这个问题，立刻引起了曹伟和弥乐队其他人的热议。

　　“会不会是来表演节目的？”老胖提出了一个猜测。

　　话刚一出口，立刻就遭到了众人的否定和嘲笑。

　　“怎么可能！”

　　“别开玩笑了，这样的阵容就连国家台的春晚都请不到。一个中学的元旦晚会，怎么可能请的来这么多大咖表演？”

　　“老胖你的脑洞真大！”

　　老胖却坚持己见，说道：“如果他们不是来表演节目的，那为什么会出现在这个中学的元旦晚会后台里呢？另外，你们刚才难道就没有注意到吗？他们每个人身上穿着的，都不是普通的衣服，而是戏服！”

　　“戏服？”

　　其他人都是一愣，旋即就开始在脑海中回忆了起来。

　　“啊，我想起来了，娜姐学友哥他们穿的，的确是戏服没错！”弥乐队的贝斯手小虎一拍脑袋，叫了起来。

　　夏飞也在点头：“老胖没有胡说，我也想起来了，刚才娜姐好像是穿了一身食堂大妈的衣服，黑虎乐队的那群人穿了一身篮球服，而宋朝乐队的人好像演的是保安？学友哥虽然穿的是西装，可双手却拿着试管与烧杯。至于其他的人，也都穿着各种不同的戏服……难不成，他们真的是要上台表演？”

　　众人越讨论琢磨，就越觉得这个可能性很大。

　　只不过这个时候，他们并没有将顶级巨星们要表演的节目，跟高一三班的青春歌舞剧联系到一起。

　　曹伟倒吸了一口凉气：“乖乖，这个中学到底是什么背景啊？居然能够将这么多国内外的顶级巨星请来表演。他们这样搞，让那些准备在明天晚上搞跨年晚会的各大卫视怎么办？自己精心准备的一台盛大晚会，结果还比不过一个中学元旦晚会到场的明星多、咖位高……这分明就是打脸嘛！”

　　曹伟怎么也没有想到，国内外顶级巨星们出现在这里，的确是为了打脸没错。只不过巨星们要打的，并不是什么电视台的脸，而是他曹伟和高三六班众人的脸！

　　“没想到，我们居然也有机会，跟这些国内外的顶级巨星们，在同一个晚会、同一个舞台中献艺！这简直就是一种荣幸嘛！不行，我得赶紧去大礼堂中等着，好近距离欣赏这些顶级巨星的节目！”夏飞一边说，一边就朝大礼堂中跑。

　　“飞哥，等等我们，一同去啊。”弥乐队中另外几个人急忙跟上。

　　曹伟也跟了上去，能够近距离欣赏到国内外顶级巨星的表演，对于他们来说，也是一种难得的机遇。

　　不过相比起着急的弥乐队众人，他却走的慢慢悠悠，还笑着说道：“不用急，接下来是高一三班的表演。这些大咖们，肯定是在高一三班的节目完了后才上场。哎，我真是替高一三班的那些人可怜啊。他们正好是夹在了我们和顶级巨星们中间表演。如此一来，谁还会记得他们有登过场？表演过节目？”

　　与此同时，大礼堂中的学生们，还在议论刚刚曹伟和弥乐队的表演。

　　“曹伟和弥乐队的合演，真的是太赞了！强烈要求他们返场，再来一个表演！”

　　“没错，没错，就算今天这场晚会，搞成曹伟和弥乐队的演唱会，我们也没有意见！”

　　“高三六班之前放出豪言，说是要将今天晚上最具艺术价值和最受欢迎两个大奖收入囊中。原本我以为他们是在吹牛说大话，现在看来，他们一点儿也不狂。这样的表演，的确应该拿大奖！”

　　几乎所有的师生，都对高三六班刚才的表演，给予了最高的评价。而这也让卸妆换好衣服回到了大礼堂中的高三六班众人，无比的得意和骄傲。

　　何娟一边享受着众人给与的掌声，一边眯着眼睛望向舞台，纳闷的嘀咕道：“高一三班搞什么鬼？怎么还不开始表演？我们赶在最短的时间内卸妆换衣服，为的就是来看他们出丑丢脸。可是舞台上面的帘幕怎么还拉着呢？难道他们是怂了害怕了，不敢表演了吗？”

　　不仅是何娟在纳闷，大礼堂中其余的人，也都很纳闷。

　　之前的每一个节目，准备时间都不长。可是现在，高一三班拉上帘幕足足有好几分钟了，却还没有打开。原本大礼堂中的师生，就对刚刚曹伟和弥乐队的表演很着迷，这会儿看到高一三班的人久不开演，纷纷叫嚷了起来。

　　“搞什么鬼啊？到底演不演节目啊？”

　　“不演就滚蛋，正好可以腾出时间让高三六班再演一场！”

　　“举双手同意！我要看曹伟，我要看弥乐队！”

　　听见大礼堂中响起的叫嚷声，高三六班的人，不由自主的挺起了胸膛，满脸的骄傲与得意。

　　何娟和曹冰对视了一眼，笑的那叫一个开心。

　　“哈哈哈，高一三班真是太有出息了，表演都还没有开始呢，就遭到了嘘声、喝倒彩！”

　　“这只能说明，我们的节目很精彩，而他们则是烂到没底了！”

　　在高三六班的人洋洋得意，以及全校师生喝倒彩的局面下，站在舞台上面的主持人，总算是得到了帘幕后面的提示，赶忙说道：“高一三班的同学们已经准备完毕，接下来就请大家欣赏他们带来的青春歌舞剧……”

　　他的话还没有讲完呢，新一轮的嘘声与喝倒彩，便响彻了大礼堂。

　　“谁要看什么青春歌舞剧啊？我们要听曹伟和弥乐队唱歌！”

　　“歌舞剧？这玩意儿肯定没有意思，我们要听动感热血的摇滚歌曲！”

　　“换高三六班！强烈要求换高三六班返场表演！”

　　看到这样的场面，高三六班众人笑的更欢了。何娟掏出手机，准备拍下高一三班众人惊吓绝望的表情。

　　面对着震耳欲聋的嘘声，主持人很尴尬，飞快通报完了节目情况后，便跑下了场。因为跑的太快太急，他在下台阶梯的时候，差点儿摔倒。

　　一阵欢快的、充满了青春气息的音乐，出现在了大礼堂中。帘幕徐徐拉开，将舞台展现在了众人眼前。

　　响亮的嘘声、喝倒彩声，在这一刻戛然而止。

　　所有的人，都像是被点了穴道一般，张大嘴巴瞪大眼睛却发不出声音。

　　瞬间，原本喧嚣的大礼堂，变的鸦雀无声！


第0864章 疑似仙女下凡尘

　　原本简单的舞台，在此刻变成了一条街道的模样。路旁的景色栩栩如生，一点儿也看不出来是布景。如此精美的舞台，别说师生们没有见过，就连那些世界级的企业家和国家台、卫视台来的知名记者、主持人们，也感觉是大开了眼界。

　　南山中学的师生们，在看到了这条街道后，齐齐一愣。因为他们都觉得，这条街道很眼熟，仿佛是在什么地方见到过。

　　不过更让他们震惊，乃至失神忘语的，却是站在舞台正中央的林思雨和谭笑笑。

　　这两个女生的颜值原本就很高，再加上世界顶级造型师、服装师的精心打扮，让她们的美丽与气质又拔高了一个层次。尤其是两人身上洋溢出来的青春气息，简直是浓的要将人淹没。

　　在林思雨和谭笑笑的靓丽面前，大礼堂内无论男女，全都失神失音。甚至他们一睹怀疑自己，是看到了从天而降的瑶池仙女。

　　“好漂亮，这才是真正的女神啊！”不知是有多少的男生，在看到了林思雨和谭笑笑后，流下了一丝口水。此时此刻，不用语文老师教，他们也明白了“秀色可餐”这句成语的涵义。

　　甚至就连女生，也被林思雨和谭笑笑两人展现出来的美丽给折服了。

　　原本学生们都还在回味曹伟和弥乐队的精彩表演，对高一三班的节目全无兴趣。但是当他们看到了精美的舞台和靓丽如仙的林思雨、谭笑笑后，不约而同的改变了观念。

　　许多人的心中，都出现了这样一个想法：“舞台和人物搞的这么赞，节目应该不会差……好吧，就算节目很差，只要有林思雨和谭笑笑在，也无所谓了。这两个仙女般的人儿，就是看个十年八年也不会腻啊！”

　　也不知道是谁，突然就鼓起了掌。

　　刚开始，掌声还很稀疏，零零散散。但是这掌声，就像是会传染一般，顺便便响成了一片。

　　除了何娟、曹冰等寥寥数人外，其余所有的人，都在鼓掌！

　　他们在为高一三班精心准备的舞台鼓掌，在为林思雨和谭笑笑惊艳的形象鼓掌！

　　就连高三六班这边，也有许多男生女生被林思雨和谭笑笑的美丽给迷住了，不由自主就跟着大伙儿一起鼓掌。何娟、曹冰等人发现了这一幕后，又气又怒，指着这些人的鼻子就骂了起来。

　　虽然喝止了自己班上人鼓掌，但何娟、曹冰却影响不到大礼堂内的其他人。

　　望着舞台上面光芒四射的林思雨和谭笑笑，何娟、曹冰等人哼了一声，酸溜溜地说道：“有什么了不起的？我们班刚才表演的时候，也是刚一亮相就引来了满堂彩的……”

　　话虽然是这样说的，可何娟、曹冰其实也很清楚，之前大家的掌声是给的曹伟和弥乐队，并非是给他们这些伴舞的高三六班同学。而现在大家的掌声，却是实实在在给的林思雨和谭笑笑……

　　这事儿，根本就没法比。

　　原本信心十足的何娟和曹冰等人，心中突然是涌起了一丝不安来。

　　舞台上面，林思雨和谭笑笑踏着音乐的节奏，跳起了青春洋溢、动感十足的舞蹈。伴随舞蹈开始，舞台上面的那条背景路，竟然也开始动了起来。乍一看，就像林思雨和谭笑笑在路上边走边跳一样。

　　这个时候，有人认出了舞台上面的那条路，惊呼道：“这不是咱们学校外面的那条求学路吗？”

　　这句话，立刻提醒了大礼堂中的师生们。一时间，大伙儿议论纷纷。

　　“没错，就是咱们学校外面的求学路！”

　　“高一三班这是用了心的啊，居然把求学路还原到了舞台上面，而且做的这么真实，一点儿道具感都没有！”

　　“这条路怎么还会动啊？是不是下面安装了轨道？难怪高一三班表演前的准备工作搞了那么久，都是有原因的啊。我们居然还责备他们，还喝倒彩……真是对不起他们啊！”

　　这场议论，来的快去的也快。

　　因为林思雨和谭笑笑跳的舞蹈，实在是太好看、太精彩了，让他们忘记了去议论、去说话。同时跳舞中的林思雨和谭笑笑，还开口唱起了歌。

　　她们两人刚一开嗓，就让大礼堂中所有人都打了个激灵。

　　论唱歌技巧，她们比不上曹伟和弥乐队。但是她们两人的嗓音、声色相当好，不然的话，李忆刚和古思特也不会选他们两人作为这台青春歌舞剧的主唱。再加上世界级的编曲，让两人的嗓音跟曲调完美的结合到了一起，不仅掩盖了技巧上面的缺陷，反而是让两人唱的歌有着一种原生态的美感，如同是天籁一般震慑人心。

　　媒体区域中，撒贝贝和汪老师站在一起。他们两人都是搞主持工作的，这会儿摄影有专业人士负责，他们倒是闲了下来，便各自拿了一瓶矿泉水看节目。

　　“这两个女生的嗓子，比专业歌手都不差啊！”撒贝贝看着舞台上面的林思雨和谭笑笑，啧啧赞叹。

　　“依我看，她们两人的音色，比许多的专业歌手都还要好。不过，更让我惊讶的，还是这编曲与作词。以前没有听过这曲、这词，难道是原创？水准也太高了啊！”

　　撒贝贝点了点头，附和道：“曲调动感而不嘈杂，青春而不媚态，分明就是超一流水准的。这歌词更是有趣，居然是把女生们平时的闲聊写成了词，而且还跟曲调如此贴合，一点儿突兀感都没有，分明是大家手笔啊！”

　　没错，林思雨和谭笑笑这会儿唱的歌，歌词内容，就是两个女学生之间的闲聊。什么昨天的作业好难，隔壁班的帅哥昨天穿了件什么衣服之类。可偏偏这歌词，跟曲调结合的相当完美，让学生们感觉既好听又新鲜。不知是有多少人，在心里面感慨“原来歌还能够这样唱”。更有许多人忙不迭的拿出了手机，只为录下这样一首贴近生活的歌，好在以后哼唱。

　　随着歌舞的进行，背后的场景也在不停变换。终于，南山中学的校门出现在了舞台上面。

　　高一三班其他的同学，在这个时候跑上了场，跟林思雨和谭笑笑打招呼，一副早晨上学的景况。

　　除了学生之外，在校门两侧，还有着许多卖早点、卖小吃的摊点。

　　当正在喝水的汪老师看到了这些摊点后，瞬间就惊呆了，“噗”的一下，将口中包着还没咽下的水，全喷到了正跟他面对面说话的撒贝贝脸上。


第0865章 打脸进行时

　　撒贝贝虽然脾气好，可是被人莫名其妙喷一脸，不生气才怪。

　　他抹了一把脸上的水，面色阴沉的质问道：“汪老师，你什么意思？难道我刚才有什么话说的不对？就算是，你指出来不行吗？为什么要用这种方式来羞辱我？”

　　汪老师愕然一愣：“羞辱你？我哪有羞辱你？啊……”

　　他这才看到撒贝贝脸上的水，反应过来是自己闯了祸，急忙道歉并解释：“对不起，对不起，我不是故意的，而是太震惊了……嗨，三言两语我也说不清，你还是回头看一下舞台吧！我真怀疑，是不是自己的眼睛出问题了。要不然，怎么会看到幻觉了呢？”

　　撒贝贝眉头一挑，眼睛里面闪过了一丝惊讶。

　　舞台上怎么了？难道出现了什么了不得的情况，竟然连见多识广的汪老师，都表现的这样失态？

　　怀揣着困惑与好奇，撒贝贝扭头望向舞台。

　　“这些学生的歌舞表演，跟刚才一样精彩，比专业的歌舞剧都不逊色。但这些虽然很难得，却还不至于让汪老师震惊到失态啊……咦？等等，校门口两侧卖早餐的小贩怎么那样眼熟啊？”

　　撒贝贝浑身一震，在抬手揉了揉眼睛，确定自己没有看错后，他的表情，瞬间变成了目瞪口呆。

　　好几秒钟过后，从失神状态中恢复过来的他，转身一把拽紧了汪老师，用惊讶到颤抖的声音说道：“你看到了吗？看到了吗？校门口两侧卖早餐的人，居然是江敏、邹润驰、毛怡他们几个……天啊，这些人，可全都是拿过金鸡、金马以及金像奖影帝影后头衔的啊！甚至江敏和毛怡，还拿过嘎纳的金棕榈奖！这些影帝影后，怎么会出现在一台中学生的青春歌舞剧里面？而且，还是扮演的小摊小贩？这……这……这实在是太不可思议了啊！”

　　“嘶……松手，撒兄你先松手，妈蛋你拽痛我了好嘛！”汪老师呲牙咧嘴，费了好大一番功夫才将撒贝贝拽着他的手给掰开，先是埋怨了一句：“拽的这么用力，我真怀疑你是不是在用这种方式进行报复！”然后才说：“我当然看到了！就是因为被这一幕给吓到，所以才会喷了你一脸的水！”

　　说话之间，校门口的道路上，几个行人路过，有骑车也有走路的。这些行人，很好的充当了人肉背景的功效。既是让舞台上面的校门景况更真实，却也没有抢戏、影响到学生们的表演。

　　不过这几个行人，却是又一次引起了撒贝贝和汪老师等人的惊呼。

　　“老汪，你看到了吗？刚才骑着一辆自行车过去的，好像是刚刚夺下了视帝称号的程道敏啊……”

　　“不仅是程道敏，那几个过路的老外，也全都是好莱坞的顶级明星！”

　　两人不约而同的对视了一眼，异口同声的惊呼了起来：“这尼玛到底是什么情况啊？”

　　如此奢华、如此高端，一票影帝影后与好莱坞大咖的阵容，就算是拍摄顶级大片，也不见得能够凑齐啊！而现在，他们居然是齐刷刷的出现在了一所中学的元旦晚会上面，出现在了一群中学生们表演的青春歌舞剧里面……

　　这样的情况，实在令人难以置信！以至于，撒贝贝和汪老师此刻脑海中，只有两个念头。

　　第一个念头：我特么的是在做梦吧？

　　第二个念头：这些人该不会是明星脸吧？

　　震惊的，并不止是撒贝贝和汪老师。此刻大礼堂中所有的人，也都注意到了舞台上面那几个龙套与人肉背景。

　　一时间，各种各样的惊呼声、尖叫声，此起彼伏，响彻了整个大礼堂内外。

　　“我好像是在舞台上面，看到了江敏？”

　　“你没有看错，我也看到了。江敏在炸油条，毛怡在他身旁卖豆浆。我勒个去，他们两个人，居然是在演我们校门口卖豆浆油条的那对夫妇……”

　　“卧槽，我看到狼叔了！他刚刚从学校门口路过……这是怎么回事啊？为什么狼叔会出现在高一三班的节目中？他不是应该在美国忙着拍摄X战警新一集的吗？”

　　“那不是演黑寡妇的演员吗？我超喜欢她的啊！不过谁能够告诉我，这些明星，为什么会出现在高一三班的节目中？难道这是高一三班请来的助演嘉宾？这也太屌炸天了吧？春晚都不见得能够请到这么多的顶级巨星好嘛！”

　　不少人因为震惊和激动，从座位上面站了起来。这样的行为，立刻引来了后排观众的一片叫骂与斥责。

　　和四周热闹的景象截然不同，在高三六班的区域，这一刻，却是鸦雀无声。

　　所有高三六班的同学，望着舞台上面的情况，都瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　“怎么会这样？”何娟脸色惨白，呢喃地说道：“不是说，高一三班的节目，是请的乡镇歌舞团帮忙排练的吗？不是说，他们请来助演的，都是一群七八线小的不能够再小的歌手、演员吗？这舞台、服装、造型、灯光以及歌舞和剧情，怎么可能是乡镇歌舞团能够捣鼓出来的？还有这些明星……他们要是七八线的话，那曹伟和弥乐队又算什么？二三十线吗？”

　　这一刻，她突然想明白了很多事情。

　　难怪高一三班的人，看到了曹伟一点儿也不激动。因为人家见惯了国内国外的顶级巨星，对曹伟这种小咖已经免疫了。可笑自己还沾沾自喜，以为高一三班是被曹伟给惊呆吓傻了……

　　难怪高一三班的人，之前一直说双方的差距很大。并不是因为他们想要认怂服软，而是在阐述事实！他们的节目，的确是远超了自己班节目很多很多倍！可笑自己，还一直在自以为是……

　　何娟感觉自己的脸颊，火辣辣的作痛。

　　舞台上面，高一三班的节目越是精彩，周围人的惊呼、尖叫声越是响亮，她感觉落到自己脸颊上面的耳光，就越大力越痛！

　　她恨不得地上有条缝隙，能让自己钻进去。


第0866章 吓傻了

　　舞台上面，表演还在继续。

　　当人们看到了江敏、毛怡和程道敏以及狼叔等影帝影后与好莱坞巨星时，都忍不住开始期待这些巨星能有一个精彩的表演。

　　如此近距离观看巨星们的表演，是一个多么难得的机会啊！

　　然而，他们并没能够如愿。

　　随着高一三班众人在校门口的劲歌热舞结束，他们拥簇着走进校园，四周的布景立刻从校门变成了校园。而江敏、毛怡和程道敏等人，也在这一过程中飞快下场，让出了舞台。

　　“江敏、程道敏他们怎么走了？”

　　“狼叔就只是‘路过’一下，便没有戏份了？”

　　“不是吧？难道这些影帝影后，这些国内外的顶级大咖们，就只是演了个龙套和人肉背景？我勒个去，要不要这么奢侈啊？我还期待着要看他们表演的啊！”

　　大礼堂中的所有人，无论是南山中学的师生们，还是不请自来的嘉宾，又或者是撒贝贝、汪老师等媒体人，全都在这一刻愣住了、惊呆了。

　　谁也没有想到，这些国内外的顶级巨星，只是在舞台上面跑了个龙套、当了个背景。他们本来还以为，这些明星会像之前高三六班节目中的曹伟、弥乐队一样，来主宰舞台呢。却没想到，他们所起到的作用，仅仅只是一个陪衬！

　　拿顶级巨星来当陪衬……

　　这样的事情，如果不是亲眼所见，恐怕没有人会相信吧？

　　甚至就连亲眼见到了，人们也都觉得难以置信！

　　不过很快，惊讶中的人们便又在舞台中看到了更多的熟悉身影，认出了更多的顶级巨星。

　　扮演学校保安的宋朝乐队，在篮球场上当人肉背景的黑虎乐队，扮演食堂大妈与保洁大叔的田娜、柳焕，外教打扮的赫敏、唐德等等……

　　舞台上面的龙套与人肉背景，无一例外，全都是顶级巨星、超级大咖！

　　随便哪一个拎出来，都足以甩曹伟、弥乐队数条街，都足以把他们吊打到哭爹喊娘！可是现在，这些顶级巨星超级大咖们，却都在高一三班的节目中，心甘情愿的充当背景、龙套等角色。

　　大礼堂中的人们，已经被震惊到不知道该说什么才好了。

　　有人在观看表演的同时，开始数起了在这台青春歌舞剧中跑龙套、当人肉背景的明星。

　　不数还好，结果这一数，却是把很多人都给吓坏了。因为明星的数量实在太多，质量也高的吓人！

　　“拿这么多明星来跑龙套……你当自己是在拍摄《建国大业》吗？哎，不对，《建国大业》中，基本上都是国内的明星在跑龙套。可是现在这舞台上面，除了国内的明星外，还有着许多欧美的顶级大咖……这级别、这规模，简直是比《建国大业》还要牛叉啊！要不要这么夸张啊？”

　　震惊过后，人们渐渐的平静了下来。

　　舞台上面的青春歌舞剧，也在这个时候渐入佳境。高一三班学生们精彩的表演，漂亮的舞蹈与悦耳的歌声，让大礼堂中的人们忘记了顶级巨星带来的震撼，全部都沉浸在了这出精彩的表演中。

　　这一刻，人们是真正被这台青春歌舞剧，被高一三班众人的表演所吸引，而不是单纯的为了数明星而看节目。

　　当舞台的背景，变成了教室时，歌王学友登台了。

　　他扮演的人物是化学老师，所以手里面拿着试管与烧杯。因为有过歌舞剧的经历，所以他也是跑龙套的顶级巨星中，唯一一个既有台词又要唱上两句的人。

　　一出场，学友便放声唱道：“摇晃的大烧杯，里面像盛着鲜血，周期表忘了背，瓷片没弄碎，溶液已经沸腾，实验台面目全非……”

　　这贴近化学课的好玩歌词，立刻引来了师生们的阵阵欢笑。

　　曹伟到了这个时候，方才从后台中走出来。

　　因为角度的关系，他没能够看清楚舞台上的情况，但却听到了学友的歌声，顿时很好奇，冲站在后台入口处一旁看表演的弥乐队众人，询问道：“学友在唱歌？他上场了？高一三班的表演结束了？”

　　然而，弥乐队众人的反应，却是大大出乎曹伟预料。

　　这几个人不仅没有回答他的问题，反而还飞快的朝着旁边挪了几步，刻意跟他拉开了距离。

　　曹伟一愣，下意识朝着弥乐队众人走了几步。而弥乐队的人，则赶忙又一次挪步跟他拉开距离。这下子，曹伟困惑了。他皱着眉头，询问道：“哥几个，你们这是什么意思啊？”

　　弥乐队的人比曹伟早出后台，对高一三班的节目，他们是从头看了的。

　　当他们看到一个又一个顶级巨星，在高一三班的节目中跑龙套当人肉背景时，他们也和大礼堂中其他人一样，被惊呆了。紧接着，他们就回想起了先前黑虎乐队主唱邹奥那句让他们交朋友要小心的提醒。

　　之前他们没有理解到这句话的意思，但是此刻，在看到了高一三班的节目后，他们猛然反应了过来，邹奥话里的意思，就是让他们和曹伟保持距离！而巨星们对待曹伟的态度，也并不是在开玩笑，而是真的对曹伟抱有了敌意和不满！

　　所以此刻，看到曹伟出来，他们赶忙拉开了距离，不希望受到曹伟的影响，跟着一块儿倒霉。

　　“伟哥，你就站在那儿，别靠过来。”夏飞见曹伟又要走过来，急忙叫道。旋即抬手一指舞台，说道：“你自己看吧。”

　　曹伟感觉出了弥乐队众人的刻意生疏，他忍不住皱起了眉头，非常困惑。

　　不过他还是按照夏飞的提醒，扭头望向了舞台。

　　这一看，他顿时被吓傻了。嘴巴大张着，好一会儿后，才憋出一句：“怎么会这样？学友这样的顶级巨星，为什么会和高一三班的人同台演出？”

　　夏飞轻声叹道：“伟哥呀，你这回可真的是踢到铁板了。你来得晚，没有看到，除了学友之外，先前还有许多的国内外巨星，在高一三班的节目中跑龙套当背景，甘当陪衬！”

　　曹伟被彻底吓傻双股战战，想要说话，可是张大了嘴巴，却一个字也讲不出来。


第0867章 高一三班，牛叉！

　　高一三班的表演，进行到了尾声。

　　这个时候，人们已经彻底的迷上了这台青春歌舞剧，迷上了里面的剧情，歌舞，以及高一三班学生们的表演。虽然舞台上面，时不时还会有顶级巨星出现，但他们的星光，已经无法遮掩高一三班众人的表演，只是在为其添光增彩。

　　李忆刚和古思特两位顶级大导演的控场能力，当真是非比寻常！

　　在一段炫目的群舞和激昂的合唱过后，高一三班众人摆出了定格Pose，宣告青春歌舞剧就此结束。

　　人们纷纷站起身来，用力鼓掌、高声叫好。

　　高一三班众人表演的这台青春歌舞剧，出乎意料的精彩与好看。心情激动的人们，没有别的方式，只能是通过起立鼓掌叫好，来表达自己对这个节目、对高一三班的赞赏和喜爱！

　　大礼堂中，掌声雷动，只有高三六班学生们入座的区域，是一片的寂静。

　　这让他们与四周格格不入，显得非常另类。

　　高三六班的同学全都傻了眼，呆呆的看着舞台，怎么也不敢相信，高一三班的节目竟然是如此的精彩！跟这台青春歌舞剧比起来，自己等人先前的节目，简直是苍白乏味！

　　最为关键的是，在高一三班的青春歌舞剧中，虽然也有明星登场助演。但那些明星，全都只是起到了一个龙套和人肉背景的效果。担任主演的，还是高一三班的人。而且他们也用自己精彩的表演，让人们忘记了看明星，把全部的注意力都投入到了节目本身。可是反观自己班级的节目，曹伟和弥乐队完全主宰了舞台主宰了表演，他们班级的人，仅仅只能在后面伴舞……

　　“无论是从助演明星阵容，还是从节目本身的素质，又或者是从学生们的表演来看，我们班级的节目，都远远比不上高一三班……这场对决，不仅是输了，而且还是输的相当彻底！”

　　不少高三六班同学的心里面，都冒出了这样一个念头来。

　　如果双方的节目差距不大，或者高三六班同学们还会想着要去争夺一下，不会认输服软。但是现在，高一三班的节目，就像是一头矗立在云端的怪物，无比的强大！自己班级的节目，完全没法跟人家比，只能是被碾压！在这样的情况下，高三六班的同学们也全都服气了。

　　不对，准确的说，还有一个人没有服气。

　　何娟望着舞台，目光中尽是怒气与不甘。她双手紧紧捏着，也不知道是在想些什么。

　　舞台上，高一三班的表演结束后，并没有急着下台，而是由林思雨上前一步，高声说道：“谢谢大家的掌声，谢谢大家的支持与厚爱。同时也请允许我，在这里介绍一下为了我们这台青春歌舞剧付出了心血与汗水的人们。首先我要介绍并感谢的，是来自百老汇金色剧院的团队！全靠这支舞台剧的顶级团队，我们才能够打造出一个美轮美奂的舞台，才能够有精妙杰伦的灯光效果……”

　　“原来这舞台是百老汇团队打造的啊？难怪这么漂亮。”南山中学的师生们，虽然有听说过百老汇的名字，但却并不清楚它在舞台剧、在艺术界的地位，因此仅仅只是这样简单的感叹了一句。

　　但是撒贝贝、汪老师以及曹伟和弥乐队等人，却是清楚百老汇地位的。也因为这，他们又一次被震惊的目瞪口呆。

　　“这个舞台，居然是百老汇金色剧院的人搭建的！金色剧院可是百老汇中最古怪、最顶尖的剧院啊！不知是有多少人，以踏入金色剧院表演作为自己毕生的追求！”

　　“先是弄来了一群国内外的顶级巨星心甘情愿跑龙套、当人肉背景，现在又爆出舞台是由百老汇顶级团队打造……这尼玛真的是一个中学晚会里面的节目吗？这个班级的学生到底是什么背景？怎么就能够联系到这样一个惊世骇俗的阵容来帮忙？”

　　饶是撒贝贝和汪老师见多识广，这会儿，也感觉有些受惊过度，接受不了。

　　至于曹伟，刚才就被吓到讲不出话来，这会儿更是脸色惨白，一副随时都会瘫倒的模样。

　　林思雨的介绍才刚刚开始，人们就已经被惊吓的不成样了。不过她并没有因此停止，而是继续介绍并感激：“谢谢李忆刚和古思特两位导演，这台青春歌舞剧，全靠他们的掌控与调度，方才能够展现在众人面前。谢谢奥林、冯远等编剧为我们这台青春歌舞剧，写了一个充满青春、热血以及爱情的剧本。另外还有我们的编曲、作词以及编舞……”

　　刚开始林思雨做介绍的时候，人们还会惊呼几声，议论两句。但是从她口中冒出的如雷贯耳的名字越来越多，人们的惊呼声与议论声全都停了，所有人全都张大了嘴巴，一副目瞪口呆、难以置信的表情。

　　谁也没有想到，高一三班的这台青春歌舞剧，不仅跑龙套是国内外顶级巨星，就连其幕后团队、导演编舞作词作曲等等一切，也全都是国内外最最顶尖、最最厉害的人在负责！

　　林思雨的介绍与感激，说了好几分钟才完。随后这些被他感激的幕后团队成员，与跑龙套的明星们一起上台，站在高一三班学生们身后，一块儿朝着大礼堂中的人们鞠躬致谢。

　　这一幕，不知是引来了多少人的惊呼与尖叫。人们纷纷掏出手机，一边疯狂的拍照录像，一边疯狂的高呼叫好。

　　最开始，人们喊的话还很乱。有叫好的，也有在叫明星名字的。但是后来，也不知道是谁起了个头，高声大喊“高一三班，牛叉”！

　　这句话仿佛是会传染，很快，大礼堂内的人们，便开始齐声高呼起了“高一三班，牛叉”！甚至就连高三六班的学生中，也有好几个受到影响，跟着一块儿叫嚷了起来。

　　此时此刻，何娟、曹冰等人，也顾不上去收拾这些“叛徒”了。因为她们全部都被眼前这一幕，给吓傻了。

　　至于曹伟？先前就腿软了的他，这会儿更是直接瘫坐在了地上，真正的是被吓瘫了。


第0868章 还让不让人做节目了啊？

　　高一三班谢幕下场后，人们依旧沉浸在他们刚才那精彩的表演以及超豪华的幕后、龙套阵容中。而这也就导致排在高一三班后面那个班级表演的大合唱节目无人问津，甚至就连这个班级的学生们，也都受影响出现了失误，合唱的时候不止一两个人走调走音。

　　如果是平时，这样的表现，肯定会惹来阵阵嘘声。但是此刻，所有人都在回味高一三班的青春歌舞剧，根本没人在乎他们的表演，自然也就没有人喝倒彩了。

　　这样的事情，对于这个班级来说，真不知道是幸运呢，还是可悲……

　　在回味高一三班精彩表演的时候，南山中学的师生们，纷纷是在各大论坛、微博以及朋友圈中，发出了感叹以及自己刚刚拍摄到的照片、视频。一时间，像是《世上最强青春歌舞剧》、《前后古人后无来者的校园晚会节目》以及《大家一起来数明星》之类的帖子，如同是纷飞的雪花一般，铺天盖地的出现在了网络中。

　　虽然这些帖子、微博和朋友圈消息中，都带着有照片和视频。但是因为事情太过耸人听闻，外加因为光线、距离等原因，使得照片、视频拍摄的不是很清晰。因此在刚开始的时候，这些帖子、微博和朋友圈信息下面，全是一片质疑和嘲笑的留言。

　　“真的是吹牛不打草稿啊！一群中学生在校内晚会上面的节目，请到了李忆刚和古思特担当导演，冯远和奥林写剧本，百老汇的顶级团队打造舞台，最后还有一群国内外顶尖巨星甘当龙套和人肉背景？拜托，这样离谱的谎言，谁会信啊？你还不如说你是超人，刚出门拯救了世界呢！”

　　“楼主傻逼不解释！”

　　“照片和视频中根本就看不清楚人好吧，骗人也请用高清点儿的照片和视频啊！”

　　“你知不知道，就你说的这一套阵容，要真凑齐了，得花多少钱？那个班级的学生，难不成都是从迪拜那边过来的石油土豪吗？”

　　但是很快，这些出言嘲讽与质疑的人，就遭到了无情打脸。

　　因为表演已经结束，所以参演的高一三班同学以及诸位明星们，也就不用再保密了。于是一张张清晰的合影，以及排练时的视频，被发布到了网络中去。这些里面，既有高一三班众人发的，也有明星们发的。

　　比如田娜，就在自己的微博下面，发了一张在后台抱着林思雨和谭笑笑的照片，配上了一句：“我的两个新女儿，怎么样，漂亮吧？能够跟她们一块儿表演，我非常的高兴。”

　　美如天仙的林思雨和谭笑笑，立刻在网络上面，掀起了一个“仙女下凡”的热门话题。无数的人，都在田娜的微博下面留言，询问她照片中两个女生的身份，以及节目的详情。

　　很快田娜又回了一句：“我这两个新女儿还是学生，不想出名，就不告诉你们她俩的身份了。至于节目嘛，你们估计是看不到了。因为我们表演的，是一个中学晚会里的节目。”

　　学友也是一个微博控，田娜的这两条微博刚发出，他便转发并评论上了：“我也有参加这个节目的表演哦，而且比娜姐的戏份多，不仅有台词还唱了两句。”

　　他的这句话一出，立刻是引发了众怒。江敏、毛怡、程道敏等人，纷纷登陆上了自己的微博，对他发布的这条微博信息，转发并评论，文字都是出奇的一致：“我也有参加表演，另外鄙视右边炫耀党！”

　　于是乎，玩微博的网友们惊讶的发现，这些娱乐圈里的顶级大咖们，居然都参演了同一个节目，而且还是一个中学晚会的节目！这个时候，先前被质疑和嘲笑的照片、视频，也被人们翻了出来，在下面重新留言。

　　“膜拜大神！”

　　“之前错怪搂住了，求原谅。另外请楼主透露一下，到底是哪个学校的学生这样土豪，竟然是请到了这么多的明星助阵？”

　　“给跪了！这个班级，是要把校内晚会玩坏的节奏啊！”

　　“请问哪里有高清视频？想看这个前无古人后无来者的节目，到底是个什么模样。”

　　这个时候，有人在评论中留了一句：“快去湘台的网站，他们有在网站上面进行直播，而且还支持回看功能！我已经看过了这个高一三班的表演，简直是太精彩了！我本来是冲着巨星们去的，结果是被节目内容给迷倒。到最后光顾着看那群学生们的表演，都忘记了数明星。我已经将这个节目，连续回放五遍了，根本出不来！”

　　刹时间，网友们如潮水一般，涌入到了湘台的官网，差点儿没把湘台的官网给挤爆。节目的点击量，也是蹭蹭蹭的往上狂飙。看到这一幕，湘台领导差点儿没有笑歪嘴。而其它电视台，在羡慕嫉妒湘台的同时，也纷纷是在各自的官方微博、网站上面发出公告，给出了转播南山中学校内晚会的具体时间。

　　原本他们只是想要卖个人情，根本就没有期待一所中学的元旦晚会能有多高收视率。但是现在，情况却是与他们想象中的截然不同，这个中学元旦晚会的火爆程度，竟是完全不比热门电视剧差！

　　对于网络上面的热潮，撒贝贝和汪老师两人，也通过各自的手机看到了。

　　汪老师半开玩笑半认真地说道：“老撒，你们国家台今年的春节晚会，怕是不好搞了啊。南山中学的元旦晚会，已经在网络上面火了。你们的春晚，肯定会被拿出来跟它做比较。要是到时候，节目质量、明星档次不够好，只怕会被网友们吐槽批评到死的。”

　　撒贝贝苦笑着摇头，说道：“春晚哪一年没有被吐槽批评过？而且现在离着过年，还有一段时间，我们还能够进行调整，争取做得更好。倒是你们湘台，明天晚上就要搞跨年晚会了。即便是想改，也来不及了吧？”

　　两位顶尖主持人对视了一眼，不约而同的叹了一口气。

　　在这之前，他们怎么也不会想到，一个中学的元旦晚会，一群学生们的节目，竟然会让国家台和湘台这两大电视台，陷入到如此尴尬的地步……

　　这尼玛还让不让人好好的做节目、做晚会了啊？


第0869章 横生波折

　　晚上十点半，所有班级准备的节目都表演完毕，南山中学的元旦晚会进入到了师生们期待已久的评奖颁奖环节。

　　一张张选票，被发放到了全体师生们的手中，由现场来进行投票唱票，选出晚会中的各个奖项。

　　这其中分量最重的，当然是最受欢迎和最具艺术价值两个大奖。

　　往年的时候，这两个大奖的竞争都是相当激烈，数个班级票数咬的很紧，不到最后一刻分不出高下。

　　但是今年的情况却截然不同，几乎所有的师生都认为，最受欢迎和最具艺术价值两个大奖，已经失去了悬念。因为高一三班的节目实在是太精彩、太强大了，就像是一座巍峨高山，将其它班级的节目，死死压在了山下！

　　除了最受欢迎和最具艺术价值这两个分量最重的奖项外，还有着许多诸如最具风采、最佳台风、最佳团队合作等等奖项。当然，这些奖项的含金量，可就要弱了许多。说它们是安慰奖，也不为过。

　　在投票、统计结束后，两位学生主持拿着获奖名单，走上了舞台。说了几句调动气氛的话后，他们高声宣布：“今年元旦晚会获奖的班级有——高一五班、高三七班，最具风采奖；高二九班、高三三班，最佳台风奖……”

　　每一个被念到了名字的班级，都派出了班长或者文艺委员上台去领奖。

　　这其中，也有何娟。

　　高三六班的节目，虽然毫无悬念的败给了高一三班。但是相比其它班级的节目，又要精彩许多。因此，高三六班拿到了最投入和最佳台风两个奖项。不过何娟对这两个奖，是一点儿兴趣都没有。甚至还觉得，同学和老师们把这两个奖选给他们班，纯粹就是一种嘲讽！

　　虽然是站上了舞台，可何娟的脸上一丁点喜色都见不到，面色黑沉，眉头紧锁，仿佛全校师生都欠了她钱没还似得。

　　在将一堆杂七杂八的奖项年完之后，男主持人开了句玩笑：“好了，接下来，就是今年最没有悬念的两个奖项了……”

　　这话一出，立刻引来了全场哄笑。

　　女主持人在这个时候接过话题，笑着说道：“今年晚会的最受欢迎、最具艺术价值两个大奖，都被同一群人夺得了，他们就是……”女主持人故意卖了个关子，在这一刻做了停顿。

　　“高一三班！”大礼堂中，不知道是谁扯着嗓子吼了一句。

　　这一声吼，就像是燎原之火，立刻将整个大礼堂都给点燃了。除了高三六班的人，几乎所有的人，都跟着高声大喊了起来：“高一三班！高一三班！”

　　什么叫做众望所归？这，就是众望所归！

　　观众席中，高一三班众人听到这全场高呼声，一个个不由自主的挺起了胸膛昂起了脑袋，脸上流露出了无比骄傲的表情来。

　　他们当然有资格骄傲，因为他们的表现，配得起骄傲！

　　见气氛已经升到了顶点，两位主持人没有再浪费时间，齐声说道：“没错，就是高一三班！恭喜你们，夺得了最受欢迎和最具艺术价值两个大奖！”

　　身为班长的谭笑笑，一下子就蹦了起来，要上台去领奖。不过在走了几步后，她却又返了回来，冲李思辰说道：“小李子，你上去代表我们班领奖吧。”

　　“我？”李思辰一愣：“笑笑姐，还是你上去吧，我既不是班长又不是文艺委员，上去领奖不合适。”

　　谭笑笑的态度很坚决：“有什么不合适？我们的节目之所以能够这样精彩，全靠了你。没有你，就没有这台精彩的节目，我们班自然也就不可能夺得这两个大奖了！这两个大奖中，至少有一半是你的功劳，另外一半才是我们大伙儿的。所以这两个大奖，只有你，才有资格去领！”

　　高一三班的人，在听到了谭笑笑的话后，纷纷表示赞同。

　　“班长说的没错，李同学，这两个奖，的确应该你上去领！”

　　“你带给了我们荣誉，带给了我们胜利，代表我们班级上去领奖，实至名归！”

　　这样的时刻，当然少不了程浩宇，他咋咋呼呼的起哄道：“辰哥，快点儿上去吧，别磨磨蹭蹭的了，没看到其它班级的人，都还在舞台上面等着吗？你该不会是害怕，不敢上舞台吧？”

　　“好你个程浩宇，胆子肥了是吗？敢对我用激将法了？”李思辰白了程浩宇一眼，最终还是没能够拒绝全班同学的呼吁，起身走上舞台，代表高一三班领奖。

　　看到李思辰，坐在嘉宾席第一排的林暮雪，嘴角上不由自主涌现出了一抹笑容。

　　弗雷德、奥康纳等知晓李思辰身份的人，则是用力的鼓起了掌来，恨不得这拍手能够发出敲鼓的响动。

　　舞台上面，何娟在看到了李思辰后，表情越发的阴沉难看，眼睛里面更是闪现出了一抹怨恨的目光。

　　等到李思辰在队伍最前端站好后，主持人高声说道：“现在，请赵校长来为获奖的班级颁奖！”

　　赵顺成一脸笑容的走上了舞台。

　　他这会儿，是非常的高兴与得意。

　　今天的这台元旦晚会，虽然前面生出了许多的波折，差点儿被桐树中学给搅黄了，但最终的结果却是超乎想象的好！尤其是来了这么多国内外一流企业家、明星捧场，以及这么多的电视台进行报道和直播、录播。毫无疑问，今天过后，南山中学的名头，将会传遍大江南北，甚至冲出国门走向世界！之前因为疫病事件闹出的影响，也会被最大限度的削弱乃至消除。

　　按照顺序，赵顺成最先颁发的，应该是最受欢迎和最具艺术价值两个大奖。

　　然而，就在他从身旁充当礼宾的学生手中，接过了奖状书与奖杯，准备要递给李思辰的时候，被怨怒、耻辱、不甘等等负面情绪冲昏了头的何娟，突然从队伍中冲了出来，尖声叫道：“这两个大奖，不应该给高一三班！”

　　大礼堂中顿时一静，旋即便是一片的哗然。


第0870章 要节目？那就演一个给你看看！

　　赵顺成脸上的笑容僵住了，心情瞬间从天堂跌入到了地狱。

　　盛怒之下，他指着何娟的鼻子，斥责道：“人家高一三班的节目极其精彩，拿下这两个大奖是众望所归，你为什么要反对？你有什么理由反对？”

　　其实在心里面，赵顺成还有这样一番话，碍于嘉宾和摄像机，没有说出口：“你不是我仇人派来的吧？见不得我好，纯心想要气死我啊？就算你有意见，下来后向我反映申诉不行吗？为什么要在这个时候，当着这么多嘉宾和摄像机的面吼出来？你知不知道，咱们的这台元旦晚会，可是在网络上面，在好几个电视台中进行着直播的啊！你这是想要让全国乃至全球的人，看咱们南山中学的笑话吗？”

　　何娟在喊完话后，也有些懵了。

　　说实话，她也没有想到，自己居然会把心里面的话给吼出来。一时间，她是又紧张又惶恐，完全不知道该怎么办才好。

　　与此同时，网络上面也因为这个突如其来的变故，又一次热闹了起来。

　　原本南山中学的元旦晚会，就因为出现了诸多国内外知名企业家与顶级明星而深受关注。这会儿又爆出了有学生质疑评奖不公的事情来，顿时是把“南山中学元旦晚会”这个词条给顶上了热搜榜前几名。

　　无数守在电脑、电视机前看着直播的人们，更是纷纷在聊天群、微博以及论坛中留言，号召大伙儿去看热闹并讨论着这个事情。

　　“哥几个在干嘛呢？快看湘台的网络直播，对，就是那个中学元旦晚会的直播，出事了嘿！”

　　“大新闻大新闻，南山中学元旦晚会的颁奖礼上，有学生公开质疑评奖不公！快去看热闹啊！”

　　“这个学生不会是跟高一三班有仇吧？人家高一三班的节目那么精彩，她居然说没资格拿奖，这不是开玩笑吗？”

　　“原本以为这个节目的高潮已经过了，没想到，竟是在最后还给我们留了一个大惊喜啊！”

　　现场，何娟在短暂的懵逼过后，也回过了神来。既然事情已经发生，后悔也没有用了。

　　她脑筋也是转得快，短短几分钟的时间里面，愣是想出了一个理由来，咬牙说道：“校长，我认为高一三班没有资格拿奖，因为他们请了外援帮忙。按照我们学校的规矩，元旦晚会中设立的这些奖项，是为了鼓励和表扬学生们的艺术思维、辛勤排练，所以这些奖项，应该颁发给那些没有请外援帮忙的班级才对。高一三班显然不在此列，除非他们能够拿出一台没有外援又非常精彩的节目来。”

　　说到这里，何娟还狠狠的瞪了李思辰一眼。意思分明是在说：我得不到的东西，你们也别想要得到！

　　大礼堂中先是一静，紧接着便响起了山崩海啸一般的嘘声。

　　甚至都不需要高一三班的人出声，就有不少其他班级的人，因为看不过去何娟的做法，而站起来驳斥。

　　“何娟，你们高三六班，可是最没有资格说这话的啊！”

　　“就是，请外援帮忙，明明就属你们班闹得最凶。”

　　“前段时间你们班的人，可是天天在学校里面吹嘘，说是请到了曹伟帮忙助演，肯定能够将最受欢迎和最具艺术价值两个大奖收入囊中。那个时候，你们怎么不说请外援没资格拿奖呢？现在看到人家高一三班拿到了奖，你们嫉妒了、羡慕了，就跳出来嚷嚷请外援没有资格拿奖了，这算是什么道理啊！”

　　何娟知道，今天这个事情无法善了。她也是豁出去了，拼着受处罚也不愿让高一三班拿奖，当即就表态说道：“我在这里代表高三六班全体师生表态，我们班级所获的两个奖项不会领取。因为我们清了外援，没有资格拿奖！希望高一三班的同学，也能够像我们一样，自觉维护学校的规矩！”

　　听到这话，高三六班众人也是一片哗然。他们怎么也没有想到，自己就这样被莫名其妙的代表了。同时大礼堂中的嘘声，也是更加的响亮了。所有人，都对何娟的厚颜无耻感到不满。

　　赵顺成怒瞪着何娟，如果眼神能够杀人的话，只怕何娟已经被他的眼神给千刀万剐了。

　　好不容易压下怒气，赵顺成说道：“何娟，今年的元旦晚会，学校早有说明，是允许请校外人员帮忙的……”他的话还没有讲完，就被李思辰挥手阻止了。

　　盯着何娟，李思辰突然笑了：“你刚才说，我们班级表演的节目，因为请了外援帮忙，所以不能拿奖？”

　　何娟被他笑的心头发毛，但还是硬着头皮回答道：“没错！”

　　李思辰又说道：“我记得你还说过，如果我们班能够拿出一个没有外援的精彩节目，就有资格拿奖了，对吧？”

　　“这……”何娟闻言一愣，脸上闪过一丝惊讶与慌乱，忍不住在心里面嘀咕道：“他不会真能够拿出一个新节目来吧？不可能的，绝对不可能！这么短的时间，他哪里拿得出来什么精彩的新节目啊！”

　　就在她心乱如麻的时候，却听见李思辰说道：“我早就说过，我们班要把最受欢迎和最具艺术价值两个大奖收入囊中。你想阻止，那是不可能的。要节目是吧？好，我就演一个新的精彩节目给你看看！”

　　“啪！”

　　李思辰抬起右手，弹了一个清脆而又响亮的响指。

　　一团火苗，凭空出现在了他的手指上方。

　　观众席前几排的人，看到不停摇晃着的火苗，都被惊了一跳，纷纷猜测：

　　“这火是从哪里冒出来的？”

　　“是魔术吗？还是他在手里面藏了一个打火机？”

　　观众席后面的人，则因为距离过远外加火苗体积较小，不清楚舞台上面发生了什么事，纷纷向前排的人好奇打听：“怎么了，怎么了？发生什么事了？”

　　一时间，所有人的目光，都集中在了李思辰的手上。

　　舞台上面的何娟、赵顺成等人，距离李思辰很近，因此都看得很清楚，李思辰的手上并没有打火机一类的道具。

　　何娟的脸色瞬间就变了。

　　但她并不知道，李思辰惊世骇俗的表演，才刚刚开始呢！


第0871章 魔术？

　　就在人们好奇猜测着火苗来历的时候，李思辰又带给了人们一个新的震惊。

　　只见他的手突然一扬，火苗立刻从他的手指间飞出，悬浮在了半空中，并且瞬间变大，从豆大的火苗，变成了一朵盛开着的火莲花。点点火星，从花蕊中散发了出来，就像是辛勤采蜜的蜂蝶。

　　变火的魔术很多，大家虽然好奇，却不会太惊讶。但是让火焰变成一朵花，还悬浮在半空中，这样的魔术，可就非常少见了。更何况李思辰的表演，还并未就此结束。

　　在人们目瞪口呆的注视下，李思辰又一次举起了手，在火莲花上面轻轻一点。

　　“啾！”

　　一道响亮的鸟鸣声，突然是从火莲花中传了出来。不但大礼堂中所有人都听见了，甚至连守在电视、电脑前面看直播的观众们，也都听的是清清楚楚。

　　“哪里来的鸟鸣？”

　　“好像是从火焰中传出来的！”

　　“这火焰也太神奇了吧？不但能够凭空悬浮、随意的变化形态，还可以发出鸟叫声来！”

　　“这小子肯定是在手里面藏了一个微型录音机，事先录下了鸟鸣声，这会儿就给悄悄放出来了……”

　　“别胡说了好吗，什么微型录音机放出来的声音能有这么响啊？再说了，你要真有本事，先把这团火苗悬浮、变形的原理给解密了！”

　　无论是大礼堂现场的人，还是电视、电脑前面的观众，全都在好奇猜测着火焰悬浮、变化形态以及发出声音的秘密。

　　几乎所有人，都认为李思辰是在表演魔术。

　　只有知晓他底细的林思雨、谭笑笑等人才知道，他这会儿玩的，绝对不是什么魔术，而是玄门术法！

　　别说，他们还真是猜准了。

　　李思辰此刻玩的这团火焰，正是由符箓变化出来的。只是他施符的速度相当快，让人看不清，只觉得他是一抬手一弹指，便让火焰凭空出现了。至于火焰随心所欲的变换形态、发出声音，则是如意真火令旗的功劳了。

　　这件法器，品级虽然不高，只是地级的水准，但它能够操控火焰，让火焰随李思辰的心意变化。早在何娟跳出来闹腾的时候，他就将如意真火令旗从随身挎包中悄悄的取了出来，藏在左手的袖子里面。这会儿，运用起如意真火令旗，当真是神不知鬼不觉，让人难以发现。

　　清亮的鸟鸣，足足响了有三声。

　　然后，无论是大礼堂中、还是守在电脑、电视前面的人，都清楚的看到，悬浮在半空中的火莲花起了变化，原本盛开的花瓣全部都收拢了起来，合成了一个火球。就在人们猜测、议论的时候。一道炫目的火光，突然是从火球中迸发了出来，晃花了所有人的眼睛。等到他们的视力恢复后，却看到火球已经不见了踪影。取而代之的，是一只散发着威武华贵之气的火鸟！

　　“这是……”

　　“凤凰？！”

　　虽然人们以前，都没有见过真正的凤凰到底长什么样。但是此刻，看到了这只从火焰中“诞生”的鸟，人们脑海中第一个想到的，就是百鸟之王，是汉民族的图腾之一——神鸟凤凰！

　　当然，大礼堂和电视、电脑前面，也有不少知识渊博的人。他们在第一时间，就发出了相似的惊呼：“鸿头、麟臀、蛇颈、鱼尾、鸡嘴、鹏翅……这只火苗，还真的是跟传说中凤凰的描述，一模一样啊！”

　　而更多的人，则表示自己已经被惊呆、吓傻了。尤其是在网络上面，瞬间就此事刷出了一大片的评论。

　　“这是什么魔术？简直太神奇了！”

　　“这火凤凰简直是太霸气了！这是真的火焰变成的吗？不会是弄的什么全息投影吧？”

　　“我也是一位魔术师，练了二十多年，拿过不少魔术奖，在圈子里面也算是小有名气了。但是今天，看到这位同学表演的魔术，我才知道，自己的水平是多么的弱！在火焰类的魔术上面，这位同学，简直是玩到了超神的水平！谁有他的联系方式啊？我要去拜师学艺！”

　　“同求联系方式，同要去拜师学艺，可以自己管饭！”

　　“紧跟上面的步伐，不但可以管饭，还能够暖场，身轻腰细易推倒的萌妹子求拜师！”

　　更有不少人，将网络直播的链接，加上了一段“大家快来看上帝”之类的话后，四处转播。而这，也就引来了更多的人，观看李思辰这惊世骇俗的“魔术表演”。

　　站在南山中学大礼堂舞台上面的李思辰，并不清楚网络上面因为自己掀起的热潮。

　　他的表演，还在继续。

　　火凤凰在舞台上方盘旋了两圈之后，李思辰举起右手，让火凤凰停歇在了他的手上。

　　李思辰扭头，看着已经被惊呆吓傻了的何娟，问道：“怎么样，我这个表演，还精彩吗？”

　　何娟张了张嘴巴，却发现口里面无比干涩，根本就发不出声音。

　　“这就被吓坏了？还有更精彩的呢！”李思辰一声嗤笑，右手猛地一挥，火凤凰立刻飞出，飞向了下方的观众席。

　　人们纷纷仰头，瞻仰这只图腾神鸟。

　　突然，“轰”的一声巨响，从火凤凰中传出。这只威武华贵的神鸟，竟然爆炸了！无数的火星、火球，如同是雨点一般落下，将整个观众席都给笼罩在了其中。

　　“妈呀！”

　　“救命啊，火球落下来了！”

　　“完了完了，火焰朝我扑过来了……”

　　一时间，观众席上的人们，都被吓的够呛。

　　电视、电脑前面的观众，也被这突如其来的变化给惊了一跳。

　　“怎么回事？出表演事故了？”

　　“火凤凰怎么爆炸了？难道是魔术出岔子了？”

　　“这种惊世骇俗的魔术，难度系数肯定不是一般的高，这个中学生肯定是玩砸了。这么一大片的火焰，不烧伤、烫伤人才怪！”

　　何娟的脸上，却在此刻闪现出了一丝惊喜。

　　她巴不得李思辰表演失败！

　　至于表演失败，会不会造成人员伤亡，那就不在她的考虑范围内了。


第0872章 惊世骇俗！

　　何娟的反应，被李思辰尽收眼底。

　　原本李思辰还在考虑，是不是看在同学的情分上面，给何娟留个台阶下。但是在看到了何娟的反应后，他顿时打消了这个念头。

　　要知道，在下面的观众席中，还坐着有何娟的老师、同学以及朋友。何娟不担心、不焦虑也就罢了，居然还面露喜色，巴不得出事故，巴不得有人伤亡……

　　她的心，已经是彻底的被嫉妒、仇恨等等负面情绪给蒙蔽了！

　　对于这样的人，必须得给予严惩才行！

　　李思辰扭过头，也不看落向观众席的火雨，只是盯着何娟，冷声说道：“你看起来很高兴嘛，是不是在期待着，我的表演会造成人员伤亡？”

　　何娟被他的目光，给盯的毛骨悚然，感觉有一道彻骨寒气从心头涌出，竟是害怕的讲不出话来了。

　　李思辰也没有想过要得到她的回答，咧嘴一笑：“可惜呀，要让你失望了。”

　　何娟闻言一愣。

　　什么意思？难道火凤凰爆炸成火雨，并不是事故，而是……他魔术表演的一部分？

　　李思辰没有再说话，而是又一次弹了个响指。

　　那些呼啸着落下的火雨，突然间停在了半空中，悬浮在了所有人的头顶。

　　惊慌失措的人们，也察觉到了事情的不对劲。

　　“咦，这火雨怎么还没有落下？”

　　“我没有被烧到？不对呀，我刚才明明是看见了一团火朝我砸过来的啊。”

　　“快看，快抬头看，那些火焰，悬停在了咱们头顶上方呢！”

　　人们纷纷抬头，顿时惊愕的发现，火雨就像是被一道透明的壁垒给挡住了似得，悬浮在他们头顶上方，就是不再往下掉落。

　　各家电视台的记者、摄像师们，也在这个时候，从惊愕中清醒了过来，急忙是将摄像机，对准了悬浮在观众席上方的那片璀璨火雨，让电视、电脑前面的观众，也能够看到这匪夷所思、惊世骇俗的一幕。

　　“我的天！”

　　“原来刚才火凤凰爆炸，并不是魔术失败，而是故意为之啊！”

　　“现场的观众，刚才绝对是无比刺激的！瞧瞧这些人的脸色，都还是白的呢。哎……真是羡慕他们，能够在现场，亲身经历这么一台惊世骇俗的表演。我们学校的晚会，怎么就没有这种牛人来表演呢？”

　　“哎……你们仔细看，这些火雨的排列，好像不是杂乱无章，而是暗合着某种规律，是排出了某种图案来的！”

　　突然，有眼尖的人，指出了火雨的不同寻常。

　　紧接着，越来越多的人，参与到了研究和分析之中。

　　“星象图！悬停在大礼堂半空中的这些火雨，组成了一个星象图！这是四象二十八宿的星象图！”

　　“没错，就是四象二十八宿！我的天，拿火焰组成星象图！这样的手段，简直是闻所未闻！这样的魔术，简直是神乎其技！”

　　“这魔术太厉害了，绝对是世界顶级！这到底是谁发明的魔术啊？以前好像从来没有见到过类似的，总不可能，是这个中学生自己发明的吧？”

　　网络上面，不知道是有多少人，在这个时候发出了“膜拜大神”、“给跪了”一类的惊叹。同时，也有许多的人，在好奇猜测着李思辰的身份，以及这台惊世骇俗的火焰类魔法，到底是何人所创。

　　大礼堂中的人们，在短暂的惊讶与好奇过后，也发现了悬停在半空中的火焰，是一片星象图。

　　置身于星象图之下，这种震撼，当真是难以用言语来描述。

　　所有人，都是一副仰着头，目瞪口呆的表情。

　　悬停在大礼堂半空中的火雨，足足是燃烧了有好几分钟，方才熄灭。

　　火光熄灭后，大礼堂中的璀璨也在瞬间消失。无论是现场的人，还是守在电视、电脑前面看直播的观众们，都不约而同的发出了一声叹息。

　　他们还没有看过瘾，还想要继续看下去呢。

　　“我表演的节目完了，谢谢各位的观赏。”舞台上面，李思辰冲着众人鞠躬致敬。

　　然而回应他的，却是一片寂静。

　　没有人鼓掌，也没有人叫好，更没有人起立。

　　所有的人，都是相同的模样——仰头望着天。虽然此刻，在他们的头顶，除了大礼堂的天花板外什么都没有。可是他们的心，却还沉浸在先前那一出精彩的表演中，无法自拔。

　　好一会儿过后，人们方才回过神来。然后，就是一片山崩地裂般的掌声响起。

　　甚至不仅是现场的人，就连许多电视、电脑前面观看直播的人们，也都不由自主的鼓起了掌。

　　李思辰的表演，实在是太精彩、太震撼人心了！那种匪夷所思的场面，以前只存在于幻想中。没想到，竟是被李思辰给带到了现实里。

　　“怎么样，我刚才的表演，还算精彩吧？”

　　又一次向着台下观众鞠躬致谢后，李思辰转过身来，面带微笑的冲着何娟说道。

　　他笑的样子很帅气，不知是迷倒了电视、电脑前面的多少女生。然而在何娟的眼中，他的笑容却是那样的恐怖。

　　何娟很想要说不精彩，可是现场的状况，根本不是她一个人的话，能够左右的。

　　“精彩，无比的精彩！”赵顺成激动地说道。

　　他这会儿，是怎么看李思辰怎么喜欢。

　　一场很可能会让南山中学丢尽颜面的突发情况，被李思辰用这种惊世骇俗的魔术给扭转了，在赵顺成的心中，李思辰简直就是他的贴心小棉袄。

　　“我认为，高一三班今天带来的两个节目，都是无比精彩的。这最受欢迎与最具艺术价值两个大奖，理所应当归高一三班所有！同学们，你们觉得如何？”赵顺成冲着台下的学生们，高声说道。然而他眼角余光，却是在瞪着何娟。生怕这丫头，又会站出来坏事。

　　何娟已经是被惊呆吓傻，哪里还敢闹腾啊。

　　“同意！”

　　“这两个奖，除了高一三班外，谁也没有资格拿！”

　　“必须给高一三班，不然就是黑幕！”

　　台下的同学们，七嘴八舌的回应道。

　　两个大奖，被顺利的颁发到了李思辰手中。下台从何娟身边经过的时候，他冷冷的抛下了一句：“好自为之吧！”

　　何娟并不知道，就在刚才李思辰表演“魔术”的时候，一道符咒，已经被李思辰施展到了她的身上。从今往后，她只要一动坏心思，就会厄运连连、麻烦不断……

　　这，就是李思辰对她的惩罚！


第0873章 海上的死亡区域

　　虽然过程一波三折，但南山中学的元旦晚会，最终还是划上了圆满的句号。

　　晚会结束后，何娟便向学校提出了转学的申请，并立刻得到了赵顺成的批准。事实上，她如果不提出这个申请，赵顺成也会找一些理由来将她退学开除。

　　毕竟，她不顾学校荣誉与名声，明知有电视台在对晚会进行直播，还跳出来生事。这种无组织无纪律的举动，让赵顺成生恶痛觉。幸亏李思辰力挽狂澜，化解了危局。否则南山中学非得在全国、乃至全世界的人面前，丢尽颜面不可！

　　何娟灰溜溜的走了，被她给坑了的高三六班，在这之后很长一段时间里面都抬不起头。他们对何娟，自然是恨到了极点。以至于很多年后，提起何娟，高三六班的人们都是一副忿恨不爽的表情。

　　和高三六班情绪低落不同，高一三班众人则是兴高采烈。晚会结束后，他们并没有各回各家，而是在高梓惜的带领下，浩浩荡荡奔赴到了夜市街吃起了庆功宵夜，足足是闹腾到了凌晨两三点，方才各回各家。

　　第二天是元旦假期，不用上课，但李思辰还是一大早就起床了。在给弗雷德打了个电话后，他从当初来雍城市时，提拧着的行李箱中，取出了一张朴实无华的铁面具。

　　他在欧美，就是戴着这张铁面具给人看相算命测风水的。也正是因为这张铁面具，才博得了“假面神相”这么一个绰号！

　　李思辰这是打算去向出力捧场的明星、企业家们，表达一下谢意。既然这些明星、企业家，都是冲着假面神相的头衔来的。那么，他自然是要用这个曾经的身份，去感谢别人。正好，他也不想被太多人知晓自己的真实身份，有这张面具，有假面神相的身份，可以帮他挡下许多的麻烦事。

　　二十多分钟后，弗雷德的车，停靠在了英伦别院小区外。

　　李思辰将铁面具放进随身挎包，出了门。

　　这会儿，林慕雪和林思雨两姐妹，都还在酣睡呢。昨天晚上，在吃了宵夜回来后，李思辰是直接回房睡觉了。可这两姐妹的激动劲儿却一直没消，在客厅里面闹腾到了清早时分，方才回房睡觉。

　　走出小区门，就看到弗雷德站在一辆奔驰轿车旁边。

　　远远瞧见李思辰，弗雷德急忙上前迎接，随后又主动帮他拉开车门，要多殷勤有多殷勤，要多狗腿有多狗腿。

　　坐上了车后，弗雷德方才小心翼翼的询问道：“伯爵大人，您这一大早就召唤我，有什么事吗？”

　　李思辰笑了笑，说道：“也没什么大事，就是想要让你带我去感谢一下昨天前来捧场帮忙的那些人。”他从随身挎包中，将那张简单朴素的铁面具拿了出来。“以假面神相的身份去，你可别给我说漏嘴了！”

　　“不会，当然不会。”弗雷德立刻拍着胸脯，指天画地的发誓，表示自己绝对不会将李思辰真正的身份泄露出去。

　　同时，他也忍不住在心里面嘀咕：“嘿嘿，知道假面神相真实身份的人可不多啊。这样说来，我也算是跟假面神相关系密切的人之一了？太好了！这是我今年，不，是这么好几年中，听到过的，最好的消息了！”

　　弗雷德立刻发动汽车，朝着明星和企业家们入住的酒店驶去。

　　一边开车，他一边开玩笑地说道：“伯爵大人，要是那些明星和企业家们知道，您会亲自去接见并感谢他们，真不知道会激动成什么样呢！哎呀，你要是早点儿告诉我，还有这样的待遇，我怎么也得找他们收点儿费用。有资格得到伯爵大人您的接见，那些家伙，就是花再多钱也心甘情愿啊！”

　　“你弗雷德可是CAA总裁啊，还缺这点儿钱？”李思辰哑然失笑。

　　“钱这玩意儿，谁又会嫌多呢？”弗雷德笑嘻嘻的回答道。

　　两人正聊着，李思辰的手机突然响了起来。

　　弗雷德很有眼力价的闭上了嘴巴，不再吭声，专心开车。

　　李思辰拿出手机，看了一眼来电显示，是程强打来的电话。他也没有躲着弗雷德，就这么直接接通了电话，问道：“什么事？”

　　“李先生，出海的那几个人，有消息传回来了。”程强的声音，从手机中传了出来。

　　听见这句话，李思辰的眼睛顿时一亮，身子猛地一下坐直了，问道：“怎么说？”

　　程强将自己掌握到的情况，做了简明扼要的汇报：“我派去的那几个人，在台风停止后，立刻租了一艘渔船出海，前往了你给出的经纬度区域。然而那个地方，只有一片茫茫大海，并没有什么岛屿，也没有什么船只……”

　　这个情况，在李思辰的预料之中，所以他并不觉得奇怪，只是问了一句：“他们有潜水到海底去看吗？”

　　程强回答道：“他们没有带潜水设备，所以并没有潜水。不过他们有提到说，本来是想要出钱请渔船上的人，帮忙潜水下去看看情况的，结果却遭到了拒绝。”

　　“为什么拒绝？”李思辰眉头一挑。

　　程强解释道：“渔船上面的人说，那片海域，是远近闻名的死亡区域。就算是给他们再多的钱，他们也不愿意潜水。因为一旦潜下去，就有很大的可能会丧命。”

　　海底下果然有问题！

　　听到程强反馈回来的消息，李思辰立刻作出了判断。

　　短暂的沉吟过后，他问道：“你的人，有向渔船上面的人，打听死亡区域的由来吗？”

　　“有的。”程强转述起了自己手下打听来的死亡区域传说：“据当地的渔民们说，以您让调查的那个地点为中心，方圆数海里的范围，一直是非常古怪的。在那片海域中，从来就没有任何活着的海洋生物存在，附近海域中的鱼，也绝对会游到那片区域中去，甚至就连海鸟都不会出现在那片区域的上空。那片海域，仿佛是散发着有一种肉眼看不到的威吓力，让海上的生物们不敢靠近它……”


第0874章 要成为海贼王的男人！

　　听完了程强的描述，李思辰对于东海上面的这片神秘死亡区域，已经有了一个大概的认识。

　　很显然，这个死亡区域，就是风水学上所说的“死地”、“绝境”。

　　在这样的环境中，会释放出有害的辐射，对闯入其中的生物造成影响，让其遭受厄运、疾病的困扰，乃至丧失性命！海洋中的生物，第六感都很强，至少是比普通的人类要强出许多。它们会下意识的躲开这片危险区域，不愿意靠近。久而久之，这片海域，便成为了当地人口中传说的死亡区域！

　　只是不知道，这片海域中的死地、绝境风水，是其天生就自带的呢，还是被人为给布置成了那样？但不管是天生还是人为，死地、绝境的风水格局，应该都在海底！让夏阳化僵的尸毒源头，也应该是藏在这片海域的海底！

　　根据从程强这里获得的情报，李思辰在短短几分钟的时间里面，便推断出了一堆信息来。

　　李思辰的沉默，可是急坏了电话那头的程强。他还以为，李思辰是在气恼他办事不利，没能够调查到更多有用的情报，急忙提出了一个补救计划：“李先生，您看，我要不要让那几个手下，去弄几套专业的潜水装备，再出一次海，潜入到那片死亡区域的海底下，去探探情况呢？”

　　“不用了。”李思辰拒绝了程强的提议。

　　既然那片海域，是风水学上的死地、绝境，那么冒然让人潜入到海中，恐怕会生出许多意外。要是因此伤害了程强那几个手下的性命，可就不太好了。

　　考虑了一下后，李思辰说道：“这样，让你那几个到了东海的手下，不管是买还是租，想办法弄一套水下机器人，将它放入到死亡区域的海下进行录像。然后把影像资料，传回来给我！”

　　人下去有危险，那就让机械设备下去！

　　虽然说，李思辰已经打定了主意，要到东海中的死亡区域走一趟。但是在那之前，如果能够多搞到一些海下的情况资料，也能够多几分的把握与安全。毕竟海底下的情况，跟地下的墓穴，可是两种完全不同的概念！海底下更加危险、更加神奇，充满了各种未知的变故。

　　“没问题，我这就让他们买一套最好的水下机器人，然后赶往死亡区域进行调查。”对于李思辰的要求，程强自然是一口答应。

　　李思辰想了想，又说道：“另外，你再帮我准备几套专业的潜水装备，以及可以在水下使用的武器和爆破器材。同时，给我通知姜军和郜晋，让他们两人做好准备。过两天，陪我去一趟东海！”

　　“李先生，您是打算要亲自下海？”程强一愣，就想要开口劝说，毕竟深潜并不是一件容易的事情，也充满了危险。

　　“没错。”李思辰听出了他话里的意思，说道：“那个海底下有东西，你的人没用，必须要我亲自去会会才行。”

　　一听这话，程强顿时明白了。李思辰要找的东西，多半是与风水玄学有关。说不定，在那个死亡区域的海底下，还藏着一个跟赵颂龙、王偶君同级别甚至更强的猛人在呢。这样的事情，别人的确是没有办法代劳，只能由李思辰自己去处理。

　　于是，程强也不再劝说，转而说道：“行，那我这就交代下去，人、船、设备，就在这一两天内备齐！另外，用海下机器人进行录像调查，我也会督促那几个手下抓紧时间，争取就在今明天里，拿到第一批的视频资料！”

　　既然没有办法代替李思辰下海，那就把后勤保障工作搞好。如此一来，功劳也是大大的。

　　“辛苦你了。”李思辰对程强的态度，很满意。

　　“不辛苦，不辛苦。”虽然程强很想要对李思辰说，赶紧表扬我、奖励我吧，但实际上，他却不敢将这样的情绪表露出来。

　　这个时候，程强那边突然有了响动，似乎是有人在向他汇报情况。

　　就在李思辰准备要挂断电话的时候，电话那边的程强，在挥手赶走了汇报情况的人后，说道：“李先生，有了一个新的消息。您之前交给我们的‘云、雾、海’三个碎片中的‘海’，现在确定出了位置，还真是巧了呢……”

　　李思辰眉头一挑，问道：“怎么，这个海所在的位置，该不会就是东海上面的这片死亡区域吧？”

　　“是的，就是那里。”程强回答道。

　　“有趣……这个东海上面的死亡区域，真的是越来越有趣了啊……”李思辰眯着眼睛说道。

　　在看过了吴秋雨留下的视频资料后，李思辰便得出了结论，之前他在凌云镇“鬼宅”中找到的“云、雾、海”三个地图碎片，就是当初吴秋雨为了给他塑造紫薇帝星命格，而找寻到并且住过的三个风水宝地。

　　如此说来，东海的死亡区域，曾经也应该是一个风水宝地才对。只不过，位于海洋中的风水宝地，人要怎么住呢？是住在海底？还是弄艘船漂浮在这片区域中？如果是船，因为沾不到地气，得到风水滋养的效果肯定会弱许多。可要是住在海底下，人又是怎么生存了那么久的呢？

　　对于东海上的死亡区域，李思辰是越发的好奇了。

　　又吩咐了程强几句，李思辰挂断了电话。

　　因为他在打电话的时候，并没有躲着弗雷德，所以CAA总裁，将整通电话的内容，都给听了个八九不离十。

　　按捺不住心中好奇，弗雷德问道：“伯爵大人，您这是要出海寻找什么东西啊？是沉船宝藏吗？能不能带上我啊？我从年轻的时候，便一直期待着，能够亲身经历一场寻宝探宝之旅！”

　　李思辰哑然失笑。

　　他还真是没有想到，弗雷德这个一把年纪了的家伙，居然还有着这样一个梦想。

　　“你难不成就是那个想要成为海贼王的男人？”李思辰笑着开了句玩笑。

　　可惜弗雷德并不清楚这个梗，一脸茫然地说道：“海贼？我可不想成为什么海贼，我只是想要探宝而已。”


第0875章 宝藏没有，粽子有一头

　　李思辰笑着摇了摇头，说道：“想要探宝？那可惜了。我这次出海，宝藏没有，粽子倒至少是有一头。”

　　“粽子？那不是你们端午节时的特色食物吗？怎么会在海里面？另外粽子的计量单位，不是应该论只的吗？你怎么用头？”弗雷德纳闷的问道。

　　从他这一番话就能够看得出，他已经称得上是一个中国通了。至少别的老外，哪怕是在中国待了很多年，也不见得知道粽子是端午节时的特色食物，以及只、头等计量单位的用法区别。

　　李思辰解释道：“我说的这个粽子，可不是吃的，而是僵尸的一种代指称呼。”

　　弗雷德倒吸了一口凉气，惊呼道：“僵尸？是那种穿着古代官袍蹦蹦跳跳的恶灵吗？那种邪恶的东西，竟然真的存在？”

　　好嘛，看样子，这位CAA总裁应该没有少看香港拍摄的僵尸题材电影、电视剧。

　　李思辰回答道：“那只是影视作品中的形象罢了，真正的僵尸并不一定会穿着官袍。只要尸体被安葬在了风水不好的地方，或者是阴湿之气浓烈的养尸地中，都有可能会尸化成僵。不过影视作品中，有一点倒是反映的很真实。那就是僵尸们的实力，都很神秘、很强大！普通人碰到僵尸，丢掉性命可以说是分分钟的事情。”

　　说到这里，他瞄了弗雷德一眼，捉狭地问道：“怎么样，你还想要跟我一块儿去吗？”

　　“不了，不了。”弗雷德将脑袋摇的跟拨浪鼓一般，连声拒绝：“如果是宝藏，我愿意跟着一块儿去。僵尸什么的，那就算了，我还想要多活几年了，还没有享受够美妙的人生呢！”

　　“哈哈……”李思辰被他的模样，逗的笑了起来。

　　又过了十多分钟，弗雷德驾驶着这辆奔驰轿车，驶入了市中心的一家五星级酒店。将车停好后，他带着李思辰，径直到了准备好的会客厅。这是在来酒店的路上时，他通知奥康纳给安排的。这一回来雍城市捧场帮忙的明星和企业家数量不少，不弄个会客厅的话，根本装不下那么多人。

　　奥康纳早就在会客厅中等着了，并且将酒店的服务人员早早就给打发走了。瞧见李思辰进来，急忙上前迎接，态度谦卑恭敬到了极点。

　　简单的寒暄了几句后，李思辰拉过一张椅子坐下，然后从随身挎包中取出了铁面具戴在了脸上。

　　瞬间，弗雷德和奥康纳就感觉到李思辰身上散发出来的气质变了。

　　如果说之前李思辰的气质，是平易近人的话。那么此刻，他身上散发出来的气质，就是神秘、威严，让人不由自主的想要跪倒膜拜。

　　他们会有这样的感觉，完全是因为这张面具，在欧美的名流上层中，有着太高太高的威望了！

　　戴好了面具后，李思辰挥了挥手，说道：“去把人都叫过来吧。”

　　弗雷德立刻是狐假虎威，吩咐道：“奥康纳，你去叫人，我在这里陪着伯爵大人。”

　　“这……好吧。”奥康纳也想要留下来陪李思辰，可是谁让弗雷德抢先一步开了口呢？如果他在这个时候拒绝或者讨价还价，惹得李思辰不高兴，那就得不偿失了。在出门的时候，他也没有忘记向老朋友投去一个不爽的目光。回应他的，是弗雷德得意洋洋的笑容。

　　奥康纳的办事效率很快，出门没多久，便回来了。

　　“人呢？”见他一个人回来，弗雷德纳闷的问道。

　　奥康纳咧嘴一笑，回答道：“人马上就来，我已经让我剧院的人，去挨个通知并将他们接过来了。”

　　“聪明。”弗雷德冲他竖起了大拇指。

　　“那是当然。”奥康纳笑呵呵的回答道：“你会使唤我，我难道就不懂得使唤别人吗？”

　　说话间，他走向李思辰，跟弗雷德一边一个，站立在了李思辰的左右，都挺直了胸膛板起了脸。不知情的人看到，还会以为他们两个人，就是假面神相身边的护卫骑士呢。

　　三个人在会客厅中，等了大约有十来分钟，总算是听见门外传来了响动。

　　昨天晚会结束后，这些明星和企业家们，也进行了一场酒会，散场后，都已经是凌晨了。要不是金色剧院的人，一个劲的敲他们房门将他们吵醒，只怕这会儿，他们仍旧在呼呼酣睡着呢。

　　不过，金色剧院的人虽然叫醒了他们，却并没有说具体是为了什么事，只是讲事情很重要让他们立刻赶到会客厅。但这也不能够怪人家，毕竟奥康纳通知的时候，就没有提说理由。

　　头一批抵达会客厅门外的明星和企业家们，在碰了头后，都忍不住是好奇的打听了起来。

　　“李大导演，你也来了？知道是什么事，把我们给叫过来的吗？”

　　“我也不清楚啊，我正睡的香呢，就被叫醒了，只说是有很重要的事情让我们过来。”

　　“唐德，你跟奥康纳的关系不错，知道他叫我们过来是为了什么事吗？”

　　“我也一头雾水呢……啊呀，那不是花旗银行的主席吗？他也被叫过来了啊。”

　　满心困惑的人们，总算是走到了会客厅门前，推开门走了进去。

　　一瞧，偌大的会客厅中，只有三个人在。

　　弗雷德和奥康纳，他们都认识，此刻正乖乖的站着。而在他们两人中间端坐着的，却是一个戴着面具、气质不俗的神秘人。

　　所有人的目光，都被戴着铁面具的李思辰给吸引了。

　　“这个人，难道就是……”人们心中冒出了一个名字，顿时激动的颤抖了起来。可是他们又不敢肯定，毕竟没几个人真正见过假面神相，只能是向站在李思辰两侧的弗雷德和奥康纳，投去询问的目光。

　　如果可以的话，他们此刻真的很想要冲着这两个狐假虎威的家伙吼上一句：“行啦，别装了，厉害的又不是你们两位，赶紧给我们介绍一下这位的身份啊！”

　　弗雷德和奥康纳没有理会这些人的询问目光，一直等到所有人都到齐，并且都兴奋紧张到了极点后，才开口介绍道：“这位就是假面神相，他特地来感谢各位昨天的鼎力相助！”

　　猜测得到证实，却没有人欢呼，会客厅中一片寂静，除了沉重的呼吸声外，什么都听不见。

　　“假面神相！真的是假面神相！我居然有幸能够见到假面神相！这不是在做梦吧？”所有人望着李思辰的眼睛都在喷火，内心都在咆哮。


第0876章 抢破头的两个机会

　　“假面神相！真的是假面神相！”

　　“天啊，我居然见到了假面神相本尊，我不是在做梦吧？”

　　“感谢上帝，让我有了这样的机会……”

　　短暂的沉默过后，会议厅中立刻爆发出了一片山崩海啸般的尖叫与惊呼。

　　除了赫敏等寥寥几个跟李思辰比较熟的人外，其余这些世界知名的企业家与明星，全然没有了淡定，更顾不上什么仪表仪态，一个个的，就像是虔诚信徒见到了神明，忠实粉丝遇到了偶像，呼啦啦的涌向了李思辰，瞬间就将他给围了个水泄不通。

　　这些激动不已的企业家和明星，有的在向李思辰表达心中的敬仰之情，也有做着自我介绍的，更有那么几个脸皮比较厚的家伙，干脆是直接开了口，恳求李思辰能够给与他们一个指点。

　　在场的人都有听说过假面神相的神奇，所以他们都很清楚，如果能够得到假面神相的指点，哪怕只是一两句话，也足够受用终生！

　　站在李思辰两侧的弗雷德和奥康纳，还真是发挥出了护卫骑士的职责，一边竭力阻挡着众人，避免他们太靠近冲撞了李思辰，一边高声喝令“静静，大家都静静”，想要让大伙儿都冷静下来。

　　然而他们两个人的这番努力，并没有什么卵用，也没人在乎他们口中的“静静”是谁，分分钟，两人就被激动的人群给挤到了外围。

　　看到这一幕，李思辰觉得不能再让情况这样乱下去了，否则就算是浪费一整天的时间，也处理不完这边的事。于是他抬手在面前的桌子上面，轻轻的叩击了几下。

　　“咚咚咚”的声音，带着一种玄妙的节奏传入了众人的耳朵里，竟是神奇的让他们安静了下来。

　　等到众人不再乱哄哄后，李思辰抬手指了指会客厅里面的桌椅板凳，说道：“都坐下吧。”

　　众人纷纷道谢并婉拒，没有人入座。

　　开玩笑，在假面神相的面前，哪有他们坐的资格和道理？能够站在假面神相的身前，就已经是莫大的荣幸了好嘛！

　　爱坐不坐……

　　李思辰摇摇头，没有多劝，转而说道：“这一次南山中学的元旦晚会，非常感谢诸位的到场支持。你们的名字，你们的这份人情，我已经记在了心中。”

　　听见这席话，饶是这些企业家和明星，都是一群城府颇深的人，却也忍不住是面露喜色，无比激动。

　　自己的名字能够被假面神相给记住，以后自己若是有需要求到假面神相的时候，说不定假面神相就能够看在这次的情分上面，给与帮助和指点！假面神相的本事虽然很厉害，但他甚少会出手。因此想要求得他的指点，难度很高几率很低。

　　而在激动之余，这些企业家和明星们，也纷纷在心中猜测起了假面神相和南山中学的关系。

　　这个问题，其实在之前就困扰着他们。这会儿当然不可能想出什么结果，唯一让他们肯定的，就是南山中学跟假面神相的关系很深。不少人都在心中作出了决定，以后一定要想办法，多多的跟南山中学进行合作。好让自己的名字，能够时常出现在假面神相的耳边！

　　在说了几句感激和场面话后，李思辰给出了一个猛料：“为了感谢诸位的帮忙，我决定给你们两个寻策问计的机会。这两个机会归谁，问些什么问题，由你们自己做决定！”

　　这话一出，会客厅中的人们全都呼吸沉重红了眼。

　　这可是向假面神相寻策问计的机会啊！说是价值连城也不为过！

　　一时间，这些世界级的明星和企业家们，为了能够得到这一难得的机会，全都争吵了起来涨红了脸。

　　“我要一个机会，你们都别跟我争！”大声嚷嚷出了这句话的人，是大众集团的主席。

　　最近这段时间，大众集团陷入了“尾气门”的丑闻事件中，正焦头烂额着呢，迫切想要在李思辰这里得到指点，好让集团能够走出低谷，摆脱麻烦。

　　“凭什么要让给你一个机会啊？我们也同样很需要假面神相的指点！”三星电子的会长一点儿也不示弱。他们在最近这几年中，也陷入了发展困局，营业利润节节下滑，急切需要有人能够给与他们一些帮助。

　　“把这个机会让给我，我会给你们补偿的！”苹果公司的CEO也加入到了争夺机会的行列中，自从乔帮主去世，苹果公司的产品就没有了灵气，这位CEO迫切的想要找回乔帮主时代的辉煌。

　　明星们虽然也很想要获得假面神相指点的机会，但他们都有自知之明，很清楚以个人的力量，是没有办法跟这些世界百强企业争夺的。因此他们并没有加入到争夺的行列中，而是站在一旁看热闹。同时他们也很清楚，不管最终两个机会是被谁给抢去了，都不会亏待他们的，或多或少，都会给与他们一些补偿。

　　最终，在一番利益交换后，两个寻策问计的机会，被大众集团和苹果公司给拿到了手。

　　会客厅中，有一个单独的休息室。李思辰在那里面，先后和大众集团的主席与苹果公司的CEO进行了私聊。

　　没有人知道，他们之间到底是说了些什么。但是每个人都清楚看到，无论是大众集团的主席，还是苹果公司的CEO，在走出了休息室后，都是一副满脸红光的激动表情，并且毫不停留，立刻就走了。很显然，他们都得到了一个不错的结果，迫不及待想要赶回去实施。

　　将这些事情处理完了后，李思辰也没有在酒店中久待，向弗雷德、奥康纳嘱咐了几句，让他们代为照顾好这些明星与企业家，便告辞离开。

　　这些世界级的明星和企业家们，并不觉得李思辰这样做，是在慢待他们。要知道，李思辰在欧美的时候，可是连各国的政要、领袖都不爱搭理的猛人！能够抽出时间，接见一下他们，向他们表达谢意，就已经是足够这些明星和企业家们，吹嘘一辈子了！

　　婉拒了弗雷德相送，李思辰独自离开了这家五星级酒店。出了门后，寻了个僻静无人的角落，摘下了脸上的铁面具，然后拦下了一辆出租车，前往青牛观。

　　东海死亡区域一行，充满了未知与危险。而他的符箓、铜钱等物，早已经消耗的七七八八了，需要去补充一下。虽然青牛观后面巷弄里的法器店，卖的法器品质不怎么样，但符纸、铜钱这些小玩意儿，还是不错的。


第0877章 懂风水玄学的老外

　　青牛观后面的巷弄很窄，人又多，汽车进去就不好出来，向李思辰说明了情况后，出租车司机将车停在了巷弄口。

　　付款下车，李思辰迈步走进了这条狭窄但人流量很高的巷弄。

　　因为靠近青牛观，所以这条巷弄中的店铺，全部都是做着跟风水有关的买卖。当然，这里面的人、物，当真是鱼龙混杂。既有好的真东西，也有骗人的玩意儿。游客来到这里，是真找对人买对东西，还是被宰被坑，既靠运气，也凭眼力。

　　正值元旦假期，来青牛观烧香祈福的人相当多，这条以算命、看相、勘测风水闻名的巷弄中，也是人潮如织。有来测新年运势的，也有来求护身符防太岁的。

　　或许是觉得李思辰年轻，钱好骗，刚进到巷弄没走几步，一个在路边摆摊设点算命的老头，就主动跟他搭起了话：“小哥，我看你印堂发黑，在新的一年里面恐怕会被霉运缠身。来，走近点，让我给你仔细瞧瞧。放心吧，我只是想要做一件善事积些公德，不收你钱的。”

　　李思辰哑然失笑。

　　这种的江湖术士，他见过不要太多。

　　像这个老头，根本就不是真正的风水师，顶多是学了一点儿《易经》的皮毛，靠着察言观色和巧舌如簧的本领，便来忽悠人骗钱了。

　　这些江湖术士最常用的伎俩，便是宣称看相算卦不要钱，先把你给吸引过来，然后再诱出一些你的资料，讲一些凌磨两可的话，根据你的深情变化来进行调整，最终让你觉得他说的东西都很准、于是就会对他说的厄运霉运感到害怕。

　　等到你询问他破解之法的时候，就已经是掉入了坑里，最终被骗走多少钱，完全是看你兜里的钞票数和他的心情。

　　李思辰脚下的步伐丝毫不缓，只是扭头，笑着回了一句：“老大爷，不用你瞧，我早就知道自己这几年里运气不怎么样。另外，你瞧出了我运气不好，怎么就没有瞧出你自己今天不宜出门，会有血光之灾、钱财之难以及牢狱之灾的呢？”

　　老头的脸色瞬间就变了，小声的咒骂了一句，扭过头，不再搭理李思辰，转而寻找起了新的目标。

　　李思辰走后没多久，几个人出现在了老头的面前。

　　买卖傻逼了。

　　老头心里面暗乐，面上却表现的很淡定，说道：“是要算命吗？嗯，你们的确应该算一卦。我看你们印堂发黑，在新的一年里，怕是会有霉运缠身啊！”

　　没曾想，其中一人指着他，就骂了起来：“就是这个人，骗了我妈的钱，害得我妈生病住院。哥几个，上，先把这个老骗子给狠揍一顿，然后再扭送到派出所里！”

　　老头见事不对，爬起来就要跑，可惜对方早就已经料到了他会这样做，一拥而上，将他给堵住了，不仅是将他给痛揍了一顿，还将他的算命摊子也给砸了。

　　在满头是血，被这几个人扭送到派出所的路上，老头想起了李思辰先前给他说的那一番话。之前他还以为李思辰是在诅咒他，此刻方才知道，原来自己是遇到了真正的风水师，是假李鬼遇到了真李逵啊！

　　“早知道今天就不出门了……”老头很后悔，可惜已经来不及了。

　　与此同时，李思辰则走进到了上回马小玲带他来过的那家法器店。

　　这会儿的法器店，一改上回冷冷清清的景象，人头攒动。

　　老板齐叔，正拿着一块劣质的玉佩，在冲两个金发碧眼的老外进行推荐：“Look，护身符！上好的和田玉！VeryGood！好东西！真正的好东西！能让你逢凶化吉，保你安康……妈蛋，小刘，赶紧过来，我的英文水平太高，这两个老外听不懂。你水平差一些，来给他们介绍一下。这些洋鬼子的钱，最好糊弄了。记得把价钱，给我喊高一些啊！”

　　店员小刘还没有过来，就见两个老外中的那个女生，开口说道：“我们懂汉语的！”其发音，还挺标准。

　　“卧槽！”这下子齐叔郁闷了，原本想要坑这两个老外一笔，没想到竟是被对方知晓了自己的心思，这尼玛也太尴尬了，还怎么坑钱啊？就在这个时候，他眼角余光瞄到了李思辰，仿佛是找到了救命稻草一样，立刻抛下两个老外，大步迎了上来：“哎哟哟，这不是李大师吗？您这次来，是想要买什么东西？”

　　作为风水圈里的人，齐叔的消息是相当灵通的，他现在已经知道李思辰是一个有着天级风水师实力的强者，自然不敢怠慢。

　　李思辰回答道：“符纸和铜钱不够用了，来你这里采购一批。怎么样，有货吧？”

　　齐叔将胸脯拍的“啪啪”作响：“有，有，有，当然有。李大师开口了，就算没有，我也得想办法给你凑齐啊！不然，我这店铺还不得被同行们给笑死？哎，对了。最近我这里正好有一批好东西到，李大师要不要去看看？”

　　“是什么好东西？我们也能一块儿去看看吗？”站在一旁的两个老外听见这话，立刻凑了上来。

　　齐叔不耐烦的摆了摆手，说道：“你们凑什么热闹？那些东西，你们就算是买了也用不上。”

　　李思辰扫了这两个老外一眼，见他们一脸的不爽，哑然失笑，说道：“齐叔，你对顾客的态度，什么时候变得这样差了？这可不是做买卖的方式啊。”

　　齐叔领着李思辰，就朝店铺后面的院落走，嘴里哼哼唧唧的说着：“嗨，别提了，这两个老外已经在我店里看了半天东西了，对什么都好奇，看到一个东西就叨叨的问半天，可就是不买。我就算态度再好，被他们折磨久了，也会变差的不是？”

　　李思辰笑着说道：“你外面摆着的那些东西，人家不买是正常的。因为人家看的出来，那些都是假冒货、残次品。”

　　齐叔愕然一愣，旋即皱眉说道：“李大师，你这话是什么意思？难不成那两个欧美鬼畜，还懂风水玄学？”


第0878章 凤凰卵

　　李思辰对于老外懂风水玄学，一点儿也不意外。他在欧美的那几年中，见过不少这样的人，当即笑着解释道：“这有什么好惊讶的？战争年代、混乱时期，有很多风水师都出国了。他们在国外定居，不仅是将生活习性和文化带了过去，同时也将风水玄学一并带了过去。为了传承所学、为了开枝散叶，收些老外做徒弟，也是很正常的。”

　　“我一直以为，风水玄学在亚洲、在汉文化的影响区域中比较流行。没想到在欧美，居然也有人会风水玄学。”齐叔感觉很新鲜，啧啧称奇，同时也有一种自豪感在心头升起，毕竟自己民族的东西，自己所会所擅长的学术，被其他国家、民族的人接受乃至崇拜，从来都是一件让人骄傲的事情。

　　不过很快，齐叔的脸色就又黑沉了下来，开始咒骂起了那两个老外：“这么说来，那两个老外先前一直是在逗我玩，根本就没有要买东西的打算了？简直是太可恶了，幸亏我没有让他们进来看好东西！”

　　李思辰哑然失笑，摇摇头道：“齐叔，你也别抱怨了，要不是你把人家当成肥羊，尽给人家推荐一些假货、次货，估计人家也不会捉弄你。你要是早点儿拿出一些真东西，只怕他们早就已经付款买东西走人了。”

　　“也是这个理儿。”齐叔挠了挠头，说道：“等把你这边伺候完毕，那两个老外要是还没有走，我就拿点儿真东西给他们开开眼。也让他们知道，我这里是有真宝贝的，免得被他们给误会小瞧了。”

　　伺候？这话听着怎么这样别扭啊？

　　李思辰满头黑线。

　　在齐叔的带领下，李思辰走到了存放风水法器的库房。正如齐叔所说，他刚进了一批新东西，都还装在木箱子里面没有取出来呢。

　　指着库房里面的这些木箱子，齐叔说道：“这些箱子里面装着的，都是新来的好东西，你自个儿看吧，要是有喜欢的就捡出来，我去给你准备符纸和铜钱，要多少？要哪个年份的？”

　　等到李思辰报出了符纸、铜钱的要求后，齐叔转身就走出了库房，亲自去准备这些东西了。

　　他一点儿也不担心李思辰会偷东西，因为他很清楚，一个天级水准的风水师，如果真的存了心要偷东西，不管有没有人在场守着，都是能够轻松得逞的。至少在他这里，防备一般人还行，要防天级水准的风水师，根本不可能。

　　说实话，对于齐叔这里的法器，李思辰是真心看不上眼的。不过，备齐符纸、铜钱需要一些时间，闲着也是闲着，他也就在这些木箱子里面翻腾了起来。再说了，马上就要去东海的死亡区域了。他手中的法器虽然是有几件，但是像如意真火令旗这样的，就没法在海底下用了。大海深处，火焰都起不来，还挥舞旗帜操纵个毛线啊？

　　一阵翻腾之后，李思辰还真找到了一件可以在海底下用的法器——一柄金刚杵。

　　这柄金刚杵并不长，大约有二十多厘米，造型古朴，纯铜锻造，只是两侧的三菱尖上面，各自镶嵌了一枚金刚石，增强了其锋利的程度。在杵身上面，刻着几道符文，从而让其具备了破水、驭风的能力，正好是在海里面能够用得上，不会因为海水的阻力影响到速度。

　　虽然这柄金刚杵的品级不高，只是地级一品，但是有改进的空间。李思辰估计了一下，这件金刚杵在改善后，就算达不到天级，至少也能够提升到地级八九品。而且破水、驭风的能力，都可以得到大幅度加强，甚至可以从破水升级成为控水。

　　“就是它了，也不算白来一场。”李思辰将金刚杵拿在了手中。

　　齐叔还没有回来，于是他又继续在木箱子中翻腾。

　　“咦？”

　　突然，他在其中一个木箱子的底部，看到了一个熟悉的东西，脸色顿时一变，急忙伸手将它拿了出来。

　　正是他从赵颂龙、夏阳以及王偶君等人身上得到的那种绯红色石头！

　　为什么齐叔这里会有这种古怪的石头？难道他和王偶君等人有关系？又或者是知道这玩意儿的来历？

　　李思辰眉头一挑，眯起眼睛琢磨了起来。

　　又过了十多分钟，齐叔带着一大袋的符纸和铜钱，回到了库房中，笑呵呵地问道：“怎么样，李大师，有看中的宝贝没有？”

　　“选了一柄金刚杵。另外，这块红色的石头，是什么宝贝？”李思辰将绯红色石头拿了出来，看似不经意的问道，实际上，却是盯紧了齐叔的眼睛。

　　“石头？”齐叔愕然一愣，脸上露出了困惑的表情：“我没有进这玩意儿啊，老马他是在搞什么鬼？”

　　李思辰的观相术早已经练到了炉火纯青的境界，一眼就瞧了出来齐叔没有撒谎，而是真的不清楚这块绯红色石头的情况，便换了一个说法：“帮我问问这个老马，这绯红色石头到底是做什么用的，我感觉它很有意思，想要买下来。”

　　一听李思辰要买这块莫名其妙的石头，齐叔立刻点头答应：“行，我这就给你打电话问问。顺便呀，我也得骂这老马一顿。他这次给我塞个石头在箱子里，下次说不定又会塞别的东西进去，我可不想进些莫名其妙的东西，压在仓库里面积灰尘卖不出去。”

　　说话间，齐叔从兜里掏出手机，拨了一个电话打出去。

　　“老马，我问你，塞我货里面的那个红色石头，是个什么玩意儿？你要是敢拿没用的破烂玩意儿骗我钱，以后的生意可就没法做了！”齐叔一开口，先把对方给训了一顿，然后才说道：“行了行了，少跟我扯那些没用的空话。说吧，这石头到底是个什么东西？有什么用处？什么？它不是石头？那是什么？凤凰卵？别逗了好吗，这玩意儿分明就是个石头，哪里像是卵了？”

　　凤凰卵？

　　李思辰眉头一挑。

　　凤凰是传说中的不死鸟，并且能够涅磐重生！赵颂龙、夏阳等人，追求的都是长生不死，至于文川，则直接就是死而复生的人！他们身上，都带着凤凰卵。难不成，这看上去没什么用处的凤凰卵，竟是跟长生不死、死而复生的秘密有关联？


第0879章 来自瀛洲，能使人长生

　　见齐叔还在电话里面跟老马争论该是石头还是卵的问题，李思辰不禁摇了摇头，小声说道：“问问他，这凤凰卵，是从什么地方得到的，有什么用处。”

　　齐叔捂着手机，也压低了声音说道：“你真信这玩意儿是什么凤凰卵？我看它就是一个石头。”

　　李思辰没有多做解释，只是催促：“你先给问问。”

　　见他态度坚决，齐叔也就没有多做坚持，点点头道：“行吧。”旋即松开了捂着手机的手，询问了起来：“我说老马呀，这什么凤凰卵，你是从哪儿弄来的？有什么用处？嗯……嗯嗯……”

　　几分钟之后，齐叔又一次捂住了手机，将自己刚刚打听来的消息，转述给了李思辰：“老马说，这块凤凰卵，是在一个古墓中找到的。那个墓主人，活着的时候，应该也是一位风水师。因为他的墓穴，不仅是选在了一个风水宝地。而且墓中的种种机关陷阱，也都布置的相当精妙，同时还藏了许多的死物在里面护卫墓穴……”

　　齐叔这里提到的死物，并不是普通人口中那些没有生命的东西，而是代指的僵尸、邪虫等等死气浓烈的邪物！

　　齐叔继续讲述：“当时潜入到古墓中去的人，都是倒斗的好手，而且里面还有好几个实力不错的风水师。结果这么一个强力阵容，在墓穴中，依旧是丢了好几条性命，方才抵达了主墓室。而在主墓室里面，他们发现了数量不菲的风水法器。全都是品质、威力不错的好东西。而这块凤凰卵，就是在墓主人的棺材之中找寻到的。”

　　李思辰眉头一挑，问道：“他们怎么就知道，这是凤凰卵呢？难道他们中有人，认识这东西？”

　　齐叔还真没有考虑过这个问题，愣了一下后，说道：“等我问问。”便又松开了捂住手机的手，跟老马交谈了起来。

　　几分钟后，他把结果告诉给了李思辰：“那伙人在墓穴之中，还找到了一卷丝绸书册。那卷丝绸书册上面，除了记载着墓主人生平所学之外，还画着凤凰卵的图，记载着一些相关的信息。照那上面说，这凤凰卵，是来自于传说中的海山仙山瀛洲，与长生不老、永生不死，有着关联！”

　　李思辰眼睛里面闪过一道精芒。

　　这凤凰卵，还真的是跟长生不老、死而复生的秘密有关！

　　“瀛洲！”

　　身为风水师，李思辰怎么可能会没有听说过海山仙山瀛洲的名号？

　　作为与岱屿、员峤、方壶和蓬莱其名的五座海外仙山之一。瀛洲在历史上面，一直就是人们梦寐以求的仙境。无论是司马迁的《史记》，还是东方朔的《十洲记》，又或者是李昉、徐铉等人编纂的《太平御览》等等书中，都有关于瀛洲的描述和记载。

　　一代诗仙李白，更是对瀛洲充满了向往，他在《梦游天姥吟别离》，以及《题雍丘崔明府丹灶》等等诗中，都有提到过瀛洲的名字。至于其他文人笔下描写的瀛洲，那就更多了！

　　然而，人们虽然是对瀛洲充满了向往，但是从古至今，真正到过瀛洲的人，却寥寥无几！

　　在诸多的书籍中，以东方朔的《十洲记》，对瀛洲的描述最为详细清晰。

　　他在书中，不但给出了瀛洲的具体位置，还讲述出了瀛洲上面的风景。描述出了华贵美丽的金銮观，雄伟壮观的玉膏山，以及瑰丽玄奇的玉酒泉。并且还说，人要是服了瀛洲上面的玉膏、喝了玉酒，就可以得长生。同时还提到，瀛洲是神、人、鬼三界连接之处，四周笼罩着一片黑色的冥海，船只很难进入其中。

　　当然了，东方朔对于瀛洲的描述，到底是他亲生经历又或是从那里听来的真实消息呢，还是他凭空捏造出来的，后人无从得知。

　　有许多人，在看了东方朔于《十洲记》中的描述，出海寻找仙山，但最终的结果却大多是以失败告终。偶尔在稗官野史中，能够看到一些某某渔民误入海外仙山的描述，却又缺乏更加详细的记载，让人没法更全面的去了解这些海外仙山的情况。

　　短暂的沉吟过后，李思辰又说道：“你问问老马，在那卷丝绸书册中，有没有提说凤凰卵让人长生不死的具体方法？另外，再问问他，那卷丝绸书册卖不卖。价钱什么的，都不是问题！”

　　齐叔点点头，又开始对着手机讲了起来。

　　片刻后，他回答道：“老马说了，丝绸书册中，只是说凤凰卵能让人长生不死，但并没有记录方式方法。如果有的话，他也不会将这玩意儿拿出来卖，肯定是自己用了。毕竟长生不死这种事情，谁不想要啊？至于丝绸书卷，他就是想要卖给你也没有办法了。因为丝绸书卷一出墓穴遇见阳光，就自燃毁掉了。那些倒斗的人，想要救，可惜没能够救到。喔，对了，老马刚才还说了一个事情，挺有趣，也挺古怪的……”

　　“什么事情？”李思辰好奇追问。

　　齐叔讲道：“据那群倒斗的人说，他们在主墓室的棺材中，并没有找到墓主人的尸体。你说这事儿怪不怪？墓穴选了个风水宝地，还花了大力气布置，并在主墓室里面放上了许多价值连城的陪葬品。可是到最后，墓主人却没有葬在其中。啧啧，这墓主人生前呀，多半是个相当有钱的土豪。要不然，怎么会这样玩呢？”

　　“棺材中，没有尸体？”李思辰眉头微皱，感觉这座古墓里面的情况，远非齐叔想象的那样简单。

　　那古墓中，是真的没有葬着有人呢？还是那个人，已经靠着凤凰卵，死而复生走出了那座墓穴？

　　“齐叔，你再帮我问一下，那座古墓是在什么地方？另外，他们知道墓主人究竟是谁吗？”李思辰吩咐了一句后，便眯着眼睛，低头打量起了手中的凤凰卵。

　　正好在这个时候，一束阳光从门外投射进来，照在了这块凤凰卵上面。

　　“咦？”

　　李思辰猛然一惊，他在这块凤凰卵中，发现了一个不对劲的情况。


第0880章 切不开，砸不坏

　　自从在赵颂龙、夏阳等人身上发现了凤凰卵，李思辰除了将其中一枚交给程强找人勘测外，其余的全都带在了身边，时刻拿出来观察。因此他对凤凰卵的情况，非常了解。

　　根据他的观察，无论是从赵颂龙、夏阳还是王偶君那里得到的凤凰卵，里面都有着一团阴影，光线无法穿透。然而在齐叔出售的这枚凤凰卵中，却并没有阴影存在。光线照在上面，直接就透射了出来，在地上映照出了一片斑斓的霞光。

　　“为什么这枚凤凰卵中没有阴影？难不成，这凤凰卵里面的阴影，就是死而复生的关键？”李思辰敏锐的察觉到了这一情况。

　　无论是赵颂龙、夏阳还是王偶君，都没有经历过死而复生，所以他们的凤凰卵中有阴影，属于完全体。而齐叔出售的这枚凤凰卵，它的前主人，说不定真的是死而复生了！而复生的关键，十有八九，就是凤凰卵里面的阴影！

　　以前他虽然知道凤凰卵中有阴影，但因为没有对比，所以一直以为这是正常情况，并没有怀疑过有什么不对劲。直到此刻，看见这枚凤凰卵不同的模样，方才心生怀疑。

　　此刻，齐叔也打完了电话，表情有些尴尬地说道：“李大师，我问过老马了。他说，这座古墓的主人究竟是谁，暂时还没有研究出来。至于墓穴的地址，他也不是太清楚，只知道是在黄河边上。不过他说了，你如果想要知道，他可以帮你去问问那群倒斗的人，但是你得给他一笔辛苦费……”

　　“没问题。”李思辰一口答应。

　　只要是钱能够摆平的，就都不算事儿。

　　齐叔松了一口气，他生怕李思辰会因为老马提出的这个要求而生气。他对着手机讲了几句，催促老马赶紧去询问墓穴地址。等挂断电话后，他苦笑着说道：“李大师，这个老马，其实脾气性格什么的都不错，就是贪钱……”

　　“我请他帮忙办事，理应付钱。”李思辰对此倒是不介意。顿了一下后，又说道：“齐叔，你给算一下，这些符纸、铜钱，外加这柄金刚杵和这枚凤凰卵，总共多少钱。喔，对了，你这儿有什么锤子之类的东西吗？借我使使。”

　　齐叔拿出一个计算器，“噼里啪啦”按了一通后，报出了一个价给李思辰。

　　一听这价，李思辰就知道齐叔没有坑他，给的都是良心价，因此也就没有什么异议，摸出了一张银行卡递给齐叔，刷开买单。而齐叔也不知道是从什么地方，找出了一把铁锤给李思辰，好奇询问：“你拿这东西做什么？”

　　“敲开凤凰卵，看看它里面是不是有凤凰。”李思辰将凤凰卵摆在地上，扬起铁锤狠狠砸了下去。

　　趁着齐叔帮忙找铁锤的时机，他已经将手中的凤凰卵给掉了包。这个时候摆在地上砸的，是他之前得到的、里面还有着阴影存在的凤凰卵。

　　“嘶……”齐叔倒吸了一口凉气，感觉很肉痛。

　　这凤凰卵可是花钱买的，而且价钱还不低，居然说砸就给砸了……

　　齐叔立刻是在心里面，给李思辰贴上了“壕”和“败家子”两个标签。

　　“当！”

　　铁锤重重的砸在了凤凰卵上面，碰撞出了点点火星。

　　李思辰这一锤的力量极大，就算是个钢板，也会被砸出一个深凹。但这枚凤凰卵，却是完好无损，连点儿渣都没有掉落。

　　“哎哟喂，这东西还挺结实的啊。”齐叔忍不住是啧啧称奇。

　　李思辰也没有想到，这玩意儿这么硬，自己全力一锤子下去，竟然没有敲开。想了想，他决定换个工具再试试，便问道：“齐叔，你这里还有其它的工具没有？”

　　齐叔回答道：“有个解石用的切割机。”

　　李思辰立刻说道：“拿来借我用一下。”

　　“好。”齐叔点头答应，转身到了旁边的房间。不一会儿的工夫，就抱着一台切割机走了出来，还不忘问一句：“你会使吗？要不我来帮你切？”

　　“放心，我会使。”李思辰将凤凰卵放在了切割机上，接上电源按下开关后，一阵电锯转动的轰鸣声，立刻在院子里面响彻开来。

　　然而，就算是锋利无比的切割机，也没能够切开凤凰卵，反倒还把钢锯给废了。

　　“我现在相信，这东西不是石头了，哪有这么硬的石头啊。”齐叔感慨地说道。

　　李思辰眉头微皱，他也没有想到凤凰卵竟是连切割机都打不开，难怪这东西交给了程强后，一直没有研究结果传回来，不是程强他们不努力，而是这玩意儿实在不好对付。

　　事情到了这一步，李思辰只能是作罢，将凤凰卵擦拭干净后揣进了兜里。等以后再想办法来破开它，看看里面的阴影究竟是个什么东西，是不是真的跟长生不死、死而复生有关联。

　　李思辰收拾好了买到的东西，将它们一股脑儿装进到了随身挎包，立刻是让原本干瘪的包鼓大了起来。紧接着在齐叔的陪同下，走出院子，回到了前面的店铺。

　　那两个懂风水玄学的老外还没有走呢，仍旧在店铺里面转悠，东看看西看看，任凭店员怎么介绍怎么忽悠，就是不下手买东西。

　　见到李思辰和齐叔走了出来，他们俩立刻撇下店员，迎了上去。

　　体型魁梧、身高马大的男老外，居高临下俯视着李思辰，用命令的口吻说道：“小子，你买到了什么好东西？拿出来给我们看看。”

　　他的语气、态度很是嚣张，完全是没有将李思辰放在眼里。

　　齐叔愕然一愣，随后就偷笑了起来，暗道：“两个蠢货，居然敢用这样的口气跟一个天级风水师讲话，真是不想活了。”他本来就不爽这两个老外，当然不会提醒他们，后退两步，准备看好戏。

　　没能够解开凤凰卵的秘密，反而还惹来了一堆的疑问，李思辰此刻的心情正烦着呢，见两个老外拦路语气还很嚣张，顿时就恼了，眉头一挑，面色一沉，喝道：“滚！”


第0881章 魔鬼？

　　两个老外都没有想到，李思辰竟然敢用这样的态度和他们讲话，顿时火冒三丈。

　　“小子，很狂妄嘛，居然敢叫我滚！看来不给你一点儿颜色瞧瞧，你还真把我们两个人当成观光客看待了。”男老外的性格明显比较冲，狞笑了一声后，从兜里面摸出了一道符箓，手指在上面虚勾了几下，便有一团火焰蹿出，将符纸烧成了灰烬。

　　男老外速度极快，做完这一切，仅仅只用了一两秒钟的时间。

　　他得意地说道：“嘿嘿，我这道符，叫做降灾符，中了这道符的人，运势将会斗转直下，连喝水都会被塞牙缝！你小子，就准备倒霉吧！等你被灾祸缠身，苦不堪言的时候，我倒是要看看，你还能不能够像现在这样嚣张！”

　　李思辰冷笑道：“依我看，倒霉的人，应该是你才对吧。”

　　“我会倒霉？哈哈，开什么玩笑。小子，你是被吓傻了吧？”男老外放声大笑，语气中充满了不屑。然而他刚笑了没两声，就猛烈的咳嗽了起来。

　　原来在他张嘴大笑的时候，一只苍蝇冲进到了他的口中，并且直接闯入了他的气管，让他无比难受，差点儿没有闭过气去。

　　好不容易将苍蝇咳出来，还没等男老外缓上一口气，他的双脚突然是莫名其妙的一软，然后人“砰”的一声摔倒在了地上。而就在这摔倒的过程中，脑袋好巧不巧的，磕碰在了店铺柜台的角上，顿时破了一道口子，鲜血直流，疼的男老外哇哇乱叫，满嘴都是FUCK之类的脏话。

　　女老外被吓了一大跳，赶忙蹲下，从兜里掏出纸巾捂在同伴脑袋的伤口处，同时腾出左手，竖起了三根手指头，在同伴的眼前晃悠，并问道：“里奥，你感觉怎么样？头昏不昏？能够看清楚我竖起的手指吗？”

　　里奥回答道：“黛西，我的意识没有问题，也不觉得头昏，就是痛。FUCK，真的是太痛了。”

　　黛西松了一口气，只是感觉痛，那就是皮外伤，颅内没有受损，没什么大碍。

　　不过，她很快就又皱起了眉头。

　　因为里奥的情况，实在是太古怪了，这么多倒霉的事件一股脑儿袭来，分明是中了降灾符后，才会出现的情况。可刚才，明明是里奥在施展了降灾符，为什么到头来倒霉的人，却是里奥，而面前的这个小子，则是一点儿事情也没有呢？

　　黛西的脑海中，突然闪现出了一个猜测：“难道这个小子，反弹了里奥施展的符咒，让里奥自食了苦果？可是反弹符咒这种情况，必须得是实力远超施符下咒者数倍才有可能！里奥的实力，可是达到了地级一品啊！这小子竟然能够反弹他的符咒，难道其实力，竟是在地级五品之上？上帝啊！”

　　可惜齐叔不知道黛西心中所想，要不然，他肯定会毫不留情的吐槽一句：“这就叫上帝啦？要是让你知道，李大师的实力，是在天级水准，那你岂不是会被当场吓晕过去？”

　　“怎么样，我说的没错吧？倒霉的人，是你而非我。”李思辰上前一步，走到里奥面前，居高临下的看着他，冷声说道：“学了点儿风水术，就真以为自己很了不起，可以横着走到处欺负人了？教你们本事的师父，难道就没有教过你们该如何做人吗？”

　　里奥这会儿正火大呢，听见李思辰的冷嘲热讽，下意识就要破口大骂。但是脏话最终也没有讲出口，因为他的嘴巴，被黛西用手给死死的捂住了。

　　“唔唔唔……你干什么？松手……”里奥含糊不清的嚷嚷着，同时想要掰开黛西捂着自己嘴巴的手。

　　黛西没有理他，只是望着李思辰，表情中充满了畏惧：“大师，我们有眼不识泰山，冒犯了你，还望你能够饶恕我们一次……里奥，赶紧向大师道歉！”

　　大师？

　　里奥一愣。

　　为什么黛西会叫这个小子黛西？而且还是一副畏惧害怕的样子？

　　他并不傻，只是刚刚被愤怒给冲昏了头，没有多想。此刻在黛西的提醒下，他稍微一琢磨，便想通了其中的缘由，顿时就被吓白了脸，哪里还敢生气发火？也跟着黛西一起，开口讨饶。

　　“这一次，幸亏我的实力还不错。否则，现在倒霉流血的人，就得是我了。如果我有做错事坏事，你施符下咒教训我，那无可厚非。可是我一没招你二没惹你，就只是没有把自己花钱买到的东西拿给你看，你就要施符下咒来害我，这是何等的强盗逻辑？你这个人，心术实在太差，根本就不适合做一个风水师！”

　　李思辰根本没有将两人的求饶放在心上，抬手就在里奥的脑袋上面拍了一下，然后再也不看两人，大步走出了法器店。

　　里奥本以为李思辰是要痛揍自己，下意识的缩了缩脖子。可是李思辰的手，拍在他脑袋上面却不怎么痛，这让他很是纳闷。

　　“这小子的力气还真小……”里奥在心里面嘀咕着，但很快，他的脸色就惨白到了极点，变的极其难看。

　　因为他感觉到，自己身体里面的灵气、念力，正在飞速的流逝。

　　“不！”里奥高声尖叫了起来，连爬带滚的出了法器店，可是外面已经没有了李思辰的踪影。

　　“怎么了？”黛西追了上来，不明白情况，困惑询问道。

　　“他废了我的修为！”里奥颤声说道，声音中充满了绝望。“魔鬼……他……他简直就是一个魔鬼！”

　　“什么？”黛西也被这一情况，吓得浑身一颤脸色发白。“他刚才在你脑袋上面拍一下，是在废你的修为？上帝啊，他到底是什么人？什么实力？为什么能够如此举重若轻的，废掉一个地级一品风水师的实力？难道他……真的是一个魔鬼？”

　　两个人说的是英语，齐叔听的不是很懂，便向一旁的店员打听。

　　店员尴尬的回答道：“我也听不太懂，就听懂了一个魔鬼，应该是在称呼刚才走的那位顾客……”

　　“魔鬼？”齐叔不屑的撇了撇嘴，下了个评语：“两个没见识的家伙！”


第0882章 玩过头了

　　两个老外在店门口发了一会儿感叹和咒骂后，转回到了店里面来，找齐叔打听起了李思辰的消息。

　　面对着两人的询问，齐叔冷笑连连：“怎么着，你们两个还想要去找人家报仇不成？死了那条心吧，就你们这三脚猫的实力，还想要报仇？开什么玩笑呢。”

　　“我们能不能够报仇，就不劳你操心了。你只需要告诉我们，他的姓名、住址等等情报就行。”里奥用出了全身力气，咬牙切齿地说道。因为失去了灵气、念力，连带让他的身体也大幅虚弱了下来。要不是黛西搀扶着，只怕他连站都站不稳。

　　“哟呵，还真想要找人报仇？”齐叔眉头一挑，脸上的表情更加阴冷，再也不看这两个老外一眼，冲着一旁角落里面坐着玩电脑打LOL的人招了招手，喊道：“洪凯，别玩游戏了，过来帮我送客！”

　　“来了！”洪凯这会儿玩游戏正嗨着呢，被齐叔叫了起来，满心的不爽，脸色黑沉的跟夜幕一般，大步走到了黛西和里奥面前。

　　从卖相上面看，洪凯真不怎么起眼，身材肥胖不说，还顶着一头乱糟糟的鸡窝头发型，外套里面的T恤衫上，还印着炮姐的图案，活生生就是一个死宅的造型。然而，他身上散发出来的气势，却是让里奥和黛西感觉到了心悸。

　　这个一直被忽视的死宅，居然是一个地级五品的风水师！里奥和黛西就算再怎么狂妄，也不敢在这样的高手面前嚣张啊！

　　“要么滚出去，要么被120给抬着出去，自己选！”洪凯摆出了一个很中二的造型，沉声说道。

　　里奥和黛西那叫一个囧啊，却又不敢笑，对视了一眼后，只能是灰溜溜的走出了齐叔的法器店。

　　“中国果然是卧虎藏龙，随便一个卖假货的小商铺里面，居然都有地级五品的风水师坐镇……看来以后，我们必须得收敛脾气，小心谨慎些才行了。”两个老外都在心里面这般想着。他们虽然是认怂了，却没有放弃报仇的想法。毕竟修为被废除，对于一个风水师来说，简直是比杀了他，还要来的残忍。

　　黛西回头看了一眼店铺里面正冲着他们指指点点、嘲笑讥讽的齐叔等人，咬牙低声说道：“先去医院给你缝合一下额头上面的伤口，然后就联系师父，让他老人家来为我们报仇雪恨！不管是之前的那个小子，还是这家法器店，都要让他们，付出惨痛的代价！”

　　里奥用力的点了点头。

　　李思辰并不知道这两个老外的心思，就算知道了，也不会放在心上。

　　就像大象，不会在乎蚂蚁的挑衅一般。

　　再说了，他这会儿的心思，全都放在了研究凤凰卵以及思索该如何来改进金刚杵上面，也没空琢磨其它的事情。

　　走出青牛观后面的这条小巷弄，李思辰伸手拦下了一辆出租车，径直返回了英伦别院。刚推开别墅的门，就看到程浩宇、谭笑笑和马小玲等人都在，正认真的听着姜军讲授风水玄学的基础课程。

　　李思辰冲他们点了点头，示意讲课继续，然后便回到了自己在地下室的房间。

　　关上门后，他从随身挎包中，拿出了刚买到的金刚杵。

　　在回来的路上，他一直琢磨着改进这件法器的方法，心中已经是有了一个详细的腹案。此刻也不再浪费时间，立刻就行动了起来。

　　按照李思辰的思路，针对这把金刚杵的改进，主要是在杵身上的咒文。

　　金刚杵身上原始的咒文中，有着一处错漏与两处瑕疵，将它们改正后，再补充上几个新的咒文，就能够让金刚杵这件法器的威力，提升好几个台阶！

　　金刚杵上面的咒文，都是直接刻画上去的，李思辰也就从自己的书桌柜子里，翻出了一把小铁锥，用它充当刻刀，在金刚杵上面雕画了起来。

　　李思辰刻咒的动作很细致，神情很认真，仿佛是在创造着一件艺术品。

　　大约半个多钟头后，他将咒文修改、补充完毕，放下了小铁锥后，冲着金刚杵吹了一口气，将上面的铜屑给吹走。

　　“嗡！”

　　一道清脆的嗡鸣声，从金刚杵中发出，伴随着的，还有缕缕璀璨金光与斑斓云霞，整个房间，瞬间被映照的如梦似幻，宛如仙境一般美丽迷人。

　　握着金刚杵，李思辰感觉到了一股精纯澎湃的灵气从中涌出。

　　这件法器，从先前的地级三品，竟是生生的飙到了天级二品，比八卦剑的品级都还要高。就连李思辰，也没有想到，金刚杵的升级空间竟然是如此之大。他原本以为，能有个地级八九品就算不错了。

　　确认过了金刚杵的品级后，李思辰决定试试它的效果。

　　“风！”

　　伴随着李思辰的命令，一道无形的飓风，被金刚杵释放了出来，化作一道强力风刃，“轰”的一下，就摧毁了旁边摆着的衣柜，瞬间将其切割成了无数块，在墙壁上面，也留下了一道道的风痕。

　　“威力还真大，不愧是天级二品的法器。”李思辰满意的点了点头，旋即又喝道：“水！”

　　摆在书桌上面的水杯中，立刻有一道水流飞了出来，宛如一条袖珍版的水龙，随着李思辰的意识，在半空中翻腾滚动，当真是随心所欲。

　　“合！”李思辰又是一声喝。

　　金刚杵再度喷出一股无形飓风，与水流汇合到了一起，瞬间就将这股水流化作了无数滴水珠，然后再飓风的作用下，如同是子弹一般，轰射向了四周。

　　一时间，房间里面尘埃四起，周遭的墙壁上面，出现了一个又一个的深孔，就像是刚刚被人拿机枪给扫射过了一样。

　　“不错不错，这东西到了海底下，一定会很管用的。”李思辰对金刚杵的效果非常满意，但很快，他就被蜂拥而来的尘埃，呛的连声咳嗽。也是到了这个时候，他才反应过来，自己刚才光顾着验证金刚杵的威力，光顾着爽，似乎是把房间给毁了……


第0883章 你只是实习老师！

　　等到尘埃落定，李思辰一瞧，好家伙，整个房间就像是刚刚爆发过战争一般，满是疮痍。

　　“以后要再试验法器的威力，可不能给在屋子里面折腾了。”苦笑着摇了摇头，李思辰准备开始收拾屋子。就在这个时候，一阵“咚咚咚”的敲门声响起。

　　李思辰打开门，林思雨、谭笑笑等人全都在外面站着，一边好奇的朝着屋子里面张望，一边打听：“你在干什么呢？拆房子吗？”

　　刚才李思辰试验金刚杵威力，折腾出来的响动，他们这些在客厅里面听姜军讲课的人，也都清晰的感觉到了。

　　没办法，谁让李思辰折腾出来的动静太大了呢？以至于林思雨、谭笑笑等人刚开始的时候，还以为是发生了地震，因为整栋房子都在颤悠晃动。

　　“呃，刚才试验一个新得到的法器，有些忘乎所以了……”李思辰挠了挠头，很是不好意思，旋即又冲林暮雪说道：“暮雪，你知道这附近哪里能够请到泥工吗？屋子里面的墙壁，被我毁的有些厉害，得请个泥工来帮忙补补。”

　　说话间，众人也都看清楚了屋子里面的情况。那满地的尘土石屑，散架的家具，以及墙壁上面的千疮百孔，将他们给惊得够呛。

　　谭笑笑啧啧称奇：“乖乖，小李子，你这也把屋子毁的太厉害了啊。要不是你说是在试验法器，我还以为你是把这地下室给改造成了兵工厂，在研究各种轻重火器呢。”

　　李思辰苦笑连连，他也没有想到会造成这样一个结果。还好，他虽然是把地下室给毁的有些不成样，但林暮雪并未生气，在打了个电话给秘书让其帮忙联系装修公司后，便转身上了楼，重新收拾出了一间屋子来给李思辰住。

　　就地下室的模样，暂时是没法住人了。

　　向林暮雪道歉并道谢过后，李思辰开始将自己的东西，从地下室搬到楼上的房间去。林暮雪、林思雨他们本来是想要帮忙的，却被李思辰给婉拒了，让他们好好听姜军讲课。

　　李思辰刚把所有东西搬完，正准备喝点水歇口气，林思雨和谭笑笑等人，却又一次找到了他。

　　“怎么了？”李思辰看众人的表情有些不太对劲，好奇问道。

　　“小李子，听说你要去东海？”谭笑笑性子比较急，率先开口说道：“带上我们呗。”

　　“对啊，对啊，带上我们一起吧。”林思雨、程浩宇等人七嘴八舌地说道。

　　“你们怎么知道我要去东海的？”李思辰眉头一挑，将目光投向了站在远处的姜军。

　　姜军一脸的尴尬。

　　他原本以为，李思辰已经将去东海的事情，告诉给了大伙儿。所以刚才讲课的时候，才顺嘴说了一句“我和李大师去东海的这些日子，你们要好好温习这两天教授的课程。等回来后，我会抽查考试的”。他万万没有想到，李思辰因为不想大伙儿担心，根本就没有把这事儿讲出来。

　　还好，李思辰并没有追究姜军的责任，在狠狠瞪了他一眼后，冲着大伙儿说道：“这次的东海之行，不比以往。海底下面的情况，远比雾岚山的山洞，复杂、危险千万倍。你们呀，就老老实实的在家里面待着，别去凑热闹了。”

　　林思雨、谭笑笑等人不乐意，还待坚持，林暮雪却开了口，站在李思辰这边说道：“思辰说的没错，你们还是老实在家待着的好。跟着去了，也帮不上什么忙，只会添乱。如果真的遇到了危险，以思辰的实力，或许能够轻松脱险。但是要带上你们一个两个拖油瓶，那情况，可就难说了。”

　　林思雨、谭笑笑他们，也不是胡搅蛮缠的人，听了林暮雪的这番话，都觉得有理，便不再要求跟着一块儿去，只是叮嘱李思辰一定要小心，同时埋怨他这种事情居然也不通知一下，还要让他们从旁人的口中获知。

　　等到李思辰应付完了林思雨、谭笑笑他们后，林暮雪这才开口，询问道：“出海的船只备好了吗？潜水的设备呢？有什么需要的尽管说，我立刻就让人去准备。”

　　对于林暮雪这种不添乱用行动来支持的态度，李思辰很感动，微笑着说道：“这些事儿，就不用你操心了，我早已经让程浩宇他爸，去给我准备了。”

　　林暮雪点了点头，叮嘱道：“行，那你一定要小心，遇到困难可别莽撞。”

　　“放心吧。”李思辰答应道。

　　马小玲在这个时候凑了上来，说道：“老师，东海之行，带上我呗。我和他们这些菜鸟不同，遇到危险，还是有几分自保力量的。”

　　李思辰一口拒绝：“得了吧，你这个半罐水，比他们好不了多少，老实在家待着。”

　　马小玲不死心，又说道：“老师，你就带上我呗。你不是说，我是一员福将，总是能够帮你找到线索的吗？说不定这一回，我也能够帮你找到线索呢？再说了，我可是学过专业潜水，拿到过潜水员证书的。既然这次是在海里面，那用到我的地方，肯定有很多。毕竟海底和陆地不同，本事再大，不会潜水游泳，去了也只能是白瞎！”

　　李思辰犹豫了。

　　对于马小玲的运气，他是亲眼目睹了的。这丫头，虽然本事不怎么样，可是在寻找线索上面，的确是有些本事。好几次，自己没有注意到或是忽略了的线索，都是被她给发现的。另外，如果她真的精通潜水与水下作业，带上她，说不定真能够帮到不少的忙。至于马小玲实力弱的情况，那就用法器、符箓来凑吧。走道具流，应该能够让她在遇到了危险时，保护好自己。

　　考了权衡了一番后，李思辰点头道：“行，你就跟我去东海吧。待会儿，你先去一趟青牛观后面的那几家法器店，多选一些你能够用的，并且可以在水中发挥效果的法器，我再给你画一些符箓，让你有自保的能力。”

　　“耶！太好了！我可以跟着出海了！”马小玲高兴的大喊大叫，这种拉仇恨的做法，立刻招来了林思雨、谭笑笑等人的“围殴”。

　　被摁在了地上的马小玲，高声叫道：“住手，住手，我在学校里面，可是你们的老师，你们不能这样对我！”

　　“你只是实习老师！”林思雨、谭笑笑等人回应道，“围殴”的更加厉害了。


第0884章 海下视频传回来了

　　等到众人闹腾够了，放开了马小玲后，李思辰这才上前，冲着这个被“蹂躏”到衣衫不整的半罐水风水师吩咐道：“刚才差点儿说了，帮我给你家里面打个电话，借个人过来代课。我要带着姜军一块儿出海，又不想耽误大伙儿的学习进度。思来想去，也就只能是在你们家里，请个代课老师了。”

　　“没问题，我这就给家里面打电话。”马小玲一口答应。

　　林思雨、谭笑笑目前学的，都是风水玄学中最最基础的课程。这些东西，并不会涉及到马家的不传之秘。以马家和李思辰现在的良好关系，派个人过来帮忙代课完全没有问题。更何况，现在马家从上到下都很清楚，帮李思辰做事，虽然可能会很难很危险，但好处绝对是不会少的。

　　马小玲一边摸手机，一边在心里面琢磨道：“嘿嘿，报仇的机会来了，我一定要将家中最严苛的人请来，让林思雨、谭笑笑他们，感受一下什么叫做魔鬼式教育！”

　　很显然，她对自己刚刚所遭受的折磨耿耿于怀，打算要来一次公报私仇。

　　可惜，林思雨、谭笑笑等人，并不清楚她的打算，也就不知道，自己未来会被折磨成什么样。

　　给家里面打了个电话后，马小玲又给齐叔打了个电话，告诉他自己晚些时候会去选一些法器，让他别着急关门，然后就坐回到了客厅中，跟着林思雨、谭笑笑等人一起，认真的听姜军讲授风水玄学基础课程。

　　正如李思辰所说，她在风水玄学上面，的确是一个半罐水。这些基础性的知识，她以前全都是自学的，存在着许多错误以及想当然的东西。这些日子，在听了姜军的讲解后，她进步飞快，基础远比以前要扎实许多。

　　而这，也反应在了实力上面。以前的她，实力不过是在人级七八品而已。就这，还因为根基不牢靠而不稳定，时不时会出现波动。但是现在，她感觉自己的实力，已经是提升到了人级巅峰，随时都有可能会突破到地级的水准。所以她现在，也不再抗拒上基础课程，比以前认真了许多倍。

　　马小玲他们上课的时候，李思辰则又将凤凰卵给拿了出来。

　　之前在齐叔那里，尝试暴力切破开凤凰卵无果，于是他换了思路，转而使用火烧、冰冻等等方式，来尝试破坏凤凰卵，以查看里面的阴影究竟是个什么东西。

　　当然，他也吸取了刚刚毁掉地下室的教训，没有在房间里面折腾这些事情，而是在别墅外面的院子中捣鼓。

　　虽说林氏姐妹的这栋别墅，在英伦别院里面一个比较偏僻的角落，没什么人会来。可是别墅里面，除了林氏姐妹之外，还住着有一票女保镖。看着李思辰身边，一会儿蹿出火焰，一会儿冒出冰雕，她们的心中，除了惊愕还是惊愕，忍不住是凑在一起，小声的讨论着：“这位是在练习魔术吧？变火的魔术我见过，可是变冰雕的魔术，还是头回见呢。”

　　一番折腾过后，各种方式方法全都尝试了个遍，可是凤凰卵依旧是完好如初。

　　这东西，刀砍不开斧劈不烂，不怕火烧也不惧水浸，骤热骤冷也全无效果，当真是让人拿它没有办法。一直折腾到下午四五点，李思辰依旧没能够破开这枚凤凰卵，自然也就看不到里面的阴影究竟是何物。

　　正当他琢磨着新方法的时候，程浩宇举着手机，从别墅中跑了出来，冲他嚷嚷道：“辰哥，我爸打来电话找你。”

　　李思辰走了过去，接过电话刚“喂”了一声，就听程强在电话那头说道：“李大师，可算是联系到你了，之前我给你打了好几个电话，你都没有接。幸亏我后来想起，浩宇今天是去了你那里学习风水玄学，给他打了个电话，总算是联系上你了……”

　　李思辰一摸兜，方才发现自己出来的时候没有带手机，估计是放在了房间里，难怪程强打了电话没人接。他也没做解释，只是问：“什么事？是不是出海的人，有视频传回来了？”

　　“是的。”程强回答道：“您这会儿在英伦别院是吗？我这就把视频给你送过来。”

　　“好，我等你。”李思辰应了一声，便挂断了电话。将手机还给了程浩宇后，他上楼回房，拿着自己的手机，走出别墅前往英伦别院门口等待程强的到来。

　　马上就要出发前往东海探秘了，死亡区域的海底下充满了未知，要是能够从视频中，看寻到一些有用的东西就好了。如此，也能够让自己，对那片海域中的情况有所了解，提前做好各种准备。

　　站在英伦别院大门口，等了二十分钟，程强总算是开着车赶来了。他从副驾驶座位上，拿起了一块移动硬盘交给了李思辰：“视频都在这里面。”

　　“谢了。”李思辰点点头。

　　“能够为李大师办事，是我的荣幸。李大师，我就不打扰您看视频了，先走一步。”程强很懂事，知道李思辰这会儿心思全都在海底视频中，便不再浪费他时间，主动告辞。

　　拿着移动硬盘回到别墅，林思雨他们便围拢了上来，说道：“思辰，这硬盘里面装着的，就是海里面的影像资料？能让我们也一块儿看看吗？”

　　刚才程浩宇接到电话的时候，就已经问过他爸情况，所以大伙儿都知道，李思辰是出去拿海底调查视频的。他们虽然没法跟着李思辰一块儿出海，却又都充满了好奇。所以，便提出了这样的要求。

　　“行，一起看。”李思辰点头答应。

　　视频资料，一个人看，有时候会忽略掉一些线索情报。如果多几个人一起看，说不定能有更多的发现呢。

　　别墅中有高清投影仪，李思辰将移动硬盘跟其连接上，找到了里面的视频文件播放了起来。林暮雪他们，则是把所有的窗帘都拉上，灯也关了，好让光线阴暗些，以便能够更加清楚的观看视频。


第0885章 沉船和尸手

　　白色荧幕上面，很快出现了画面与声音。

　　一片荡漾的碧波，伴随着哗哗的水声，出现在了众人面前。

　　刚开始的时候，因为潜入水下的距离比较浅，众人还能够看到阳光透过海面照射进碧波中，生出一片璀璨光斑，如梦似幻非常的好看。

　　但是随着水下机器人下潜的深度增加，视频中的影像也逐渐变的阴暗了起来。到后来，虽然有水下机器人释放出的强光映照，可是仍旧只能够勉强看到比较近的东西。稍微远一点的区域，便是一片的黑霾，同时哗哗的水声，也消失不见。除了偶尔因为有鱼从旁边游过的声音外，更多时候，都是寂静！

　　黑霾与寂静，让人毛骨悚然，从内心深处，生出了一股畏惧感来。

　　海洋，对于大多数人来说，是一个既神秘也恐怖的存在！

　　在视频的右下方，有着一串数据。其中一个数字，是代表着下潜深度的。

　　很快，下潜的深度就达到了三百米。可四周除了偶尔经过的鱼群外，什么东西都没有。

　　就在这个时候，马小玲突然起身，快步跑到了白色荧幕前，用手指着其中一个地方，说道：“你们看这里，像不像是有个东西？”

　　李思辰按下了暂停键，一群人盯着马小玲手指的方位，都在研究琢磨。

　　可能是距离较远的缘故，视频中，马小玲手指的方位不是很清楚，只能是依稀看到，那地方的黑霾跟其它地方不太一样，好像真的是有什么东西存在一般。

　　“看看后面，有没有更清楚的内容。”李思辰再度按下播放键，然而直到这段视频播放完毕，水下机器人潜入到了它所能够进入的最深处，都没能够看到其它有用的线索与信息。

　　李思辰一边将视频，返回到了之前马小玲发现问题的地方，一边掏出手机，给程强打去了电话，询问道：“你的人还在死亡区域吗？还是已经返回了岸边？”

　　程强回答道：“还在死亡区域，我让他们留在了海上待命。”

　　“很好！”李思辰对于程强的这个安排非常满意，这就省了很多的时间，他立刻吩咐道：“你让那几个人，在刚刚那个位置偏东北大约一百多米的地方，再次放出水下机器人。重点探测水下三百米左右的深度，以我说的位置为中心，其周围都得探查到！”

　　“明白，我这就吩咐他们去做。结果一出来，立刻向你汇报。”程强挂断了电话后，立刻将李思辰的要求，转达给了海上的手下。

　　虽然程强和他手下的动作都很快，但是一直折腾到了晚上十点多，新的视频才被送到李思辰手中。

　　这一回，所有人都在视频中，清楚看到了马小玲先前发现的那团阴影的真实模样！

　　一艘沉船！

　　这沉船，也不知道是多少年前的了。船身上面，布满了各种藻类、藤壶以及珊瑚等物。

　　那些藻类生长的非常旺盛，枝繁叶茂，就像是一簇簇长发，随着海水的荡漾不停起起伏伏，让沉船的气氛无比阴森。而船身上面密密麻麻的藤壶，就像是成千上万双的眼睛，别说是有密集恐惧症的人了，就算是没有那种毛病的人看见了，也会觉得无比恶心与难受。

　　“这沉船看着，真是既恐怖又恶心啊！”林思雨皱眉说道。

　　谭笑笑、程浩宇等人连连点头，这艘沉船的模样，让他们整个人都不好了。

　　李思辰却不觉得有什么好恶心、恐怖的，因为再恶心、再恐怖的东西，他都见过不少。他只是盯着荧幕，想要将水下机器人拍摄到的这艘沉船，看的更清楚些。

　　画面逐渐的朝着沉船靠近，然而，就在水下机器人靠近到沉船大约五六米左右的区域时，荧幕上面的画面陡然一黑，便什么都没有了。

　　这么一个变故，立刻是让屋子里面的人议论纷纷：

　　“怎么回事？”

　　“为什么没有画面了？”

　　“水下机器人该不会是出问题了吧？”

　　李思辰也皱起了眉头，验看水下机器人就要靠近沉船，将其情况更加清晰的反馈回来，可这个时候居然没有画面了，换做任何一个人，都会感觉不爽。

　　他立刻掏出手机，给程强拨去了电话。在了解了情况后，他眯起了眼睛。

　　“水下机器人还真是出了故障……”李思辰在心里面琢磨、分析道：“这绝对不是巧合，一定是那艘沉船里面的东西，导致了水下机器人坏掉！”

　　在将视频重新播放了数次，尤其是在水下机器人坏掉之前慢放，李思辰很快捕捉到了一个画面。

　　就在水下机器人坏掉前瞬间，一只布满了海藻、藤壶的手臂，从镜头的左下角一闪而逝。因为速度快，外加只是占据了极小的一个区域，所以不是慢放加暂停的话，很难发现它的存在！

　　这台水下机器人，是被一只手臂给破坏了的！而从这只手臂恐怖、恶心的模样来看，它在海底下存在的时间，绝对不短！可是，它依然能动，能够破坏仪器，这也就说明了，它并不是一具简单的尸体！有很大可能，是一头僵尸！

　　“海底下，怎么会冒出一只手臂来？”

　　“会不会是这艘沉船上面的人，死后化作了僵尸？要不然，它怎么可能会动？还破坏了水下机器人呢？”

　　“这手臂的样子，实在是太恶心了。不行，我受不了了，要去厕所里面吐！”

　　林思雨、谭笑笑他们，都被这只突然冒出来的恐怖手臂给吓到了。甚至就连见识多广的姜军，也被海中僵尸手臂的样子，给恶心的眉头紧锁。

　　李思辰却没有这些状况。

　　他摸着下巴，陷入了沉思。

　　这个破坏了水下机器人的僵尸，是不是夏阳身上尸毒的源头呢？或者说，它仅仅只是看守这艘沉船的守门尸？

　　不管怎么说，在东海的死亡区域中，总算是有了发现！而李思辰也相信，自己这一趟东海之行，肯定能够解开不少的谜团！


第0886章 变熊猫了……

　　又反复看了几遍视频，在确定没有别的新发现后，李思辰关掉了投影仪，并给程强打了个电话，让海上的人回岸。

　　听到李思辰的吩咐，程强长松了一口气。因为他在得到这份视频资料的时候，就已经知道了水下机器人被破坏。如果李思辰这会儿要再来一个新视频，那事情可就比较麻烦了，至少不是一时半会儿能够办成的。

　　打完电话，李思辰转过身，就要把移动硬盘拿回到房间里面去放着，突然是看见马小玲一副眉头紧锁、心事重重的样子，便走了过去，关切地问道：“怎么了？被视频里面的沉船和尸体给吓到了？”

　　“没有。”马小玲摇了摇头，自夸地说道：“我好歹也是一个风水师，虽然实力不怎么样，但经验还算丰富，各种僵尸、邪物之类的玩意儿，见过不知道多少，怎么可能会被视频里面的沉船跟尸体吓到？我是在担心，这艘沉船，位于水下三百多米，就算我们借助潜水装备进入到该区域，也会因为水压、体能等等原因，导致行动迟缓，一旦是遇到了危险，恐怕很难及时做出反应！尤其是从视频中出现的这只尸手来看，其速度，就算是在三百多米深的海中，依旧未受影响，非常的快！如果我们在海里面遭遇到了它，恐怕是不好对付啊！”

　　三百多米的海深，是人类携带潜水设备下潜的极限深度了。就算李思辰、马小玲等人身为风水师，身体素质比普通人要强，下潜到了这么一个深度中，也会身心疲惫，再加上水压等深度，的确会让行动大大受限。

　　而出现在视频中，破坏了水下机器人的那个僵尸，却完全没有这方面的困惑。其速度，甚至是比陆地上面的僵尸还要快！如果在沉船附近遇到了它，的确是很大的麻烦！

　　李思辰点了点头，说道：“你说的没错，在海底下碰倒这头僵尸的话，的确不好处理。而且，这样的僵尸，很可能还只是开胃菜。我可以肯定，在沉船中，还会有其它更恐怖、更难对付的东西，在等着我们！你如果想要退出的话，现在还来得及。如果要跟着去，那就得做好心理准备！”

　　马小玲毫不犹豫地说道：“退出？怎么可能！我当然是要跟着一块儿去的。这种历练的机会，多难得啊？再说了，有老师你在，我相信呀，就算是遇到再大的麻烦、再大的危险，也肯定都能够化险为夷的！”

　　李思辰苦笑着说：“这一次的东海之行，我自己都没有什么把握……”

　　马小玲嘻嘻一笑：“没关系，反正我对你有信心！”

　　李思辰摇了摇头：“多余的话，我也不赘言了。总之，你得做好最坏的打算。”

　　回房放好了移动硬盘后，李思辰又走了出来，跟着马小玲一块儿去了青牛观后面的巷弄。

　　既然马小玲铁了心要跟着他一块儿出海，那他就得帮着马小玲挑选几件法器，好让她有防身保命的手段。虽然说，这条巷弄里面出售的法器，大多他都看不上。但是这些东西，对于马小玲来说，却是适用的。

　　毕竟，法器这玩意儿，并非品级越高越好，得跟自己的修为相搭配才行。

　　一个人级九品的风水师，你就算是给他一件天器，他也发挥不出威力，还不如一件地级一二品的宝贝，来的趁手好用呢。更何况，这一次又是去海里面，如果法器没有选对路子，很难派上用场。

　　能够让李思辰帮忙挑选法器，马小玲是既得意又高兴。没一会儿的功夫，李思辰就帮她挑选好了三件法器。

　　其中两件是防御型的，分别是一枚玉佩和一块护心镜。

　　玉佩的材质一般，不过上面刻画着好几个防御型的咒文，让它能够在危急时刻替人挡灾挡难，保护人的性命安危。

　　护心镜的功效，跟玉佩差不多。不过它上面，多了一道避水咒。这玩意儿，在陆地上面没什么用。可是在进入到了海洋中后，却是能够发挥出不错的效用。

　　当然了，这避水咒，并没有神怪小说中，使水让开一条道路来供人通行的神奇效果。它的作用，是减轻水压、水的阻力，让人在潜水、游动的时候，速度更快也更加省力。

　　至于攻击性的法器，则是一把峨眉刺。

　　在水中，体型修长的刺、叉状的武器，尤为适用。

　　这把峨眉刺上面，不仅是有着一道破邪诛煞的纯阳咒，同时还有着一道乘风咒。前者在对付僵尸等阴邪妖物的时候，能够发挥出克制性的效果。而后者，则是可以让峨眉刺重量更轻、速度更快。就算是在海水里面使用，也能够起到加速的效果。

　　三件法器的品级都不高，只是人级七八品的而已。照例，在买下了这三件法器后，李思辰予以了针对性的改良。除了让三件法器的威力增强，品级提升到了地级一品外，还让它们更加的适合马小玲使用。

　　除了三件法器外，马小玲还买了一些铜钱、墨斗线之类的常用器物。

　　折腾完了这些事情，已经是凌晨时分了。和马小玲分别之后，李思辰回到了英伦别院。躺在新房间的穿上，他辗转难眠。脑子里面一会儿想着凤凰卵，一会儿又琢磨着那艘沉船的底细和来历，到最后还研究起了那头水中僵尸……

　　没错，李思辰这是难得的失眠了。

　　第二天清晨，李思辰顶着两个黑眼圈走出了房间。看到他这副模样，林暮雪、林思雨两姐妹，全都惊呆了。

　　“你这是怎么了？一晚上没见，怎么就变成熊猫了？”林思雨凑了过来，上下左右打量了李思辰一番后，忍不住是哈哈大笑了起来。

　　林暮雪也被逗乐了。

　　别说，李思辰顶着两个黑眼圈的样子，还真的是跟一代萌物熊猫，有着几分相似呢。当然，他的体型，远没有熊猫来的浑圆肥硕，身上除了眼眶之外，别的地方也并不黑……


第0887章 鬼船传说

　　“昨晚上想的事情太多，没睡好。”李思辰打着哈欠，回答道。

　　“在想海里面那艘沉船的事情？”林暮雪从厨房中，端出了一碗热气腾腾、香飘四溢的八宝粥来，冲李思辰说道：“来，吃完粥。人要是没有睡好，就得靠营养的早餐来补充能量。”

　　等李思辰走到餐桌旁坐下，准备吃早餐的时候，林暮雪又回到了自己的房间，拿出了一份资料，放到了李思辰的面前：“这个给你。”

　　“这是什么？”李思辰一边用小勺吃着美味的八宝粥，一边抬起头，好奇的问道。

　　林暮雪回答道：“昨天晚上看到了沉船后，我就在琢磨，既然你要到这艘沉船中去寻秘，那么搞清楚它的来头，说不定就能够为你此次行动增加一些帮助。于是我就连夜让人帮忙，联系上了几个对我国航海史有研究的学者，请他们帮忙，连夜分析各方面的资料。最终，推测出了那艘沉船的身份，以及其在东海上面的种种传说。”

　　李思辰愕然一愣，旋即是满心的感动。

　　就在刚刚，林暮雪向他解释这份资料的时候，连打了好几个哈欠。从这点可以看出，她昨天晚上，应该也没有休息好，在为自己出海的事情操心费神。

　　“谢谢！”李思辰看着林暮雪，郑重地说道。

　　林暮雪被他看的很不好意思，俏脸儿一红，但又故作镇定，咳嗽了一声后，说道：“谢什么？赶紧喝粥，喝完后看资料。我也不知道这东西，对你是不是有用。”

　　“好。”李思辰点头答应，但却并没有狼吞虎咽，而是慢条斯理的喝着粥。

　　林暮雪一晚上没有休息好，还起早为他做了早餐，他无论如何，也不能够用囫囵吞枣的方式，来辜负了林暮雪的一番好意啊。再者说了，早餐吃慢点儿，不但能够更好的品出味道，对脾胃也是一种滋养温润。

　　十来分钟后，李思辰吃完早餐，打开了文件袋，将里面的资料拿了出来。

　　等到看完，李思辰总算明白，林暮雪刚才所说的，关于这艘沉船在东海上面的种种传说，到底是怎么一回事了。

　　按照这份资料上面的资料，专家们推断出，这艘沉船，应该是五代十国时期的产物。

　　因为在历朝历代的各种史书、地方志等资料中，仅有五代十国时期，有过一份资料记载，说是有一艘船只，从江浙一带起航往北走，最终沉没在了东海之中。其沉没的方位，就在李思辰给出的那个经纬度附近。

　　在那艘船沉没的时候，附近有好几艘渔船，渔夫们本来是打算要去救人的，却惊讶的发现，沉船上面的人，似乎根本就没有打算要弃船逃命，反而是个个整理衣冠，端坐于甲板之上，焚香弹琴，仿佛是在迎接着某种神圣而又神秘的仪式！

　　最后，船只彻底的沉入到了海中，船上的人，也一个没拉全都入了水。可古怪的是，那艘船上面的人，少说也有好几十个，而且大多都是在甲板之上，但沉水之后，却没有一个人的尸体浮起来。

　　这种离奇的现象，让渔夫们非常的震惊和害怕，赶忙是上岸把这事儿禀报给了当地官府。官府立刻请来法师，出海做法，超度那艘沉船上面的亡灵，并将这件事情，记载到了地方志中，得以流传下来。

　　在此之前，虽然有很多人，看到过这部地方志中记载的这一个故事，却全都把它当成了一个民间传说，并未当真。毕竟在地方志里面，记载的种种神怪故事不计其数，而这个故事，也同样是充满了玄奇色彩。再加上海上寻找沉船，并非是一件容易的事情。所以，这么千年过去了，也没有人去打捞过这艘沉船。

　　至于这艘船在东海上面的种种传说，则说的是，在东海上面，一直有着鬼船的传说。出海的人们，时常会在大风大浪的天气中，看到一艘破破烂烂，全身布满了海藻、藤壶以及珊瑚礁之类东西，看上去非常阴森恐怖的古船，出现在海面之上。

　　在那船的甲板之上，还站着有许多衣衫褴褛、同样布满了海藻、藤壶的人。他们在甲板上面奏乐颂歌，像是活人却又跟活人迥然不同！

　　当然了，收集这些传说的人，也不敢肯定，传说中所讲的鬼船，就跟李思辰要去的那艘沉船有关系。但他还是将这些传说收集汇拢，至于判断，就要靠李思辰自己去做了。

　　看完了这些资料后，李思辰眉头微皱，用手指头轻轻的叩击着桌面，陷入到了沉思之中。

　　“五代十国？还真是巧了……前蜀皇帝王建，不也是五代十国时期的人吗？这艘从江浙一代出海的船，会不会跟他有什么关心的？毕竟，从巴蜀沿着长江出海，再一路北上，也并非没有可能！”

　　“资料中记载，当这艘船沉没的时候，船上的人，竟然没有慌乱，更没有呼救、逃生，而是端正衣冠，于船上焚香奏乐，搞了个仪式……如此说来，这艘船沉没，应该不是意外，而是这群人故意为之！可是，他们为什么要让船只沉没？难道仅仅是想要求死吗？他们搞的那个仪式又是怎么回事？跟他们变成僵尸，有没有什么关系？”

　　“尸体沉入水中，全都没有浮起来，那是因为这些人的肉身中，戾气、煞气、怨气过重的缘故！也就是说，这批人恐怕并不简单，十有八九，是一批风水师，而且还是修炼邪术的风水师！是什么原因，让一批风水师，甘愿放弃生命沉入海中呢？跟赵颂龙、夏阳等人追求的长生不死，有没有什么关系？”

　　“鬼船的传说，恐怕是真的。那么，一艘沉没在三百多米深海中的船只，是什么浮出水面的呢？它浮出水面的目地，又是什么呢？那些化作了僵尸的人，做的又是什么仪式呢？”

　　李思辰突然发现，这艘东海沉船的秘密，远比他想象中的还要多。


第0888章 送别

　　等到李思辰沉思完毕，一直守在旁边的林暮雪，方才开口问道：“怎么样，这份资料对你有没有用？”她一脸期待，很希望自己的能力，能够对李思辰起到帮助。

　　“很有用，谢谢！”李思辰这一句道谢，发自内心。

　　林暮雪从来都是如此，默默地予以他支持与鼓励。这样的做法，不管是谁遇到了，都会感动。

　　“有用就好。”林暮雪展颜一笑。自己的辛勤，能够对李思辰起到帮助。这对她来说，就是最好的消息了。她站起身，伸了个懒腰，打着哈欠说道：“我回屋去补个觉，你如果有事儿，再叫我。”

　　李思辰点点头：“去休息吧，辛苦你了。”

　　目送林暮雪回房后，李思辰又将资料拿了出来，细细阅读，脑海中则是思绪万千。

　　下午三点左右，程强打来电话，说是出海的船只、潜水的装备以及海中使用的武器等等东西，都已经准备齐全了。李思辰当即吩咐他，立刻给自己和姜军、郜晋还有马小玲订好机票，今天就出发赶过去。

　　一个多小时候，李思辰提着行李和装备，坐着林暮雪的车到了机场。林思雨、谭笑笑等人，也全都在车上。这两个家伙嚷嚷着，一定要送一送李思辰。

　　到了机场后，程强、程浩宇父子，以及姜军、郜晋和马小玲等人，全都在这里等候着了。

　　换好了登机牌后，李思辰冲着林氏姐妹等人摆了摆手，说道：“行了，送到这里也差不多了，你们就回去吧。”

　　“一路小心！”

　　“遇到危险别逞能，安全为上！”

　　“记得每天给我们打一个电话回来报平安！”

　　“要是太危险，就先撤回来，咱们看看能不能想办法把那艘船从海底捞起来，再进去查看情况。”

　　林暮雪、林思雨以及谭笑笑等人，七嘴八舌的叮嘱着李思辰，关怀之情溢于言表。

　　看见这一幕，机场中其他的人，都很好奇，纷纷猜测着李思辰到底是什么人，居然能够让三个气质、类型迥然不同，却又都是一等一漂亮的美人儿，为他如此的牵肠挂肚。

　　对于众人的嘱托，李思辰一一答应。在办好了行李托运手续后，便跟着姜军、郜晋和马小玲一起，走向了安检口。

　　林暮雪、林思雨和谭笑笑等人，却没有急着离开，而是站在了安检口外面，一直看着他安检完毕，挥手道别走向了登机口后，才转身离去。

　　林思雨一边朝着机场外面走，一边还在回头向安检口张望。只不过，这会儿她已经完全看不到李思辰的身影。

　　犹豫了一下后，她问道：“姐，你说思辰他这次去东海，会不会出什么意外啊？”

　　海下那艘沉船的视频，让她昨天晚上做了个噩梦。即便是现在想起来，也会觉得毛骨悚然不寒而栗。所以，她对李思辰的此行，也就充满了担忧。

　　“放心吧，以思辰的本领，就算东海里面危险再大，也绝对不会出意外的！”林暮雪笑着说道，一副信心十足的样子。可实际上，她的心中，也同样没底，只能是默默的为李思辰祈祷。

　　李思辰四个人在登机口等了有半个多钟头，便开始登机起飞。当他们抵达了东海岸边的港口城市时，天色已黑，华灯已亮。这座繁华的港口城市，在星光与灯火的映照下，非常的漂亮迷人。

　　不过，面对着美丽的景色，李思辰四人却是没有心思欣赏。

　　刚出机场，李思辰便看到了程强的手下，他们举着写有四人姓名的牌子，站在出口处张望。走过去表明了身份后，这几个人立刻是殷勤的帮着李思辰他们提行李，领着去了停车场，坐上了一辆商务车。

　　程强这群手下的头儿，是一个四十多岁的中年男子，叫做项坤，身材微胖有些谢顶，但办事能力很不错。

　　他坐在副驾驶的位置上，转身回头，满脸堆笑地说道：“李先生，程总吩咐过，让我们一切行动都要听从您的指示。船只、器材等东西，全部都已经准备好了。您看，什么时候出海？现在吗？”

　　李思辰透过车窗，朝着远处的海面上张望了一眼，摇摇头：“不着急，现在天色已晚，就算去了那片海域，也不好潜水。还是等到明天再去，只要能够让我们赶在中午十二点左右，潜入到沉船附近就行。”

　　项坤的心中充满了困惑。

　　他原本以为，李思辰四人火急火燎的赶到这里，是要立刻出海。却没想到，他们似乎并没有自己想象中的那么急切。

　　项坤哪里知道，从内心来讲，李思辰巴不得现在就能够潜入到沉船中去一探究竟。但他不能那样做，因为这会儿天色已晚，正是阳气衰弱阴气抬头的时刻。

　　虽然在海里面，见不着阳光。白天与黑夜似乎没有什么区别，可实际上，阴阳二气的变化依旧存在。如果现在出海，等到潜入沉船附近，肯定是深夜凌晨，那会儿世间阴气正浓，沉船里面的僵尸等邪物，肯定是处在最为活跃的状态，危险悉数比其它时间段，高出了无数倍！

　　而正午十二点左右，乃是世间阳气最盛阴气最弱的时候。就算沉船见不到阳光，里面的僵尸等邪物，在那个时间段里，也肯定是处在实力最为薄弱状态！

　　海洋中，不比陆地。能够让邪物的实力减弱一分，危险悉数就要减少一分。李思辰不是独自行动，他身边还带着姜军、郜晋和马小玲。就算不为自己考虑，为了这三个人的安危，他也得把时间选在明天中午。

　　项坤虽然很纳闷，却没有多嘴询问，而是提出了一个建议：“如果想要明天中午十二点左右下潜到沉船附近，那么今天最好是住在船上。清晨时分，就开船出海。因为目标区域，距离海岸还有一段距离。”

　　项坤的提议不错，李思辰自然不会拒绝，点点头答应了：“行，我们今天就住在船上。”


第0889章 照片

　　商务车径直驶入了港口，在项坤的带领下，李思辰四人登上了一艘停泊在岸边的渔船。

　　船长姓戴，四十多快五十的年龄，身体相当康健，性格十分的爽朗。

　　根据项坤介绍，这位戴船长从十五岁开始跟着长辈出海，二十五岁便做了船长，海上经验可以说是非常的丰富。这一回能够租到他的渔船，也是很费了一番功夫。

　　路上的时候，项坤就已经通知了戴船长要在船上住一宿。而戴船长也让船员们帮忙，收拾好了几个床铺。在船上，没有陆地上那么多的讲究，能有一张床睡觉，就已经很不错了。

　　当然，作为风水师，李思辰和姜军、马小玲也不是没有吃过苦，有时候在山里面转悠，风餐露宿那都是常有的事情。

　　至于郜晋，就更加不会挑剔了。他在倒斗的时候，别说是露宿，就是坟墓棺材中也睡过。相比起来，船上有张床，已经是非常好的待遇了。唯一困扰四个人的问题，便是这海上不比陆地平稳，一旦有风浪就摇晃，也不知道晚上能否睡好。

　　除了干净的床铺之外，戴船长还张罗了一桌晚饭。菜肴什么的，都是就地取材，清一色全是鱼虾海鲜，此外便是两瓶当地的老酒。

　　别说，戴船长烹饪海鲜的手艺当真不错，这些菜肴，全都鲜美可口，李思辰四人一路奔波也是饿了，当下大快朵颐吃了不少。

　　吃过晚餐，戴船长又泡了几杯消食茶，一群人坐在船舱里面，看着夜幕中的星星和海面上的月光，听着哗哗响的海声，闲聊了起来。

　　“你们带着这么多专业设备出海潜水，而且还是去的死亡区域，可不像是玩玩那么简单，你们到底是要做啥呢？”这个问题，困扰了戴船长许久。此刻跟李思辰四人混熟了过后，他也就提了出来。

　　李思辰当然不会告诉他实情，随口编了个借口：“做科考研究。”

　　“我可不信。”戴船长笑着摇了摇头，并不相信李思辰的话。

　　他也是见多识广的人了，一眼就瞧了出来，这四人队伍中，是李思辰在做主。其余三人，都是以李思辰马首是瞻。如果李思辰的年龄比较大，他或许相信四个人是来做科考研究的。可李思辰实在太年轻了，怎么看，也不像是科学家啊？

　　不过，戴船长也是人精，见李思辰不肯据实相告，也就没有多问，只是随口提了一句：“不过，最近到东海来做科考研究的人，还挺不少。”

　　“怎么，还有别人来这里进行科考研究？”马小玲好奇问道。

　　戴船长点了点头，回答道：“可不是吗？前天来了一伙人，雇了一艘船出海，现在都还没有回来呢，也不知道是去了哪里。喔，对了，那伙人跟你们一样，也是带着全套的水下装备。比你们用的这些，专业多了。”

　　这下子，李思辰也好奇了，询问道：“你知道那伙人是哪儿来的？什么身份吗？”

　　“这个我可就不清楚了，只是听说，好像是一支考古队，来进行海洋沉船研究的？”看的出来，戴船长对于这件事情，是真的不了解，李思辰也只能作罢，没有继续追问，而是皱起了眉头，在心里面嘀咕：“沉船研究？这群人的出现，只是巧合事件呢？还是说，他们也是冲着死亡区域中那艘鬼船来的？”

　　想到鬼船，李思辰便又问道：“对了戴船长，你有没有听说过鬼船的传说？”

　　他怎么也没有料到，这话一出口，原本还算热闹的船舱，瞬间静了下来，变的鸦雀无声。

　　戴船长和他的船员们，齐刷刷的将目光投向了李思辰，表情中既有惊讶，也有畏惧和害怕。

　　“怎么了？”李思辰好奇询问。

　　可以肯定，戴船长和他的船员们的这副反应，都是因为李思辰提到了鬼船所致。可是，普通人就算是听过鬼船的传说，也不至于反应这么大，表情这么惊悚啊。难道说，是当地有风俗，不能够在海船上面提到鬼船二字吗？

　　马小玲，姜军和郜晋三人，也对周围人的这种古怪反应，感觉很纳闷和不适应。

　　戴船长没有回答李思辰的问题，而是反问道：“你怎么会突然提起鬼船？”

　　李思辰感觉，戴船长和他的船员们，绝对是知道一些关于鬼船的，普通人不知道的秘密，所以在听到了鬼船二字后，才会是这样一个反应，于是他说：“因为我们来东海，就是为了调查鬼船！”

　　戴船长倒吸了一口凉气，惊呼道：“你们疯了吗？鬼船这玩意儿，并非是编造出来的传说，而是真实的东西！你们居然要找它，要调查它，不要命了吗？”

　　他的船员们，闻言纷纷点头，显然是对他讲的这番话非常赞同。

　　“你怎么就能肯定，鬼船是真实存在的呢？”李思辰问道。

　　他敏锐的判断出，这个船长，或者说，这艘船上的人，是有故事的。

　　戴船长没有直接回答，而是扭头，冲着一个年轻船员吩咐道：“小田，去船长室，把我桌子抽屉里的那张照片拿过来。”

　　“好的。”小田点头答应，起身去了船长室。片刻之后，当他回来时，手里面多了一张封了塑的照片。

　　“你看看。”戴船长接过照片，直接转手递给了李思辰。

　　李思辰拿着照片一看，顿时惊住了。

　　上面是一片的狂风骤雨，海浪滔天。很显然，这张照片，是在一个天气恶劣、风浪很大的日子里拍摄下来的。不过，风雨、海浪什么的，并不是让他惊讶的缘由。让他惊讶的，是照片中央的那艘船！

　　这是一艘造型古朴、通体为木质材料的船。船身上面，布满了海藻、藤壶以及珊瑚等物，让它看起来，更像是一座移动的小岛！

　　死亡小岛！

　　在古船的甲板上面，站着有一群人。虽然风浪很大，可他们却站的很牢，脚下就跟是钉在了船甲板上一般。这些人的身上，同样也是遍布海藻、藤壶以及珊瑚，让他们看着，就像是一个个的怪物！

　　这，竟然是一张鬼船的照片！


第0890章 海塌黑水涌

　　“你们从什么地方得来的这张照片？”看到照片，李思辰猛然抬头，一脸严肃凝重的向戴船长打听道。

　　“什么照片呢？”马小玲凑上了上来，她很好奇，到底是怎样的一张照片，会让李思辰看过之后如此的惊讶。而她在看到了照片后，神情也是骤变，失声惊呼道：“鬼船？！”

　　戴船长并没有在第一时间回答李思辰的问题，而是对两人的反应很有兴趣，问道：“怎么，你们以前有见过鬼船？”

　　“看过一些资料。”李思辰并未讲实话，回答的很含糊：“你这张照片上面的船只，怎么看都不正常。遍布藻类、藤壶与珊瑚的样子，仿佛是在海里面沉没了许多年，可不正是传说中鬼船的样子么。”

　　戴船长点了点头，没有多问，似乎是相信了李思辰给出的这个解释。

　　在幽幽的叹了一口气后，他说道：“这张照片，是两年前，我们在打渔归来，从东海上面死亡区域附近经过时，拍摄到的……”

　　随着戴船长的讲述，时间返回到了两年前的那一天。

　　当时，戴船长他们打渔归来，收获颇丰，一群人正兴高采烈着呢，可是当船只在经过东海死亡区域的时候，原本晴朗的天空突然变的乌云密布，紧接着便是狂风大作骤雨袭来。本来是风平浪静的海面，瞬间变的狂暴肆虐，无数的浪涛掀起，并且一浪高过一浪，打的他们这艘船摇摆不定，随时都有被挡翻打沉的可能！

　　按照戴船长的说法，他活了这么大把岁数，做了这么多年的船员、船长，还是头一回，见到那么大的风浪呢！那浪涛掀起来，足足是有十来层楼高，简直就像是世界末日来临了一般。

　　也幸亏戴船长航海经验丰富，在大风大浪中，仍旧是拼命的稳住了船身，并且全速朝着岸边行驶，想要拼在船只被打坏、打翻之前，冲进港口。只要进了港口，一切就安全了。

　　可就在这个时候，他听见甲板上面有船员在尖叫惊呼“黑水”。他很纳闷，黑水是什么玩意儿？为什么会让船员们如此惊讶？透过驾驶舱的窗户，他朝着那几个船员尖叫的方向望去。结果，却是看到了让他终生难忘的一幕！

　　只见海面上，仿佛是塌陷下去了一块。滚滚漆黑如墨的海水，从那块塌陷中喷涌了出来，将四周的海面都给染成了墨黑色。那感觉，就好像是海洋下面，藏着一只超大的巨型乌贼，在喷吐着墨汁一般！

　　就在戴船长好奇，这海面为什么会出现坍塌，黑色海水又是什么来头什么成分的时候，一艘船，突然是从海面坍塌中冒了出来！

　　不，准确的说，它是驶出来的，而且是马力全开速度极快！

　　这艘船恐怖、诡异的模样，让从小就在这片海域中生活的戴船长和他的船员们，立刻就想到了“鬼船”二字！于是，他们更加是开足了马力，想要逃离这里，离鬼船越远越好。

　　而在这一过程中，他们也看清楚了这艘传说中鬼船的真实模样。

　　除了船身不满海藻、藤壶和珊瑚，显得非常阴森吓人外，在甲板上面，竟然还站着有好几十个全然不似人的人。并且这些人，还不是固定静止的，而是在动！他们在奏乐、在祭祀，在进行着某种诡异而神秘的仪式！甚至，戴船长和他的船员们，还清楚的听到了这些人说的话、嚷嚷的声音。只不过，他们却听不懂这些人说的都是啥。那语言十分古怪，完全不像是汉语！

　　也正是在这个时候，戴船长拿出了自己的相机，冲着鬼船连拍了数张照片。而此刻，摆在李思辰面前的这一张，就是那堆照片中，最为清晰的一张！

　　“那一天，我们不仅是见到了传说中的鬼船，同样也损失了好几个船员，他们都是被浪涛给打下了海，瞬间酒杯吸入了海上的坍塌中消失不见了的。”

　　戴船长喟然长叹，为了死者，同样也是为了那艘古怪诡异的鬼船。

　　“回来后，我们找到了有关单位，向他们反映情况，可是他们根本就不信我们的话，认为我们是在胡说八道，是在为船员的失踪找借口！另外，我们也找过媒体，并把照片给他们看了。可是，他们依旧不相信我们的话，说这个世界上哪有什么鬼怪？我的照片，都是PS出来的云云……”

　　“最后，我拿出自己多年的积蓄，赔偿给了那几个死去的船员的家属，也将这件事情藏在了心底。今天如果不是你们说，要去寻找鬼船。我恐怕到死，也不会将这件事情再讲述出来吧！”

　　戴船长的话刚一说完，他的那几个船员们，便纷纷附和了起来。

　　“船长说的都是真的，并不是在撒谎也不是在吓唬你们，我们都可以作证！”

　　“没错，我们可以作证，我们当时都是跟着船长一起，见到了那艘鬼船的！”

　　“你们别去寻找鬼船了，那玩意儿太邪门，一旦出现，必定会让人丧命。我听老一辈的人讲，这叫寻替身！船上面的那些鬼，死后没法转世投胎，需要拖一些人下水取代他们，好让自己能够进入轮回！”

　　虽然戴船长等人，亲眼见到过鬼船。但是他们对鬼船的了解并不多，都还局限在传说里。相比起来，李思辰反倒是比他们，更加了解鬼船一些。正因为此，李思辰不会被他们的这番话给吓到，而是说：“谢谢各位的关心，不过这一次，我们就是冲着鬼船来的。”

　　见李思辰意已决，戴船长和他的船员们，也就没了办法。不少人都在摇头叹息，说现在的年轻人太倔、不听人劝之类的话。

　　“戴船长，多给我说说鬼船的事情呗，尤其是当初你们遇见鬼船时的种种情况，越详细越好。”李思辰提了个要求。

　　反正长夜漫漫，这么早也睡不着，还不如听戴船长讲讲鬼船的事情，也好多一份了解。

　　戴船长没有拒绝，点头答应，指着悬挂在船舱里面的一副大合照，先是给他介绍了那几位死去的船员，然后才开始详细的回忆起了当初的一个又一个细节……


第0891章 真当自己是超人奥特曼啊？

　　第二天一大早，船只便驶出了港口，朝着死亡区域的方位前进。

　　马小玲早早的便起来了，朝阳初升的大海，对于长期生活在内陆地区的她来说，充满了新奇感。看着在阳光映照下，波光粼粼的海面，以及在海中游动着的各种鱼类，她时不时的，会发出声声惊呼与欢笑。

　　渔船上的船员们，在工作之余，都会偷偷地打量马小玲。

　　没办法，这艘渔船上面，很少会有女人出现，更何况马小玲还是一个年轻漂亮又活力四射的女生呢？对于这些同样年轻的船员们来说，吸引力简直就是超五星级的。

　　和船员们不同，戴船长关注的目标，则是站在马小玲身旁不远处的李思辰。

　　这会儿，李思辰正在船头，迎向阳光做着运动。

　　对于李思辰，戴船长的心中充满了好奇。在这个年轻人的身上，拥有着和他年龄不相符合的沉稳、威严与魄力。这些气质，出现在一个四五十岁、事业有成意气风发的领导者身上，并不奇怪。但是出现在一个十五六岁的年轻人身上，那就十分的古怪了。

　　驾驶舱中，除了戴船长之外，还有着一个年轻的船员。

　　原本这个船员，是在打量马小玲。当他发现戴船长在看李思辰后，便凑了过来，说道：“船长，你觉得这小子到底是什么来头？为什么这些人，全都肯听他的命令？我看过他们带上船的潜水设备，都是相当的专业与高端，价值肯定不菲！这小子，该不会是传说中的富二代吧？一个富二代，为什么会想着去寻找鬼船？”

　　戴船长看了这个船员一眼，说道：“你问的这些，我都不知道，我只知道一件事情。”

　　船员赶忙追问道：“什么事情？”

　　戴船长回答道：“该我们知道的事情，人家会主动说。不该我们知道的事情，那就闭上嘴巴别说也别问！”

　　船员明白，戴船长这番话，是在提点他，是为了他好。于是他挠了挠头，应了一声明白了，便不再继续这个话题。

　　戴船长再度将目光投向甲板，却发现李思辰站在甲板上面，跟两个人聊了起来。

　　这两个人，是项坤请来的专业潜水指导。他们将负责知道李思辰四人对于潜水装备的使用，以及教授一些潜水的技巧和经验。

　　原本这两个潜水教练，只以为此次的工作，是带着一群富家子弟出海玩潜水，却没想到，等到了船只出海后，才被告知，李思辰四人是要去死亡区域潜水！而且下潜的深度，足足是有三百多米！

　　“我建议换一个地方潜水。”

　　姓胡的潜水教练，这会儿正在向李思辰陈述着厉害与危险，想要让他改变主意。

　　“死亡区域那个地方，非常的古怪，可不是浪得虚名！曾经也有一批游客不信邪，专门租了一艘船跑到死亡区域玩潜水，结果下去了六个人，就有四个人没有浮起来！”

　　另外一个姓王的潜水教练，点头附和道：“对，不但要换个地方潜水，而且下潜的深度也要缩短！水下三百米，可不像咱们在陆地上面走三百米路、爬三百米山那样简单。现如今，人类带着装备下潜的极限，也就是三百多米。能够潜入到这个深度的，无一例外，都是有着丰富经验的潜水员！普通人，根本不可能下潜到这种深度！因为水压、水力、水温，都会对人的身体与精神造成极大影响……”

　　等两位潜水教练把话讲完后，李思辰开了口。

　　他先是感谢了两位教练的提醒，然后才说道：“潜水方位不会改动，下潜深度也不会变。我们来东海潜水，并不是玩耍，而是做科考研究！给了地方、变了深度，那还研究个什么？”

　　两位潜水教练又是一番劝说，但李思辰根本就不听，执意要在死亡区域下潜三百多米。无奈之下，他们只能是转而劝说起了姜军、郜晋与马小玲，期望这三个人去给李思辰做思想工作。

　　“行了，你们就别浪费口舌了，有这时间，还不如去帮我们准备潜水设备。”马小玲说道。

　　两位潜水教练还在做最后的劝说：“可是死亡区域真的很危险，三百米的深度，也不是一般人能够潜下的。”

　　“放心好了，我们可不是一般人。”马小玲笑嘻嘻的说。

　　不是一般人？那你们是什么？妖魔鬼怪吗？

　　两位潜水教练很是无奈，在心里面暗暗腹诽。

　　既然没法劝说李思辰四人改变主意，那么他们两个，也就开始围绕着下潜三百米做起了准备。毕竟他们拿了钱，得好好办事不是？

　　“如果真的要下潜到三百米，那么一个人仅靠一两个氧气瓶的话，是绝对不够的。当初那个创造了下潜记录的老外，同样也是三百多米，足足用掉了九个氧气管！三百米的深度，潜下去很快，经验丰富技巧精湛的话，顺着绳子，最多也就十几二十分钟。但是浮上来的时间，可就不止这一点了。没有八九个小时，根本不可能！因为在上浮的过程中，水压、水力以及水温等等因素，都会对人造成伤害。如果上浮快了，身体是吃不消的！”

　　“那你们有什么建议吗？”李思辰问道。

　　“我们建议，在绳子上面，每隔一定的距离，就挂上几个氧气瓶。这样，方便在上浮过程中，更换氧气瓶……”两位潜水教练你一言我一语，将他们给构思设计的方案，详细的讲述了出来。

　　“可以，就照你们说的办。”李思辰同意了这个方案，然后又补充了一句：“另外，你们估计着在绳子三百多米深的位置，多挂一些氧气瓶。因为我们潜下去后，并不会立刻浮起来，还要在那周围做科考。”

　　“啊？”

　　两个潜水教练都听傻了。

　　你们不但要潜到三百米海下，还要在那深度做科考？

　　你们可知道，在那种深度中的压强是多大吗？稍微的动一下，都会非常的困难！你们还要停留许久，还要做科考？真当自己是超人奥特曼啊！


第0892章 万蛇吞日的古怪天相

　　既然没有办法说服李思辰改变主意，两位潜水教练只能去把准备工作做到最好，力保不出问题。

　　在上午十点多快到十一点的时候，渔船行驶到了目标地——死亡区域。

　　如果不是知道这片海，就是传说中充满了灵异现象的死亡区域，只怕郜晋和马小玲两人，很难将这个风平浪静、美景怡人对地方，跟死亡区域挂上钩。

　　倒是李思辰和姜军，不约而同的眯上了眼睛。因为在渔船驶入了死亡区域后，他们立刻就察觉到了一股微弱却又纯粹的死亡气息，弥漫在这片海域中。

　　难怪这里没有鱼虾和海鸟，这些动物对于死亡气息非常敏锐，怎么可能会愿意靠近？

　　项坤报出了一个经纬度，戴船长立刻将渔船驶了过去，停泊在那附近。

　　戴船长和他的船员们，怎么也不可能想的到，那艘让他们无比惧怕的鬼船，就藏在他们脚下的这片海洋深处。

　　渔船刚一停好，两位潜水教练便开始协助李思辰四人穿戴专业的潜水装备。至于潜水的技巧和经验，早在来这里的路上，他们就不厌其烦的，给李思辰四人讲述过了很多遍。而项坤和他的几个手下，则帮忙将堆在甲板上面、挂上了一个又一个氧气瓶的绳索，扔进到了海中。

　　绳索很沉，一入水就沉到了海洋深处。待会儿，李思辰四人就将顺着这条绳索，潜入到海下三百米的位置，去寻找鬼船，探索秘密。

　　在将渔船停好熄火后，戴船长走出驾驶舱，来到了甲板上，饶有兴趣的看着李思辰四人折腾。

　　今天的天气很不错，阳光明媚，非常适合潜水。

　　当时间来到了十一点二十分，李思辰四人都穿戴好了潜水装备，准备要下水了。

　　可就在这个时候，戴船长却走到了李思辰面前，神情有些凝重，又有些担忧地说道：“你们要不要换个时间潜水？”

　　“为什么？”李思辰问道。

　　通过昨天晚上的接触，他发现，戴船长是一个既聪明又谨慎的人。按理说，这种人，是不会冒然提出与雇主要求相驳的建议。

　　戴船长犹豫了一下后，回答道：“我感觉这个天相，有些不太对劲……”

　　马小玲凑了过来，纳闷地说道：“天相不对劲？不是挺好的吗？阳光灿烂，正是潜水的好时候啊。”

　　戴船长伸手指着悬挂在碧空中的太阳，心存畏惧地说道：“你们看，在太阳四周，盘绕着一条又一条细长如蛇的云。几年前，我们在死亡区域这里遭遇到了鬼船之前，天上的云阳也是如此。所以我担心，今天这死亡区域中，会不会有怪事情发生。又或者，是那恐怖的鬼船，会再度出现！”

　　众人顺着戴船长手指的方向望去。

　　虽然天空中，骄阳夺目刺眼，可是人们还是看到了在那太阳四周盘绕着的云朵。

　　正如戴船长所言，这些云朵真的很细长，扭曲蜿蜒，如同是一条条狰狞的巨蛇，在冲着太阳吐信张口，想要将其吞下。

　　这种万蛇吞日造型的云，李思辰等人，还真是头一回见到呢。

　　不过他们并没有听从戴船长的提议，换个时间潜水。

　　李思辰笑了笑，说道：“如果这一幕天相，真的代表着黑水涌鬼船出，那就太好了。因为我们来这里，就是冲着鬼船来的！如果能够亲眼瞧见鬼船驶出海面，船上那些怪人们做祈祷搞仪式，是最好不过的。”

　　戴船长先是一愣，随后摇了摇头，苦笑着说道：“我怎么忘了这茬？你们就是冲着鬼船来的，有机会瞧见鬼船，怎么可能会放弃？早知道，我就不该告诉你们这个事儿。”

　　众人齐声笑了起来。

　　虽然跟李思辰接触的时间很短，可是戴船长知道，这个年轻人的意志很坚定。一旦是他决定了的事情，别人很难让他改变主意。摇了摇头，他没有继续待在甲板上，而是返回了驾驶舱。

　　自从见到了天空中古怪的云相后，戴船长的心就一直不安，总感觉今天要出事。既然没有办法说服李思辰改变主意，那他就得去驾驶舱中守着。一旦出现了变故，也能够及时做出应对。

　　与此同时，甲板上面，李思辰在背上了随身挎包，提上了裹着布条的八卦剑后，冲着马小玲三人吩咐道：“下水后，我在前面，郜晋、马小玲居中，姜军负责殿后。我们不管在潜水，还是搜寻鬼船的时候，都要保持这一阵型不能乱！”

　　“明白！”马小玲三人齐声应道。

　　李思辰的这个安排，能够最大限度保证郜晋和马小玲的安全。就算是在海底下，遭遇到了僵尸等邪物，也不至于让两人在第一时间就受伤或者毙命。

　　除了李思辰外，马小玲、郜晋和姜军的身上，也都带着大包小包的装备。除了水下使用的炸药、导弹之外，还有着适合水中使用的刺叉、水下弩枪等等武器。

　　两位潜水教练站在一旁，很是无奈的看着李思辰四人，他们想不明白，这些家伙嚷嚷着要潜入到水下三百米也就罢了，怎么还大包小包带了一堆的东西？是把潜水当做儿戏吗？真以为在三百米水下，他们还有力气扛着这些东西游动得了？

　　胡教练想要劝说李思辰四人放下这些东西轻装下水，然而他还没有开口，王教练就拉了拉他衣角，小声说道：“老胡，让他们下水吧。背着这么多东西，相信他们潜不了多深就会扛不住。到时候吃了苦头吃了亏，肯定就不会再嚷嚷着要潜下三百米了。”

　　胡教授一听，觉得同伴的话没错，点点头，把到了嘴边的话又给咽了回去。

　　李思辰摔下跳下水，抓着绳索，准备朝海下潜入的他，仰头望了一下天空，突然感觉，那些细长如蛇的云朵，似乎离太阳更近了些。看上去，仿佛它们的蛇口，似乎已经咬住了太阳。再下一步，就会将其吞入腹中。

　　不过，李思辰并没有将这一幕放在心上，只是嘟囔了一句：“这天相，还真有些古怪呢。”便抓着绳索，开始向下潜。

　　“扑通扑通”的水声接连响起，马小玲、郜晋和姜军，一个接着一个，跳入到了水中，抓着绳索下潜。


第0893章 空空荡荡的鬼船

　　看着李思辰四人一个接着一个潜入到了海中，王教练用手肘捅了捅身边的同伴，小声说道：“老胡，你认为这四个人，能下潜到多深的位置？”

　　胡教练考虑了一下后，分析道：“这四个人里面，只有那个女士，对于潜水知识和技巧有了解。另外三个男士，完全可以称得上是潜水菜鸟。不过他们的装备都很好很专业，依我看，估计能够下潜个几十米吧？那个女士的身体素质如果足够好，说不定能够下潜到百米左右。”

　　“你也太看得起他们了。”王教练摇了摇头，语气中充满了不屑。“依我看，这四个人，顶多下潜个二三十米就不错了。装备再好，也得讲技巧、讲经验。没有这些，光靠装备，也是白搭。”

　　两位潜水教练并不知道，就在他们小声议论，认为李思辰四人潜不了多深的时候，这四个人，其实已经潜入到了海下百米左右。

　　在这个深度，已经完全看不到海面上投射下来的阳光了。不过，在李思辰四人的潜水服上面，都带着有水下用的照明灯。这些灯释放出的光芒，虽然没办法照亮远处，但至少能让四人把自己身边的情况看清楚。

　　随着下潜的深度逐渐增加，水压逐渐增大，水温飞速降低，对于人的身体来说，是一个很大的考验。李思辰对此，倒是能够撑得住，他比较担心马小玲和郜晋的情况，于是一边抓着绳索下潜，一边抬头向上望，并且通过潜水服里面的无线电通讯设备，询问道：“你们怎么样？扛得住吗？”

　　“扛得住！”

　　“感觉很好！”

　　“完全没有问题！”

　　马小玲三人的声音，立刻出现在了李思辰的耳边。

　　李思辰点点头，说道：“那好，我们继续，还有一百多米就到目标地了。”

　　渔船上面，两位潜水教练的手中，也握着一个通讯设备，方便他们能够跟潜入海中的李思辰四人联系。一旦海下有什么变故，方便他们及时给出解决意见，或者展开救援行动。

　　此刻，他们也都听见了李思辰四人的对话，顿时齐齐一愣。

　　“老胡，我刚才没有听错吧？这些人好想说，他们还有一百多米就到达目标地了？”王教练扭头望着自己的同伴，满脸诧异的询问道。

　　“你没有听错，我也听到了。”胡教练也是一脸的惊愕：“他们的目标，不是海下三百米吗？那岂不是说，他们在这短短几分钟的时间里面，就下潜了一百多米？”

　　王教练感觉不可思议，一个女士和三个菜鸟，怎么可能下潜的这么快、这么深？他立刻举起通讯设备，询问道：“你们下潜到哪个位置了？”

　　“现在已经过了海下两百米，很快就将到达海下三百米的区域。”李思辰的声音，很快就从通讯设备中传了出来。

　　胡教练急忙问道：“身体感觉怎么样？一旦出现不适的反应，立刻停止下潜，缓慢上浮！”

　　“明白，暂时还没有不适。”李思辰回应道。

　　放下了通讯设备后，王教练小声说道：“老胡，你信他们下潜到了两百米深吗？”

　　胡教练对此也是心存怀疑，不过他并未在这个问题上面纠结，而是说：“信又如何，不信又如何？我们要做的，不是猜测、评判人家能否潜到两三百米深，而是要为他们提供足够好的保障工作。”

　　“有道理。”王教练点了点头，没有再继续这个话题。

　　虽然两位潜水教练都陷入了沉默，可实际上，他们的心中，却并不平静，都在琢磨着，李思辰四人是否真的潜入到了海下两三百米深。如果属实，那他们是怎么做到的？要知道，就算是他们两个人，玩儿潜水很多年了，也从来没有潜入到这样一个深度啊！

　　又过了几分钟，下潜中的李思辰，看到不远处的阴影与别的地方不同，更加浓重深邃。他抬手看了一眼戴在腕上的专业潜水表，上面显示的下潜深度已经达到了三百米。于是，他松开了绳子，一边通过通讯设备，向马小玲三人说：“我们到目标附近了，调整好频道，紧跟在我身后！”

　　当即，李思辰四人更换了通讯频道。毕竟接下来的一些对话内容，不适合让其他人听见。

　　马小玲三人紧跟在李思辰身后，朝着不远处的深邃阴影游去。等到靠近后，借助灯光，四人发现，这团深邃的阴影，正是他们之前在水下机器人拍摄的视频，以及戴船长拍摄到的照片中，看到过的那艘鬼船！

　　此刻，沉在水中一动不动的鬼船，一如往常的模样，全身上下布满了海藻、水草以及藤壶、珊瑚等物。相比起看视频、看照片，真正走到近处看到实物，更加的让人震惊。

　　“都小心些，注意观察四周，一旦有发现异常情况，立刻示警通知！”李思辰叮嘱道，从随身挎包中取出了金刚杵握在手中。

　　他身后的马小玲三人齐齐点头，都握紧了各自的武器。他们都有看过沉船的视频，知道这艘船不普通，上面是有僵尸等邪物存在，可不敢掉以轻心。

　　四个人很快游到了沉船旁边，抓着船身上面满布的藤壶，朝着甲板进发。

　　这些藤壶密密麻麻的，十分恶心，不过这个时候，大伙儿也只能是强忍着了。毕竟在海下三百米的深度，不抓点儿支撑物，光靠自己的力量来移动，是十分消耗体力的。在这艘沉船上，不知道有些什么样的危险在等着他们，可不能给在这个时候，就将体能白白给浪费掉。

　　不一会儿的功夫，四个人便游到了沉船的甲板上。

　　在这一过程中，他们并没有遭遇到之前毁坏了水下机器人的僵尸袭击。同样的，在沉船的甲板上面，也没有看到一个僵尸存在。

　　整艘船上面，空空荡荡的，什么都没有。

　　这种古怪的空荡感，让人十分的压抑不舒服。心情也随之，变的有些烦躁了起来。


第0894章 古怪的舱门

　　“僵尸呢？怎么一个都没有？”马小玲好奇的询问道。

　　在戴船长提供的那张鬼船照片中，甲板上面可是站着有一大群僵尸的。但是此刻，在这艘沉船的甲板上，除了水草海藻、藤壶珊瑚，其它的什么都没有。

　　“难道这艘沉船，并不是戴船长他们遭遇到的鬼船？”郜晋也很困惑。

　　“不。”李思辰立刻否定了这个猜测：“这艘沉船，就是戴船长照片中的鬼船。你们看，在船头上面，有一块破损。而戴船长照片中的鬼船，在相同的地方，也有一个一模一样的破口！”

　　马小玲三人顺着李思辰手指的方向望去，果然是在船头处看到了一个缺口。

　　“那甲板上面的僵尸呢？都去哪里了？总不可能，是这艘船再度沉入海下的时候，被从甲板上面甩出去了吧？”马小玲又把之前的疑问提了出来。

　　“不知道。”李思辰摇了摇头，将目光投向了船舱的入口：“或许那些僵尸，都在这船舱里面藏着呢。总之，大伙儿千万要小心谨慎，时刻关注四周的情况。这片海域中，除了咱们四个人外，其余一切移动的物体，都有可能是邪物。一旦发现，别管太多，先示警提醒了再说！”

　　“明白！”马小玲三人齐声应道，都握紧了手中的武器，警惕的巡视着四周。

　　抓着船身上面的藤壶、海藻，四个人游到了沉船的甲板上。

　　就是这么一番简单的运动，四个人都累得直喘气。没办法，这是海下三百米的深度，强大的水压、冰冷的水温，让人行动消耗的能量，远比陆地上面多出很多倍！

　　和别的地方不同，沉船的甲板上面，并未生长有藤壶和珊瑚，而是布满了一层发丝状的海藻。这些海藻，随着水的流动，在海中缓缓摇晃，看着就像是一片头发在舞动，场面要多诡异有多诡异、要多阴森有多阴森。踩在甲板的海藻上面，隔着潜水服，四个人都感觉到了一股滑湿阴冷，非常的难受别扭。

　　很快，李思辰四人游到了船舱入口处，伸手用力的拽了一下同样布满了海藻的舱门，纹丝不动。紧接着又改变了一下方法，换拽为推，可是舱门依旧紧闭，不为所动。

　　“怎么回事？门打不开？”马小玲问道。

　　李思辰点点头：“可能是因为这艘船沉没太久，门和门框已经被海藻、藤壶等物，给牢牢的固定死了。”

　　“那怎么办？找别的入口？”马小玲皱眉问道。

　　李思辰摇了摇头：“恐怕别的入口，也都是这样的情况。”旋即，他转过身，冲着郜晋招了招手，吩咐道：“你来，用水下爆破的方法，把这舱门给炸开！”

　　“是！”郜晋应道，在姜军的帮助下，从身上挎着的包中，取出了水下爆破用的装置，将其固定在了舱门上面后，设定好时间，然后跟着李思辰三人一块儿游向远处，免得被爆炸产生的冲击波误伤。

　　时间一分一秒的过去，舱门那里却是一点儿反应都没有。别说是什么爆炸了，就连个水泡都没有冒出。

　　“郜晋，你设置了多少时间？”李思辰纳闷的问道。

　　郜晋也很纳闷：“五分钟，早就该到了的啊。”

　　李思辰皱眉说道：“现在已经过去快十分钟了，怎么还没爆炸？是不是哑火了？”

　　郜晋也拿不准这水下爆炸装置到底是出了什么问题，又等了几分钟，见还是没有反应，他一咬牙，游向了舱门：“我过去看看。”

　　李思辰叮嘱了一句：“注意安全！”

　　郜晋游到了舱门一看，水下爆炸装置的定时系统不知道是出了什么故障，上面的时间卡住了没动，这大概就是它没有按时起爆的原因。郜晋皱起了眉头，定时系统的故障，他可不会处理。还好，他这一次带来的水下爆炸装置不止一台，他打算先把这个拆下扔掉，重新换一个来按上。

　　郜晋小心翼翼，额头上面憋出了一层冷汗，总算是将这台水下爆炸装置给拆了下来。然而，就在水下爆炸装置刚一脱离舱门，上面的数字，立刻就开始走动了起来。

　　“卧槽，要不要这么坑爹啊？”郜晋顿时感觉头都大了。

　　这该死的水下爆炸装置，早不好晚不好，偏偏在他拆下来拿在手中的时候恢复了正常，这难道是要他来个自炸的节奏？

　　扔掉显然是不可能，这里是海中而非陆地，郜晋可不敢保障，在扔掉了水下装置后，它会不会一路跟在自己的屁股后面飘。安全起见，还是将它重新安置到舱门上去比较好。

　　然而，当郜晋废了九牛二虎之力，将这台水下爆炸装置重新装到了舱门上时，它上面的定时系统，居然又一次出现了故障！

　　时间又一次停顿上了。

　　“怪事……”郜晋皱起了眉头。

　　如果一次，还能够用巧合、意外来解释。那么相同的事情，连续发生了两次，那可就不是什么巧合意外了。

　　这舱门上面，肯定是有什么东西，或者是某种能量，影响了水下爆炸装置的定时系统，更有可能，连其爆炸系统，同样也受到了影响，就算没有定时功能，多半也不可能成功爆炸的了！

　　“怎么回事？郜晋，你那边，到底是个什么情况？”李思辰在通讯设备中，询问道。

　　郜晋将这边的情况讲述了一遍，让李思辰和马小玲、姜军也都感觉古怪。

　　“难道这艘沉船的舱门上，还设置的有什么风水局或符阵，能够防备外人的强行进入？”李思辰决定，返回舱门前去看看情况。安全起见，他冲马小玲和姜军吩咐道：“你们两个人留在这里，姜军，保护好马小玲！”

　　“是！”姜军应道。

　　“我有自保能力的！”马小玲则说。

　　李思辰朝着沉船游去，两三分钟之后，他的脚再次落在了沉船的甲板上。

　　郜晋就站在舱门前，一动不动。

　　李思辰突然感觉不对劲，忙问道：“郜晋，你没事吧？”

　　然而郜晋并没有回答他，也没有转身回头，整个人就像是没有了知觉一般，就只是直挺挺的站在舱门前，一动不动，如同被石化了一般……


第0895章 如蛇一般的乌黑长发

　　李思辰加快速度游到郜晋身边，抬手在他的肩膀上面一拍，可他依旧没有回应。于是李思辰手上用力，强行将他给扳转过了身。

　　“嘶……”

　　借助潜水服上的探照灯，看清楚了郜晋此刻的模样后，李思辰忍不住是倒吸了一口凉气。

　　郜晋身体的前半部分，不知道什么时候，被一层海藻水草给覆盖缠绕上了，密密麻麻，让他看上去就像是木乃伊一样。此外李思辰还看到，这些海藻水草并不仅仅只是局限在潜水服外面，还钻进到了潜水服内以及潜水头盔中，缠绕在了郜晋的面部，将他的眼耳口鼻，全都给遮蔽堵塞住了。

　　在这样的情况下，郜晋哪里还能够吸入的了空气？因为缺氧，郜晋的脸色泛着一种病态的虚红，但表情却一点儿也不难过，反而还相当的享受，看上去十分的古怪诡异。

　　“怎么了？”马小玲和姜军两人听见了李思辰的惊呼，慌忙在通讯器里询问道。

　　“有海藻水草钻进到了郜晋的潜水服里，缠住了他的面部……”李思辰将这边的情况，飞快并简练的描述了一遍。

　　马小玲惊呼道：“潜水服的密封效果不是很好吗？怎么会有海藻水草钻进去？”

　　“不清楚。”李思辰的心中，也是充满了困惑。

　　“这艘船上的海藻，绝对有古怪……不对，不止是海藻，船上遍布的藤壶、珊瑚等物，恐怕也都不是省油的灯！你们就算是待在远处，也不能够掉以轻心，千万要谨慎！”

　　“明白！”马小玲和姜军异口同声的回应道。

　　说话的这会儿功夫里，李思辰手上的动作也没有停顿，他飞快的解下了郜晋的潜水头盔，然后将覆盖在他脸上，堵住了口鼻眼耳的海藻水草全都给清理干净。

　　在这一过程中，郜晋始终保持着古怪的失神状态，神情呆滞而又诡异。

　　当堵住了口鼻的海藻水草被清理干净，立刻就有海水灌入到了郜晋的口中，冒出了一片的水泡来。

　　郜晋被呛的脸都紫了，却依旧没有反应。

　　李思辰将呼吸器重新套在郜晋的口鼻上面，可他却不知道主动呼吸，依旧是保持着闭气状态。李思辰眉头一挑，抓起了他的手腕，虽然隔着潜水服，但还是很快的就确定了他的脉象。

　　“郜晋这是被催眠了！”

　　通过郜晋的反应、脉象等一系列情况，李思辰很快便作出了推断。

　　海里面不太好给人扎针行针，不过他也有办法，立刻是用拇指做针，按在了郜晋的人中、内关等穴位上面，使劲压、用力按，并带着一种螺旋式的捻转。

　　这一招，在推拿按摩术中，被称之为“点穴”。它的效果，当然没有武侠小说里面那样神奇，但是在治疗疾病上面，却是有着非常好的功用。

　　李思辰的点穴术施展出来没多久，郜晋的神智就恢复了正常，憋太久出现了缺氧症状的他，立刻是大口大口的呼吸了起来。

　　“调整好呼吸。”李思辰冲他做了个手势示意。

　　因为潜水头盔还没有戴好，郜晋也就没有办法通过通讯设备，听见他的话。

　　郜晋点了点头表示明白，一边调整呼吸，一边在李思辰的帮助下，重新将潜水头盔给戴好。在将头盔里面的海水，给排放出来后，他的呼吸，也总算是恢复到了正常状态。

　　直到这个时候，李思辰方才将心中的疑问，连珠炮似的给提了出来：“刚才你遇到了什么？那些海藻水草是怎么钻进你潜水头盔里的？你又是被什么东西给催眠了的？”

　　郜晋一边回忆，一边讲述道：“我也不知道发生了什么事，刚才我在这里折腾水下爆破装置，突然闻到了一股香甜的气味袭来，然后就感觉自己眼皮发沉昏昏欲睡，再后来，我就没有了意识……”

　　“香甜的气味？”李思辰很是困惑：“我们都是靠着氧气瓶呼吸的，这香甜气味，又是从哪里冒出来的？”

　　氧气瓶是程强的小弟准备的，他们不可能，也不敢动什么手脚。那么郜晋闻到的具有迷魂效果的香甜气味，又是从什么地方冒出来，并且传入到了郜晋口鼻中的呢？

　　就在李思辰满心困惑的时候，突然是闻到了一股香甜醉人的气味。

　　“就是这个气味！”郜晋也闻到了，他立刻叫了起来：“我刚才，就是闻到了这个气味才失去意识的！”

　　李思辰眉头一挑，感觉自己的脑袋似乎也变的昏沉了起来，他知道情况危急，必须得尽快做出应对，否则自己就会像郜晋先前那样被催眠，然后被活活憋死在这海下。

　　他不敢怠慢，先是用力的咬了一下舌头，用疼痛来刺激自己以保持意识，同时飞快的从随身挎包中取出了两道符箓。

　　这两道符箓的符纸，虽然已经被海水给彻底打湿，但是上面的符文咒语却一点儿也没有化散，依旧清晰。

　　李思辰动作飞快，将这两道符纸，分别贴在了郜晋和自己的潜水头盔上面。顿时，两人感觉自己吸入的空气一清，醉人的香甜气味瞬间消失的无影无踪。

　　这两道符箓，名为“清气咒”，是风水师们进入墓穴时，用来消除有害气体的一种手段。这个时候能够派上用场，倒也算得上是意外之喜。

　　郜晋那边也恢复了正常，长松了一口气。

　　“这香味，是从什么地方冒出来的？”

　　心存困惑的两个人，立刻是朝着左右打量，寻觅古怪香味的来源。

　　一缕海藻水草悄无声息的飘了过来，缠绕在了李思辰的左手手腕上面。

　　李思辰察觉到不对劲，急忙低头细看，赫然发现，缠绕在他手腕上面的，根本不是海藻水草，而是一簇乌黑的长发！

　　海底下，哪里来的头发？

　　李思辰用右手一撸，想要将这缕头发撸下来抓到手中研究。可就在这个时候，缠绕在他左手手腕上面的乌黑头发，却突然缩紧，仿佛是要将他的手腕给勒断一般，同时还有更多的乌黑长发，从甲板、舱门上面遍布的海藻水草丛中窜了出来，如蛇一般灵活，缠绕在了他和郜晋的身上，瞬间就将两人五花大绑。


第0896章 禁婆

　　“这些头发到底是怎么回事？太邪门了！”

　　郜晋被这一缕缕突然冒出来的乌黑头发，给紧紧的缠住了手脚，任凭他耗尽力气，也没能够挣脱，反而还被这些黑发缠得更紧、勒得更深！郜晋甚至还听见了自己手脚的骨头，因为这些邪门黑发的压迫，而发出了一片让人心悸的“咔咔”声！

　　如果任由情况这般发展下去，要不了多久，他就会被这些黑发给绞断骨头，勒碎脏腑，成为深海中的一堆烂肉！

　　郜晋不想死在海中，更不想死无全尸，于是他在深吸了一口气后，爆发出了更加强大的力量，想要挣脱黑发的束缚。

　　他的努力，并没有起到效果，还被黑发趁着这个机会，沿手脚躯体一路蔓延，缠绕在了他的脖子上面，飞快收缩，紧紧压迫，勒的他呼吸不畅，万分难受，感觉自己的脖子随时都有可能会被黑发给绞断！

　　“别乱动，你动的越厉害，这头发就会缠的越紧！”李思辰大吼一声，同时口诵咒语，将灵气灌输到了手中紧握着的金刚杵内。

　　一股劲风从金刚杵中喷发了出来，与周遭的海水相融合，形成了无数道锋利的水刀，卷向了缠绕在李思辰和郜晋身上的黑发。瞬间，这些如蛇般的黑发，便被水刀寸寸斩断，飘散在四周，把这片海域都给染黑了，就像是有乌贼在这里喷出了墨汁一般。

　　重获自由的李思辰，右手握着金刚杵，左手拽着郜晋，飞快后撤。想要在拉开距离，看清楚了邪门头发的来源后，再来采取行动！

　　然而这些邪门的黑发，却不肯放过他们两人，立刻又有一片的黑发，从船舱、甲板中冒了出来，从四面八方袭向了李思辰和郜晋，形成了一张黑色的、密不透风的大网，要将两人一网打尽！

　　李思辰眉头一挑，再度念诵咒语，运用起了金刚杵。

　　在金刚杵驭风、控水两大功能的联袂作用下，李思辰和郜晋的身边，立刻是出现了一股漩涡。所有伸过来的黑发，都被这漩涡给搅碎了。不仅如此，就连沉船甲板、船舱上面的海藻水草、藤壶珊瑚，也被这股漩涡给掀掉了大半，露出了木质的船体，以及……黑发的源头！

　　“快看，船舱的舱门上面有个人！”郜晋眼尖，率先发现异样，抬手一指前方，尖声惊呼道。

　　李思辰的目光，也落到了船舱的舱门上面。

　　果然，在这舱门上面，他看到了一个人。

　　一个披头散发，未着寸缕的女人！

　　因为头发太多、太长，外加这个女人低垂着头的缘故，李思辰和郜晋都看不清楚她的容貌，只是看到她的肌肤，完全不似僵尸灰暗腐败的模样，而是呈现出了一种极端的、妖异的苍白与娇嫩！此外，她的肚子极大，身材却是相当的瘦弱，看上去非常的古怪不协调。

　　之前郜晋在舱门上面安放的水下爆破装置失灵，十有八九，也是这个古怪的女人在捣鬼！

　　仿佛是察觉到自己已经暴露，女人猛地抬起头来，发出了一声凄厉的尖啸。

　　说也奇怪，纵然是在海洋深处，可李思辰和郜晋，还是清楚的听见了这个女人发出的叫声。仿佛她的声音，并不是在水中传播，而是直接传入了人的灵魂！

　　伴随着女人的尖啸，她满头的乌黑长发，全都飘了起来，朝着李思辰和郜晋刺射而来，如同是一条条狰狞的黑色虬龙，气势惊人。就连四周的海水，也受到了其影响与牵扯，化作了万千的水箭，一并射向了李思辰和郜晋。

　　也是在这一刻，在女人的头发飘起来后，李思辰和郜晋方才看清楚她的容貌，然后齐齐的倒吸了一口凉气。

　　这个女人的脸色，与她的脸庞一样苍白。而她的眼眶中，却是一片猩红，没有眼球眼珠，只有一汪凝而不散的脓血，让她看上去无比的诡异恐怖，宛如是从地狱深渊中爬出来的索命厉鬼！

　　除此之外，在她额头正中央，还顶着有一枚铜钉，钉身上面已经是锈迹斑斑，却连接着她与舱门。此外，李思辰和郜晋还在她的手脚上面，也看到了这种铜钉的存在。

　　这个女人，竟是被人给钉在了舱门上面的！

　　不，准确的说，她并不是人！

　　“这是禁婆！”李思辰从这个女人的模样以及能力，瞬间作出了推测判断：“看样子，她是被当初沉船自杀的那伙人给钉在舱门上面的。为的，就是让她充当守门的角色！”

　　“禁婆？那是什么东西？”郜晋纳闷的问道，他虽然进过很多墓穴见过很多僵尸邪物，可是像禁婆这种古怪的东西，他还是头次见、头回听呢。

　　李思辰飞快的回答道：“禁婆，是海上渔民们口中传说的一种邪物，没人知道她的成因，只知道她形如女人，双目无珠而充血，骨瘦如柴却腹大如斗，喜好吃人并贪得无厌！同时，她的头发很长很灵活，身体里面还会散发出一种带有迷魂催眠效果的奇香。她经常会埋伏在渔船附近，用奇香迷惑住渔夫的心性，诱其下水，再用头发将其缠住，拖入到深海中活活淹死，喝其血食其肉……”

　　“嘶……”郜晋听的倒吸了一口凉气。

　　这海洋里面的古怪东西，果然是比陆地上面更多、更离奇！

　　在说话的这会儿功夫里，李思辰手上也未作停歇，不停的催动着金刚杵，让四周的海水化作利刃，斩断袭来的黑发。然而禁婆的黑发，生长速度极快，李思辰这边刚刚才斩断一茬，她立刻就又生出了新的、更多的一批黑发来！

　　黑发源源不断的朝着李思辰和郜晋涌来，一刻也不停歇。

　　虽然李思辰有金刚杵在手，不怕这些黑发，但启用金刚杵，是要消耗灵气的。一旦灵气耗尽，这些黑发势必会一拥而上，将两人绑成粽子，活活勒死！

　　必须得尽快化守为攻，消灭到这个禁婆才行！

　　李思辰眯起眼睛，以五行观气术打量禁婆，寻找着她身上的薄弱要害部位。

　　片刻之后，李思辰有了发现，问道：“郜晋，你有把握射中禁婆肚脐下方一寸半位置的气海穴吗？”


第0897章 离奇失踪

　　“气海穴？”郜晋愕然一愣。

　　李思辰语速飞快的解释道：“根据我的观察，禁婆身上的五行之气，在气海穴中融汇，如果能够攻击到此处，让她体内的五行之气紊乱，必然能够重创到她！”

　　郜晋在搞明白了原因后，立刻眯着眼睛，在心中估测起了命中禁婆气海穴的几率。十几秒钟过后，他说道：“如果没有禁婆头发的阻扰，我有八成以上的把握，能够一箭射中她的气海穴！”

　　如果是在陆地上面，这样的距离，郜晋就算是闭着眼睛射击，也能够准确的命中目标。但现在，是处于三百米海下。箭矢射出去后，会受到水流、水压等等因素的影响，就算郜晋的射术再好，也不敢打包票。

　　李思辰点了点头：“我会处理好这些头发，让它们无法对箭矢造成阻扰，你只管给我瞄准了射，争取能够一箭命中！”

　　“好！”

　　郜晋将手中握着的水下弩枪端起，瞄准了舱门上的禁婆。

　　李思辰左手飞快伸入随身挎包，摸出了一道湿透了的符箓，将其裹在了箭头上面。

　　深吸一口气，瞄准了禁婆气海穴的郜晋，猛地扣下了扳机。

　　“嗖！”

　　箭矢从水下弩枪的枪膛中射出，带起了一窜水泡，射向了禁婆。

　　因为海水和压强的影响，箭矢射出的速度算不上快。

　　禁婆虽然没有眼珠，可她却还是看到了这一幕，立刻发出阵阵令人毛骨悚然的怪叫，驱使着如蛇般的黑发，朝着箭矢卷了过去，想要将它挡下来，破坏掉！

　　“休想！”李思辰一声闷哼，手上握着的金刚杵中，立刻又喷涌出了一道飓风，催动着海水涌向了箭矢，不单是在它四周，形成了一片螺旋状的水刀网，更是让这支箭矢的速度，也随之加快了不少。

　　有水刀网在，禁婆的头发根本就起不到阻挡作用，一沾上立刻就被绞碎成渣。而箭矢，也在一路畅通的情况下，准确命中了禁婆的气海穴。

　　一道璀璨的金光，从箭头上面的符箓中绽放了出来。

　　“啊——”禁婆发出了一声凄厉的悲鸣。

　　随着气海穴被刺破，禁婆高高鼓起的肚皮，就像是泄了气的皮球一样，瞬间瘪了下来。

　　李思辰清楚的感觉到，禁婆身体里面原本浓烈的怨煞之气，随着气海穴被破，正在飞速的消散。而这一情况，也反应在了禁婆的头发上面。

　　因为怨煞之气消散，她头发生长的速度，远远没有之前那么快了。

　　不仅如此，李思辰和郜晋还发现，安放在舱门上面的水下爆破装置，也在这个时候恢复了正常。上面的定时系统，又开始工作了起来。

　　“撤！”

　　李思辰和郜晋没有犹豫，立刻抽身，朝着远处游去。

　　几分钟过后，一阵猛烈的水流从两人身旁卷过。废了好大的劲，两人方才稳住身形，没有被这一波紊乱的水流给带往大海更深处。

　　“爆破成功了，走，过去看看。”李思辰向郜晋招呼了一声，便又游回到了沉船的甲板上。

　　此刻，沉船的舱门已经被彻底炸毁，附近的甲板、船舱也遭到波及，出现了不同程度的损坏。至于被钉在舱门上面的禁婆，也不见了踪影，只剩下了一些断发飘散在水中。

　　“禁婆应该被炸死了吧？”郜晋在舱门附近，一边打量一边说道。

　　李思辰却没有这么乐观：“不一定，如果禁婆被炸死，这里应该有她的尸身或血肉残肢才对。刚才的爆炸强度，还没到能把人炸到灰飞烟灭的地步。然而现在，这里除了头发和舱门的碎片外，其它什么都没有。我怀疑，禁婆很可能还没有死，而是找地方藏起来了。不过，她就算没死，也没什么好担心的。气海穴受损外加被炸，她肯定是伤的不轻。就算是想要找我们麻烦，也是有心无力。”

　　听到这番话的前面半截时，郜晋被吓了一跳，而后面半截，则是让他将心又给放了下来。

　　他差点儿就死在了禁婆的手中，对于这个海里面的邪物，还是有些惧怕的。

　　李思辰朝着船舱里面张望了一下，虽然有潜水服上的探照灯进行照明，可是只能看到前方两三米的区域，更远的地方，便是一片朦胧乃至漆黑了。

　　“马小玲，姜军，你们两个人可以过来了。”李思辰没有着急进去，而是呼唤起了自己的同伴。

　　可是在通讯设备中，并没有听见两人的回应。

　　李思辰心中立刻涌出了一丝不安，忙又喊道：“马小玲，姜军，你们有听见我的话吗？听见立刻回话！”

　　马小玲和姜军依旧没有吭声。

　　郜晋也皱起了眉头，扭头望向马小玲与姜军所在的方位。可是那个地方距离太远，望过去一片漆黑，什么都看不见。

　　他满心担忧地说道：“马小姐和军哥好像很久没有说过话了，刚才我们对付禁婆的时候，他们也没有关心、询问过我们的情况，该不会是出什么变故了吧？”

　　“我过去看看，你留在这里，注意安全。”李思辰从随身挎包中，取出了两道普通人也能够使用的符箓递给了郜晋，让他在遇到了危险后，能够用来防身。虽然这两道符箓，全都已经湿透，却并未坏，上面的符文也没有消散。

　　李思辰掉转方向，朝着马小玲和姜军所在的方向游了过去。

　　很快，他便游到了之前马小玲和姜军所在的位置。然而这里却是空空荡荡，除了海水之外什么都没有。

　　人呢？去哪里了？姜军可是地级八品实力的风水师，马小玲的实力虽然不咋样，可手中也有好几件不错的法器。按理说，这两个人就算是遇到了危险，也不可能连示警求救的机会都没有啊！

　　就在李思辰满心困惑与担忧的时候，通讯设备中，传出了郜晋的惊呼：“我看到马小姐和军哥了，他们两个人在沉船的船舱里！”

　　什么？

　　李思辰愕然一愣，非常的惊讶。

　　这两个人，怎么会突然出现在沉船里？刚才他和郜晋可是一直站在舱门前的，并未看到有人靠近啊！


第0898章 海下琴音

　　“你没有看错吧？”李思辰问道。

　　郜晋回答道：“不会错，我看的清清楚楚，马小姐和军哥他们两人就在这艘沉船里面。奇怪，他们是什么时候进去的？我一直在这舱门口站着，并没有看见有人从身边经过啊！马小姐，军哥，你们能听见我说话吗？听到请回答！哎，这两人怎么回事？怎么还走远了呢？李大师，要不，我追上去看看？”

　　“别追，你就站在舱门口等着，我马上过来！”李思辰急忙喝止，生怕郜晋会因为冲动，冒然钻进到沉船里面去。

　　马小玲和姜军的失踪，本来就透着诡异，这会儿突然出现在沉船里面，更是古怪。李思辰可不希望，再把郜晋也给搭进去。

　　很快，李思辰便游回到了舱门口，问道：“刚才是什么情况？”

　　郜晋指着船舱内部，讲述起了之前的经过：“我刚才，清楚的看到马小姐和军哥两人出现在船舱走廊里，距离我不远，大概就几米的样子。然而，他们两人不知道是通讯设备坏掉了，还是怎么回事，完全听不见我的叫喊。我冲着他们挥手示意，他们应该是看到了的，但却没有做回应，也没有游过来，反而还飞快的游走了，就像是在躲着我一样……”

　　“躲？他们为什么要躲呢？”李思辰眉头微皱，心中充满了疑问。

　　马小玲和姜军是怎么出现在沉船里面的？他们从什么地方进去的？为什么看到了郜晋却要躲闪？这一个个的问题，都透着诡异与古怪，让人猜不出也捉摸不透。

　　略作沉吟过后，李思辰作出了一个决定：“走，进沉船里面去看看。”

　　站在舱门外面瞎想，是不可能有结果的。既然郜晋在沉船里面见到了马小玲和姜军的身影，那就进去，挨个船舱的搜索，不信找不出他们两人来。

　　李思辰率先游进了船舱，郜晋紧随其后。

　　刚一进入船舱，两人立刻便感觉到了刺骨阴寒席卷过来，将两人笼罩在了其中，冻的他们不约而同打了个哆嗦。

　　郜晋一个劲的倒吸着凉气，同时说道：“这沉船里面，也太阴冷了吧？比外面冷出了好些，就是跟冻库冰窟比，也毫不逊色！”

　　“不仅是冷那么简单。”李思辰眯着眼睛打量四周，说道：“你难道没有发现，自己的视觉和触觉，也降低了很多吗？”

　　“还真是这样！”

　　经过李思辰的这一提醒，郜晋也发现，原本之前借助探照灯，还能够看出五六米远。可是现在，视力所及的范围，最多不超过三四米，的确是降低了许多。至于触觉，就更不用说了。这会儿全身上下都感觉像是被冻僵了一样，触觉又怎么可能敏锐的起来？

　　“怎么会这样？难不成，在这艘沉船里面，还布着有什么风水局吗？”

　　“没错。”李思辰点头，肯定了郜晋的猜测：“这艘沉船内部，被人给布下了一个大阴绝局！这个风水局，除了会对人的气运造成影响，让人各种倒霉各种不幸，还会对人的身体以及五觉造成限制与蒙蔽。这会儿反应最为明显的，是视觉和触觉。但实际上，我们的听觉、嗅觉和味觉，也同样受限削弱了，只不过暂时没有察觉罢了！”

　　郜晋担忧地说道：“嗅觉和味觉也就罢了，在这深海沉船里面，也起不了太大的作用。可是视觉、听觉与触觉受限，会让我们对于危险的洞察能力大幅度下降……李大师，我们必须得尽快想出个办法，来解决这一问题！”

　　“不用担心，大阴绝局的破解之法，我刚好懂得。”李思辰一边说，一边从随身挎包中，摸出了铜钱、棺材钉等物。手一抬，将三枚铜钱串在一根棺材钉上，钉入到了左侧的舱壁中。

　　这艘沉船，通体都是木质，在海水中泡了上千年，木头都已经朽了，棺材钉和铜钱非常轻松的，就扎进到了舱壁之中。

　　接下来，李思辰一边朝着沉船内部走，一边在心中飞快的计算着破解大阴绝局的方位，将一枚枚铜钱与一根根棺材钉，扎入到了相应的部位之中。

　　当第九根串着铜钱的棺材钉，扎入到了船舱的顶部后，一道闷响声，从沉船中传出。紧接着，整艘船都开始晃动了起来，如同是地震了一般。无数的气泡，从沉船的各个部位中冒出，乍一看，就像是这片海水，都被高温给煮沸腾了一样。

　　船舱里面的李思辰和郜晋，顿时感觉笼罩着自己的阴冷感，在飞快的减轻，而受限的视觉、触觉和听觉等五觉，也随之恢复了正常。

　　就在两人齐齐松了一口气的时候，一道婉转悠扬的琴声，突然是在两人的耳边响起。

　　“琴声？哪里来的琴声？”

　　李思辰和郜晋都是一惊，他们可以确定，这琴声并不是从通讯设备中传出来的。也就是说，它应该是像之前禁婆的哀嚎那样，从海水中传递过来的。

　　按理说，声音在海水中虽然能够传播，但却会受到水声的影响，走调变音。因此，就算真的有人在海底下弹琴，传到了耳朵里面，也会变成一片杂音。可是这琴声，却是如此的清晰、如此的悠扬，似乎完全没有受到海水的影响！

　　这样的情况，简直不科学！

　　“过去看看，保持警惕！”李思辰在对郜晋吩咐了一声后，立刻朝着琴声传来的方向游去。

　　这琴声肯定是有古怪，但李思辰来沉船中的目的，就是要寻找这些古怪。所以他并没有避让，而是选择了迎上去。

　　郜晋握紧了手中的水下弩枪，紧跟在他身后，感觉一颗心在胸膛里面怦怦直跳。虽然海水很冰冷，但他的身上，却冒出了一层毛毛细汗。

　　身为摸金校尉，郜晋也算是见多识广。下过的墓穴、斗过的僵尸，不计其数。可是回顾过往，除了前蜀皇帝王建的墓穴外，还真没有哪一个墓穴的诡异、可怕程度，能够与这艘沉船相比！


第0899章 马小玲？不，是僵尸！

　　很快，两个人便在一个舱室前面停住了身形，那悠扬动听的琴声，就是从这里面传出来的。

　　李思辰向郜晋做了个手势，郜晋点点头，端起了水下弩枪。李思辰在弩枪的箭头上面裹了一道符箓，然后双手抓着走廊的顶部一荡，用脚，“砰”的一下将这道舱门踹开。

　　一片尘埃从舱门上面掉落了下来，在海水中飘散。

　　悠扬的琴声并没有停歇，依旧在弹奏，完全没有受影响。而在舱门被踹开了之后，李思辰和郜晋也看到了这间舱室里面的情况。

　　舱室里面，长满了海藻、水草等物。乍一看，仿佛是在丛林中，而非是在海下沉船里。在舱室的中央，一个身着白衣的女人，正低着头，在专心致意的抚琴。那悠扬的琴声，就是从她手指间流淌出来的。而那张古琴上面，虽然布满了藤壶、珊瑚等物，却并未影响到音色，十分的古怪不合理。

　　骤然看到这么一个古怪的情况，纵然郜晋见多识广、胆识过人，也泛起了一丝惧怕，感觉自己的心都要蹦出嗓子眼，头皮更是瞬间发麻发炸，下意识的就要扣动水下弩枪的扳机。

　　就在这个时候，弹琴的女人抬起了头。

　　在看到了她的容貌后，郜晋整个人都呆住了，惊呼道：“这是……马小姐？！”

　　舱室里面，那个身着白衣抚琴的女人，居然是马小玲！

　　“马小姐，你怎么在这里？军哥人呢？”郜晋叫嚷道，也不管对方能否听得见，同就要收起水下弩枪。

　　但李思辰却在这个时候，向他下达了命令：“开枪！”

　　“开枪？”郜晋一愣：“李大师，这可是马小姐啊……”

　　他的话还没有讲完，就被李思辰给打断了：“她不是马小玲！你看仔细了，她并没有穿戴潜水服和氧气瓶。如果真是马小玲，没有了这些玩意儿，哪里还能够弹奏这么久的琴？早就已经窒息而亡了！”

　　郜晋刚才也是太过震惊与激动，所以才忽略了这一关键性的因素。此刻听李思辰一提醒，立刻便反应了过来，舱室里面这个女人，并没有带着氧气瓶等呼吸装置，如果是在陆地上面，那是正常的，可是在三百米的海下，不带氧气瓶等呼吸装置，怎么可能表现的这样若无其事，还弹琴奏乐？

　　郜晋不再犹豫，立刻扣动了扳机。

　　箭矢出膛，射向了舱室里面这个跟马小玲非常相似的白衣女人。

　　察觉到危险，白衣女人猛地张口发出了一声尖啸。

　　她的嘴巴张的极大，甚至是大过了脑袋，露出了两排尖利如刀的牙齿！一片血雾，从她的口中蹿出，化作了一条狰狞血蟒，迎向箭矢。

　　李思辰手中握着的金刚杵，也在这个时候绽放出了一道青芒。

　　一股劲风卷向了箭矢，让它在海水中穿行的速度瞬间暴涨，并且还旋转了起来。

　　血雾根本没有挨到箭矢，就被笼罩在它四周的旋风与水刀，给冲的七零八落。

　　穿过了血雾的阻挡，箭矢速度丝毫未见减缓，反而是在旋转的过程中又加快了许多，飞射向白衣女人。

　　看到这一幕，白衣女人尖叫连连，急忙朝着一旁闪避。然而，她万万没有想到的是，自己刚一侧身，李思辰也通过金刚杵上面的驭风咒，改变了笼罩在箭矢上面的风向与风力，让箭矢在水中划出了一道弧线，继续追着她而来。

　　白衣女人知道自己躲不过，尖叫着抬起了手，想要用双臂挡住这一箭。

　　眨眼的功夫，箭矢射到了她面前。笼罩在箭矢四周的风刃水刀，将白衣女人的衣袖绞的支离破碎，露出了她的手臂。

　　这一双手臂已经不似人形，上面密密麻麻的，布满了藤壶、珊瑚与海藻水草，跟戴船长照片中，那些站在甲板上面进行神秘仪式的僵尸，一模一样。

　　“当！”

　　箭矢射到了藤壶、珊瑚上面，立刻就被卡住了。

　　这些生长在白衣女人手臂上面的藤壶、珊瑚，就像是一层坚固的铠甲，保护着她的身躯。

　　看到箭矢受制，白衣女人的脸上，闪现出了一抹得意的笑容。

　　此刻，她的容貌也起了变化，不再是马小玲的样子，而是一张遍布藤壶的怪脸，看上去非常恶心，让人难受欲呕。

　　“破！”

　　就在这个时候，李思辰双手结出了一个法印，口吐咒语。

　　“轰！”

　　裹在箭头上面的符箓，立刻爆发出了宛如太阳般灼目的强光。这些光芒，化作了一道道的利刃，不仅绞碎了白衣女人手臂上面的藤壶、珊瑚，还斩断了她的双臂，并带着箭矢一起，命中了她的面门。

　　“砰！”

　　强光带着箭矢，从白衣女人的脑袋中爆炸，瞬间就将她的头颅炸的支离破碎。

　　脑袋，同样也是僵尸的命门。

　　脑袋被毁，白衣女人的身体顿时僵住，紧接着就像是高温下的雪糕一样，飞速的融化成了一摊乌黑的败血。原本那些生长在她身上的藤壶、珊瑚和海藻水草等物，全都因为没有了附着点，四散在了海水中。

　　郜晋一边给水下弩枪换上新的箭矢，一边担忧地说道：“这头水尸为什么会装扮成马小姐的样子？难不成，马小姐和军哥两人，是被这些水尸给绑架了？”

　　李思辰没有吭声，他也被这些问题困扰着。他游向舱室，想要在这里面搜寻一番，看看能否找到一些有用的线索。

　　“咦？”

　　刚游进舱室，李思辰立刻又停了下来。因为他感觉到，在自己的右后方，有一道古怪的水流波动袭来。

　　李思辰飞快的转身，朝着右后方望去。然而那里却是空空荡荡的，什么东西都没有。

　　“李大师，怎么了？”郜晋问道。

　　“没什么。”李思辰怕郜晋紧张而打草惊蛇，所以没有急着将自己的感觉讲出来，在盯着右后方的舱壁、舱顶以及地板，认真看了好一会儿后，他方才转身，朝着舱室内进发。

　　然而这一转身，右后方立刻就又出现了古怪的水流波动。


第0900章 炸尸！

　　李思辰再度回头，身后依旧是空空荡荡。

　　然而这一次，李思辰却是从舱壁茂盛的海藻水草与遍布的藤壶珊瑚中，看出了一个不对劲的情况。

　　之前他在打量舱壁、舱顶以及甲板的时候，将这上面的模样，全都牢记在了脑海中，分毫不差。此刻他发现，右后方舱壁中的一片海藻水草与藤壶珊瑚，和之前所处的位置不一样，有朝着自己和姜军靠近！

　　如果是换做其它人，看到这成片的海藻水草与藤壶珊瑚，根本就不可能分辨出它们之间的模样、位置的区别，只会觉得这些东西看上去都差不多。但李思辰不同，他的分辨能力、记忆能力，都是最最顶尖的，达到了过目不忘的地步！也正是因为这，他才能够看出问题来。

　　李思辰用右手向郜晋做了个警戒的手势，左手飞快探入随身挎包中，摸出了七枚铜钱。旋即一抬手，朝着自己发现了异常情况的方向，将这七枚铜钱扔出。同时灵气灌输进金刚杵，让其喷涌出了一股股的劲风，与海水相合，催动在了七枚铜钱上面，使之在海水中穿梭的速度，瞬间提升了无数倍，甚至是生出了“嗡嗡嗡”的刺耳声响！

　　李大师这是在做什么？

　　郜晋满心困惑，搞不明白李思辰为什么会突然朝着舱壁扔出七枚铜钱，难道哪里有什么问题吗？他可是没有瞧出来。不过很快，他就明白了李思辰的企图。

　　因为他看到，就在七枚铜钱“噗噗噗”射入了舱壁中的那片海藻水草、藤壶珊瑚里面后，一个人，突然是从那个位置跳了出来，伴随着让人毛骨悚然的惨叫声。

　　不对，准确的说，从舱壁中跳出来的，已经不能算作是人了，而是一头全身上下布满了藤壶珊瑚的水尸！

　　李思辰的七枚铜钱，正巧是钉在了它身体的前正中线上面，从眉心一路往下，直至丹田。

　　这七个位置，就跟僵尸的脑袋、脊椎骨一样，都是它们的要害部位。因此，在一阵无谓的挣扎过后，这头水尸，很快便化作了一堆乌黑的败血。

　　这一系列的变化来的极快，以至于郜晋都还没有反应过来发生了什么，水尸就已经完蛋了。

　　郜晋忍不住是啧啧称奇：“李大师，你怎么知道那个位置藏着有水尸的？而且还准确的，将铜钱射进到了它身体前方的七个要害穴位里？”

　　虽然干掉了这头水尸，但李思辰并没有掉以轻心，而是眯着眼睛，警惕的打量起了四周：“我感觉到了水流中的异动，看到了这头水尸身上那些海藻等玩意儿的位置挪动。至于把铜钱射进它身体前方的七个要害穴位，则是运气了。我扔出七枚铜钱，原本只是想要将它给逼出来而已，就像是现在这样——”

　　话音未落，李思辰的左手又一次探入到了随身挎包中，抓出了大把的铜钱，朝着四面八方扔出。

　　在金刚杵的助力下，这些铜钱就像是陆地上面的子弹，速度极快，瞬间就射中了四面八方的舱壁、舱顶和甲板，爆发出了一阵“噗噗噗”的闷响。

　　紧接着，一头又一头身上长满了海藻水草、布满了藤壶珊瑚的水尸，从舱壁、舱顶和甲板中涌了出来，将李思辰和郜晋团团围在了中央。乍一看，这些水尸的数量，少说也得是有好几十头。

　　“乖乖，我说之前在这艘沉船上面，怎么一头水尸都没有见到呢，原来它们，全都是借助自己身上长着的这些东西，跟沉船融为一体了啊……”郜晋啧啧称奇，将水下弩枪交到了左手平端，右手则是拔出了水叉准备战斗。

　　几十头水尸被逼现身之后，齐齐张嘴爆发出了一声声的恐怖咆哮，然后便扑向了李思辰和郜晋。

　　虽然是在海底下，可它们的速度一点儿也没有受到海水、压强的影响，都是如同闪电一般，无比之快！

　　郜晋刚扣动扳机，射出了一支弩箭，还没等他来得及上第二支箭，水尸已经是扑到了他的面前，他只能是舍弃水下弩枪，操着水叉跟这些水尸斗。

　　然而，郜晋在海底下的速度，根本无法和水尸相比，两者之间的距离，宛如龟兔。他的攻势，轻轻松松，就被水尸给避开了。

　　紧接着，两头水尸一前一后，夹住了郜晋，都露出了狰狞可怖、满是獠牙的嘴巴，一个从前面要咬他的脸，另外一个从后方打算咬他的脖子。

　　面对着水尸超快的速度，行动迟缓的郜晋，赫然已经成为了瓮中之鳖。

　　就在郜晋以为自己必死无疑的时候，李思辰的手从旁边伸了过来，一把将他拽出了两头水尸的夹击圈。

　　相比起郜晋，李思辰因为有金刚杵辅助，行动上面要快出不少。然而，跟在水里面来去如风的水尸相比，还是有些不够看。之前他虽然击杀了两头水尸，却都是趁其不备突然袭击。这会儿，面对着几十头水尸的群攻，就算他很强，也感觉有些力不从心了。

　　“水尸在海里面行动自如，甚至比陆地上面更快，我不能跟它们拼速度，必须要想些其它的对策才行！”李思辰拉着郜晋，一边竭尽全力的躲闪着水尸们的袭击，一边在心中琢磨着办法。

　　虽然他能够通过精确的计算，来避开水尸们的进攻，可这里毕竟是海下，他的速度大打折扣，而水尸们却快如闪电。因此这种躲闪的方法，不可能持久，还是要尽快想出退敌之术才行！

　　郜晋也直到情况很危急，飞快的在脑海中思索着，却又一直想不出办法，只能是咬牙切齿的咒骂道：“可恶啊，要不是距离太近，会误伤到己方，我真想要将兜里面装着的水下爆破装置扔出去，炸碎这些恶心的水尸！”

　　他的这句话，却是一下子点醒了李思辰。

　　“说得好，我们就来‘炸’一‘炸’这些水尸！”李思辰咧着嘴，沉声说道。


第0901章 海下烟花

　　“好，炸死它们！”

　　郜晋这会儿也是被水尸们逼出了火气，顾不上这么近的距离用水下爆破装置，会不会误伤到自己，立刻就要伸手进背包去拿。

　　“等等，不同你的那些水下爆破装置，我们用这个。”李思辰阻止了他，转而从自己的随身挎包中，拿出了几道符箓。

　　虽然符纸已经被彻底打湿，可上面的符文咒语依旧很清晰，并没有化散。作为摸金校尉，郜晋也没有少跟符箓打交道，一看上面的咒文，立刻问道：“这是……雷符？”

　　李思辰点了点头：“没错，这是雷符中的一种，名为九霄雷咒。不错嘛，你居然还识得这道符咒。”

　　郜晋解释道：“我以前见到过一种雷符，看上去跟九霄雷咒差不多，只是符文咒语要简单得多，远没有这个复杂。”随后他又皱起了眉头，担忧地说道：“李大师，你是想要用这个九霄雷咒，来对付水尸？”

　　“怎么，有问题吗？”李思辰反问道。

　　郜晋道出了自己心中的担忧：“雷电在海水里面，可是会导电的。我怕这九霄雷咒一施展，不仅水尸玩完，我们也得跟着同归于尽……”

　　“我以为你在担心些什么呢。放心吧，海水会导电，那就让我们的身边，没有海水好了。”

　　让身边没有海水？

　　郜晋愕然一愣。

　　我们现在，可是在大海深处呢，怎么可能让身边没有海水？难不成，你是打算把这些水尸引到海面上去干掉？可是那样做，根本不现实也来不及啊！

　　就在郜晋满心困惑的时候，李思辰则将灵气灌输到了金刚杵里，同时口诵咒语。

　　一道璀璨的青芒，从金刚杵两头镶嵌着的金刚石中绽放了出来。紧接着，郜晋便看到了让他无比震惊、毕生难忘的一幕。

　　他和李思辰身边的海水，突然开始朝着四周涌动。眨眼间的功夫，这些海水，就硬生生的被分开了，如同是传说中的摩西分海一样。两人身边，变的一滴海水都没有，甚至就连潜水服，也在瞬间被脱了水。

　　李思辰和郜晋就像是飘在了一个大气泡中，海水在气泡的四周流淌着、翻涌着，但就是不会侵入进来，看上去如梦似幻，非常的漂亮。

　　气泡刚刚成型，几个距离较近的水尸，便将手穿破了气泡，伸向了李思辰和郜晋。不过，气泡虽然被穿破，但却没有漏水。因为附近的水、气，全都被李思辰用金刚杵给控制住了。

　　“来得好！”

　　李思辰看到这几头水尸伸进气泡的手，非但没有惊惶，反而还笑了起来。

　　他手一扬，九霄雷咒立刻脱手飞去，贴在了这几头水尸的手臂上面，迸发出了一道道妖异的紫色雷电。这些雷电，如同是蟒蛇一般，瞬间就从水尸的手臂，蔓延到了它们的全身。

　　这几头水尸身上，立刻爆发出了一片“噼里啪啦”的炸响。同时，那一条条的电蟒，也从它们的身上传入到了海水中，立刻向着四面八方传开。

　　“砰砰砰！”

　　一个又一个水尸，遭到了电蟒袭击，身上被炸出了道道电光，非常的漂亮璀璨，宛如一场海下烟花。

　　李思辰的进攻没有停歇。

　　他一边维持着水泡，一边朝着水泡外面扔九霄雷咒。这个时候，他也不需要瞄准了，只管把符箓扔到四周的海水中。就算没有命中目标也无所谓，反正海水能够导电。

　　“噼里啪啦”的电流声，就没有停歇过。

　　短短几分钟的功夫，几十头水尸就折损了七七八八，只剩下了几头水尸因为距离较远，虽然挨了电却只是受伤而没有挂掉，哇哇怪叫着转身，朝着沉船深处逃遁。

　　见到这一幕，李思辰果断的停止了九霄雷咒，游出水泡，追了上去。

　　根据李思辰的推断，这几头水尸，应该不会胡乱逃。跟在它们身后，说不定就能够见到这艘沉船的秘密，并且找到失踪的马小玲和姜军！

　　虽然九霄雷咒被停止了，可海水中，还是残留着一些电流。幸运的是，电流的强度不大，只是让李思辰和郜晋感觉到了一阵麻痛，并未对他们造成什么实质性的伤害。

　　几头水尸因为受了伤，行动速度相比之前大打折扣，让李思辰和郜晋能够紧随其后，不至于跟丢。

　　很快，几头水尸便游进了沉船的底舱。

　　李思辰和郜晋，也毫不犹豫的跟了进去。

　　一进入底舱，两个人便惊讶的发现，在这底舱中，居然有光亮！

　　一盏灯光，漂在底舱里面，释放出了诡异的绿光。

　　“什么情况？这艘沉船，不是已经沉没上千年了吗？为什么还有灯光亮着？难道这不是灯光，而是什么宝石发出的光芒？”郜晋好奇的嘟囔着，摸金校尉的职业病又犯了，让他对这发光的东西，充满了好奇。

　　郜晋用探照灯，朝着这绿油油的灯光一照。宝石没有看到，却看到了一张满是獠牙的血盆大口，以及一张丑陋无比的鱼脸。

　　“卧槽，什么鬼？”郜晋被吓了一跳。

　　“是海鬼鱼。”李思辰也看到了这只面目丑陋但脑袋上面长着有一个灯笼状发光器的怪鱼。

　　郜晋很是惊讶：“海鬼鱼？怎么这样大？我记得，普通的海鬼鱼，也就四五十厘米，这条海鬼鱼，都快要一两米大了啊！”

　　“它的体型，的确是远超普通海鬼鱼，估计是跟这艘沉船有关系！”李思辰说道。

　　察觉到有人闯进底舱，这条海鬼鱼立刻游了过来，锋利如刀的牙齿，在它口中“咔咔”作响，打算要将两个闯入者给撕成碎片，吞入腹中！

　　“想吃我们？做梦！”郜晋端起水下弩枪，扣动扳机。随后又挥舞起了水叉，迎向这条海鬼鱼。

　　箭矢带起一簇水泡，命中了海鬼鱼，但却没能够穿透它身上的鱼鳞。

　　郜晋的水叉，紧接着扎了上来，虽然破掉了海鬼鱼的鳞片，却并没能够深入其身躯，只是在体表留下了一道划伤。

　　伤势虽小，却彻底激怒了海鬼鱼，它身躯猛地一摇，尾巴扇在了郜晋身上。

　　郜晋感觉自己就像是被一辆汽车撞击到了，无比的疼痛。

　　没等他缓过劲，海鬼鱼又游了上来，张开血盆大口，冲着他兜头咬下！


第0902章 古怪仪式

　　“从来就只有爷爷我吃鱼，怎么可能会被鱼吃？想吃东西是吧？来，给你吃一个好玩意！”郜晋也是冷静，巍然不惧海鬼鱼的血盆大口，飞快的从背包中拿出了一个水下爆破装置，启动后，扔进到了海鬼鱼大张着的嘴巴里。

　　海鬼鱼也是猛，进了自己嘴巴的东西，根本不管是啥，囫囵吞枣就给咽下了肚。郜晋趁此机会，一脚踹在了它的肚子上面，借力向着后方游出，拉开和海鬼鱼之间的距离。

　　几秒钟过后，“轰”的一声巨响，从海鬼鱼的肚子里面传出。

　　别看这条海鬼鱼的鳞甲坚固，箭矢、鱼叉难伤，可它的身体内部，却同样脆弱。水下爆破装置从它的肚子里面引爆，立刻就将它炸的支离破碎。鲜血和内脏四散，让整个沉船的底舱里面，都弥漫出了一股浓烈的血腥味。

　　“搞定！”郜晋拍了拍手，神情颇有些得意。

　　不过很快，他的得意表情就僵住了。而一旁的李思辰，也是神情严峻。

　　因为他们两人都看到，一盏又一盏幽绿色的“灯笼”，出现在了沉船底舱里，出现在了他们的四周，如同是一团团妖媚诡异的鬼火！

　　这些“灯笼”的数量，少说也有上百之多，宛如是夜空中的繁星，场面相当壮观，震人心魄！

　　“卧槽，这么多的海鬼鱼？！”郜晋忍不住是惊呼了起来。

　　李思辰也皱起了眉头。

　　这些海鬼鱼，每一条的体积，都跟郜晋刚才费了九牛二虎之力干掉的差不多，甚至还要更大一些！

　　同时，借助这些海鬼鱼释放出来的光芒，李思辰和郜晋也看清楚了沉船底舱里面的情况。

　　郜晋突然看到，在沉船底舱的中央区域，绑着有两个人，从其身上的潜水服、潜水头盔来看，正是马小玲和姜军，于是他急忙叫道：“李大师，马小姐和军哥在那里！”

　　李思辰也看到了马小玲和姜军，他们被一片海草紧紧缠绕，绑的就像是木乃伊一般。而在他们的四周，还站着有一个又一个的水尸。虽然自己和郜晋折腾出了很大的动静，但这些水尸却没有一个回头，也没有一个赶过来，只是围在马小玲和姜军的身边，像是在进行着某种诡异的仪式。

　　李思辰惊呼道：“不好，这些水尸，是把马小玲和姜军当成祭品了！必须尽快阻止它们，否则马小玲和姜军会有危险！”

　　可是，想要救马小玲和姜军并不容易。首先，从四面八方游过来的海鬼鱼，就足够难缠。

　　李思辰知道事态紧急，不能浪费时间，所以他不再留力，全力以赴。

　　“八卦剑，出鞘！”

　　伴随着一声轻喝，八卦剑呼啸射出，迎向了从四面八方围拢过来的海鬼鱼。

　　在八卦剑的剑柄上面，拴着一根红绳，正是李思辰所擅长的以线驭剑！

　　“金刚杵，驭风控水！”

　　使出了八卦剑的同时，李思辰还将灵气灌输到了金刚杵里，同时启动了它驭风控水的两大功效！

　　四周的海水，没有再对李思辰和郜晋以及八卦剑的速度造成影响，反而水流还缠绕在了他们的身边，起到了一定的辅助作用，让他们的速度更快、动作更加轻松不费劲。

　　“唰！”

　　李思辰用墨斗线操控着八卦剑，劈斩在了一条足有两米长的海鬼鱼身上。

　　海鬼鱼的鳞甲，硬如钢铁，普通的武器很难让其受伤。但李思辰的八卦剑，可是天级一品的法器，再加上金刚杵驭风控水，让它的速度和威力都大幅增加！这一剑劈斩下去，毫无阻碍，便将这条体型硕大的海鬼鱼，兜头从中分成了两截！

　　干掉了一条魔鬼鱼后，剑势丝毫不减，继续朝向另外一头海鬼鱼袭去！

　　郜晋也感觉自己这会儿的动作做起来要轻松很快，挥舞着手中鱼叉，嗷嗷叫着，迎向了另外一头海鬼鱼。一叉刺出，在汹涌海流的作用下，速度比先前快出了好几倍，急若流星，“当”的一声，扎在了海鬼鱼的鳞甲上面。

　　这一回，郜晋的鱼叉不仅是刺穿了鳞甲，还深深的扎入到了海鬼鱼的身体之中。

　　一叉，两叉，三叉……

　　郜晋就像是疯癫了一般，不停地挥舞着手中鱼叉，攻击这条海鬼鱼。短短十几秒钟的功夫，这条海鬼鱼就被他扎的千疮百孔，丢掉了性命。

　　李思辰操控着八卦剑，郜晋挥舞着鱼叉，两个人在海鬼鱼群中，不断的厮杀、不断的前进！到后来，这些海鬼鱼，也被两人的疯狂和彪悍给吓到，不敢再与之对敌，丢下同伴的尸首，纷纷四散逃跑。

　　“呼……”

　　在海鬼鱼们逃走之后，李思辰吐出了一口浊气。

　　同时使用两件天器法器全力施为，又是在三百多米深的海下，无论是对灵气还是对体能，都是一个极大的消耗。

　　还好，这些海鬼鱼虽然强悍诡异，却也怕死。要是它们悍不畏死，前仆后继跟自己死磕到底，就算最后能够把它们全部干掉，消耗也会比现在更大。到那个时候，可能就没有什么力气，去援救马小玲和姜军了。

　　“你怎么样？还有力气吗？”李思辰喘了两口气，调整好了呼吸心率后，向郜晋问道。

　　“放心吧，还有力气！”郜晋虽然这般回答，可他强烈的喘息声，李思辰也听的是清清楚楚。

　　“你在这里休息一下，注意安全，我过去把马小玲和姜军救出来！”

　　“马小姐和军哥还没有脱困呢，我怎么能够休息呢？放心吧，李大师，我喘两口气，就能够缓过劲来！”

　　郜晋没有服从李思辰的命令，而是紧跟在他身后，朝着沉船底舱中央游去。

　　李思辰回头看了他一眼，犹豫了一下后，没有再劝。

　　随着临近底舱中央，李思辰和郜晋的耳边，都传来了一片吟诵之声。

　　这些声音，出自于围在马小玲和姜军四周的那些水尸之口。

　　纵然李思辰知识渊博，也听不出这些水尸，是用的什么语言在进行吟诵。只觉得这吟诵声一入脑，便让人生出了想要放下一切的念头来。


第0903章 灌脑魔音

　　在古怪的吟诵声中，李思辰呆站在原地一动不动，仿佛真的是放弃了搭救马小玲和姜军，放弃了寻找跟自己父母、跟自己命格有关的线索与秘密，放弃了一切的一切……

　　就在李思辰的意识开始涣散的时候，后脑勺上突然传来一阵疼痛，像是被什么东西给击中了。

　　疼痛让李思辰的意识，稍微恢复了一些。

　　他扭头一看，击中了自己脑袋的，是郜晋的鱼叉，顿时被吓了一跳，得亏不是鱼叉锋利的叉尖刺中自己，要不然，就不是痛一下这样简单了！

　　松了一口气的同时，李思辰也发现，郜晋不仅扔掉了鱼叉，还扔掉了水下弩枪，蜷缩着身子，在水中摆出了一个跪拜的姿势，无论是神情还是模样，都极其虔诚！

　　看见郜晋此刻的模样，再回想起自己先前的表现，李思辰立刻被惊出了一身的冷汗来：“不好，这吟诵声有迷惑人心的效果！这是灌脑魔音！”

　　感觉自己的意识，又要被吟诵声影响，李思辰急忙是一口咬在了自己的舌尖，借助疼痛与舌尖涌出的滚烫热血，来刺激自己的精神，以抵御灌脑魔音的迷惑。同时，他飞快的游到了郜晋身旁，抬手在他的身上拍了几下，厉声喝道：“郜晋，意守神台，不要被这吟诵声给迷惑了心智！”

　　可惜郜晋已经是深陷在了灌脑魔音中，李思辰的这番举动，并没能够将他唤醒。

　　“必须得打断这些水尸的吟诵，否则，过不了多久，我也会陷入到灌脑魔音中，被迷惑而不能自拔！”李思辰将目光，重新投向了底舱中央，围着马小玲和姜军的那九个水尸身上。

　　这一打量，李思辰发现，九个水尸围站的位置，并非是杂乱无章，而是按照九宫之理占据的，形成了一个特殊的九宫局。

　　要是不知破解之理，贸然发起进攻，不仅伤不到局中的水尸，还会因为风水局的作用，被自己的攻击给反噬到！

　　不过，破解风水局，对于别人来说是一件难事，可对李思辰来说，则是家常便饭。他根据沉船的情况，底舱的位置等等因素，很快便推算除了这个九宫局的破解之法。

　　“这个九宫局的关键，在于震宫和坎宫这两个位置，只要能够将这两个位置上的水尸除掉，九宫局便将告破！”

　　找到了方法后，李思辰不再浪费时间，左手一扬，八卦剑脱手飞出，在金刚杵驭风控水两咒的辅助下，以闪电般的速度，朝着震宫位置上的水尸疾射了过去。

　　震宫位置上面的水尸，虽然是看到了八卦剑袭来，但却没有办法动。因为这个时候，正是仪式的关键时刻，它要是稍有异动，就会导致仪式失败！不过，这头水尸虽然不能动，但是藏在底舱里面的其它水尸，却嗷嗷怪叫着扑了上来，替它挡下了李思辰的这一波进攻。

　　没能够一击干掉震宫的水尸，但是看见其它水尸前仆后继替其抵挡进攻的一幕，还是让李思辰确定了自己的推断没错。

　　震、坎两宫，就是破局的关键！

　　只要干掉这两宫位置上面的水尸，就能够破掉九宫局，中断这些水尸的古怪吟诵，让意识不再受影响！

　　于是，李思辰操控着八卦剑，发起了更加凌厉、更加迅猛的进攻！

　　这一次，又有好几头水尸从暗处奔出，挡下了李思辰的进攻，并且在震宫水尸的面前，排出了一道尸墙！

　　这些水尸，目的很简单，就是拖住时间，让九宫局里面的水尸，能够完成仪式！只要仪式能成，它们就算全部被干掉，也在所不惜！

　　水尸们悍不畏死的表现，让李思辰眉头一挑。不过，他很快便发现，因为自己主攻的目标是震宫水尸，所以其它的水尸也都集中在此处护卫，坎宫水尸那里，却是疏于防备，一头水尸也没有。于是他的心中，立刻便有了应对的主意。

　　李思辰又一次操控八卦剑，让其攻向震宫水尸！

　　就在所有的水尸，都被八卦剑给吸引去了注意力的时候，他却突然将金刚杵上驭风控水两咒，施加在了自己身上，并且全力催动，让自己如同是一颗出膛的鱼雷，以极快的速度，射向了坎宫位置上的水尸！

　　这一招声东击西，打了水尸们一个措手不及！

　　挡在震宫前方的水尸，有几头想要赶过来护卫，可它们的速度虽快，却也赶不上李思辰游动的速度！

　　不过李思辰这会儿也不好受，他感觉自己的肌肉和骨头，都快要被巨大的压力给压碎了。

　　毕竟这里是三百米海下，水压、水力，远不是海表所能够比拟的。在这样的环境中，稍微游动一下，都会让人觉得累、觉得沉重，更不要说，是爆发出如闪电、如惊雷一般的速度了！也就是李思辰的身体素质极强，要不然，恐怕内脏早就已经承受不住这种压迫，七窍流血了！

　　李思辰咬牙强撑着，速度丝毫不减。剧烈的疼痛，并没有对他造成不利影响，反而是激起了他的斗志，让他彻底摆脱了灌脑魔音，灵台一片清静！

　　眨眼的功夫，李思辰便扑到了坎宫水尸面前。

　　坎宫水尸不能躲闪，就算是想躲闪也来不及了，只能是仓皇的挥动双手，想要阻挡李思辰。

　　可惜它的这番举动，根本就没有用。

　　李思辰身形一扭，整个人如同是滑溜的泥鳅，巧妙的避开了坎宫水尸的双手，然后扬起金刚杵，刺向了坎宫水尸的脑门。

　　“噗！”

　　锋利的金刚杵，一下子就扎进到了坎宫水尸的脑门。

　　“啊——”

　　一道凄厉的惨叫，从坎宫水尸的口中传出。它腐烂的身躯，开始飞快的融化，短短几秒钟过后，便化作了一摊乌黑的败血！

　　干掉了坎宫水尸后，李思辰未作停歇，转过身，朝着震宫水尸，又扑了上去！

　　挡在震宫水尸前面的水尸们，顿时陷入了纠结。它们不知道，自己应该是阻挡李思辰呢，还是应该阻挡八卦剑。


第0904章 又一支科考队

　　水尸们的纠结，导致了反应和动作的迟缓，李思辰把握住了这一机会，飞快的扑到了两头水尸跟前，扬起手中的金刚杵，扎进到了这两个挡着他前进道路的水尸眉心。

　　这两头水尸，立刻在惨叫声中，化作了两滩乌黑的败血。不过它们的灭亡，也惊醒了同伴。水尸们不再犹豫，除了留下两头护卫在震宫水尸旁边抵挡八卦剑外，其余的水尸，全部都扑向了李思辰！

　　沉船中的水尸，品级比普通僵尸高出许多，智商更是不俗，他们都明白，八卦剑是李思辰操控的，只要干掉李思辰，当前的危局就可以瓦解！

　　看到水尸蜂拥而至，李思辰不惊反喜。

　　“你们上当了！”

　　等水尸冲到近前，李思辰松开了左手抓着的墨斗线，并通过金刚杵上面的驭风控水两个咒文，借助风和水的力量，操控着墨斗线以极快的速度，射向震宫水尸。

　　李思辰的这一系列动作极为突然，再加上墨斗线速度快如闪电，水尸们来不及阻挡，墨斗线就已经缠到了震宫水尸身上，如蛇一般的灵巧，瞬间就绕上了一圈又一圈，将震宫水尸给五花大绑。

　　震宫水尸想要挣扎，可墨斗线上面传出来的纯阳之力，让它非常痛苦。扑向李思辰的水尸，急忙调头，想要回去救援震宫水尸。但是很可惜，李思辰并未让它们如愿。

　　“破！”

　　伴随着李思辰的一声轻喝，金刚杵上绽放出了耀眼的青色光芒。在风和水的带动下，墨斗线飞快收缩，“轰”的一下，就将震宫水尸切割成了无数的碎片。腥臭的败血，染黑了附近的一片水域。

　　随着坎宫、震宫的水尸被毁，九宫局宣告破毁，水尸们吟诵的祭文，也失去了蛊惑人心的功效。

　　仪式被破坏，让水尸们异常的震怒。所有的水尸，全都扑向了李思辰，想要将这个坏了他们好事的混蛋碎尸万段！

　　郜晋在这个时候恢复了意识，呆愣了几秒钟后，他总算是搞清楚了当前的状况，来不及去追已经飘远了的鱼叉，飞快的从背包中翻出了一把三棱刺握在手里，游到李思辰的身旁，与其并肩作战！

　　“这是什么地方？”

　　“我怎么不能动了？我好像是被什么东西给绑住了！”

　　马小玲和姜军久违了的声音，也再度出现在了通讯频道里。很显然，两人刚才不仅是被水草给捆绑了，还被迷惑了神智，所以才会傻站着一动不动，也不吭声讲话。

　　李思辰一脚踹开侧面扑来的水尸，扬手将金刚杵扎进到了正面袭来的水尸眉心。

　　而在这一过程中，他也没有停止对马小玲和姜军的救援。通过水流，他操控着八卦剑，劈开了捆绑马小玲和姜军的水草，同时语速飞快的，将刚才发生的事情，向他们讲述了一遍。

　　听说自己差点儿被当成祭品祭了海，马小玲和姜军都感觉后背阵阵发寒，咆哮了一声后，也加入到了剿灭水尸的战斗中来。

　　马小玲和姜军都是风水师，手里面又有着适合在海底下使用的法器。一加入战斗，便加大了水尸们的劣势，分分钟的功夫，水尸便被四人，一个不剩全部干掉！

　　“你们两人还好吧？”

　　李思辰一边警惕的环顾四周，查看还有没有隐藏于暗处的水尸，一边冲着马小玲和姜军关切问道。

　　“没事。”

　　“感觉还可以。那些水尸，应该是要在仪式完成后才会对我们不利，所以只是把我们给捆绑了起来，并没有伤害我们。”

　　马小玲和姜军回答道，他们都仔细的检查了一下自身情况。

　　“没事就好。”

　　李思辰点点头，能够完好无缺的找回马小玲和姜军，也让他长出了一口气。

　　郜晋则好奇的询问道：“你们两个人，刚才不是待在沉船外面的吗，为什么会突然进到沉船里面来？还有，我先前明明是在舱门处见到了你们，冲你们打招呼挥手，你们也是一点儿反应没有。你们之前，到底是遇到了什么变故？”

　　马小玲努力回忆，可实在想不出什么有用的记忆，只能摇摇头：“说实话，我也不知道刚才发生了什么事，只觉得突然眼前一黑，像是被什么东西给罩住了一样，然后便迷迷糊糊的睡了一觉。等到我们醒来的时候，已经是在这个地方，看到你们在对付水尸了。”

　　姜军则说：“在眼前一黑之前，我依稀有看见一个庞大身影游来，本来是想要示警的，可惜还没等我开口，那黑影已经是张口将我和马小姐给吞下了。再后来，我的经历，就跟马小姐一样了……”

　　郜晋一边啧啧称奇，一边好奇的猜测道：“一个巨大的黑影将你们吞下？那黑影是什么东西，鱼吗？可你们要是被鱼给吞下了肚，又怎么会莫名其妙的出现在沉船里面？啊……难不成，是那些海鬼鱼把你们吞下肚子带进到沉船里面来的？这也不对啊，海鬼鱼的体积，虽然有两三米长，但也不至于一口就能够吞下你们两个人啊。”

　　这个问题，四人讨论来讨论去，也没能够得到答案。

　　在死亡区域的海下，在这艘沉船附近，实在是充满了太多的诡异和离奇！

　　四人稍做休息，准备继续在沉船中搜寻线索。就在这个时候，郜晋突然发现，氧气瓶内的气体快要用光了。李思辰三人的情况，跟他差不了多少。于是，四人打算先回到绳索附近，换上了新的氧气瓶后，再回到沉船中来。

　　与此同时，在海面上，一艘船驶入了死亡区域，停泊在了戴船长的渔船旁边。

　　这艘船的主人，和戴船长认识。船刚一停好，他便从驾驶舱中探出了头，朝着旁边船甲板上站着的戴船长，高声招呼道：“老戴，你们把船停在死亡区域里面做什么呢？”

　　戴船长大声的回应道：“带了几个人，来这里做什么科考，你呢？”

　　对方一愣，旋即笑了起来：“还真是巧了，我也带了人来这里做科考……”


第0905章 黑水涌，宝船出，入口现

　　“我知道你带人出海做科考，怎么跑这里来了？”戴船长问道。

　　对面船上的人姓古名泉，跟他很熟，算是老朋友了，之前戴船长告诉李思辰，有另外一批人也在这几天出海做科考，租用的，正是古泉的船。

　　“人家要来这里看看，我收了钱，也就只能照办。”古泉叹了一口气，无奈的回答道。

　　看的出来，他本人是一点儿也不想到死亡区域里面来的。

　　两位船长的交谈，吸引了各自船上人的注意。

　　古泉船上几个忙着折腾水下探测装备的人，纷纷是交头接耳的议论了起来。

　　“怎么还有别的队伍也在东海做科考？我们怎么没有听说？”

　　“是哪个学校的人跑来做科考呢？怎么一点儿消息都没有。”

　　“应该是搞水文监测的吧？如果也是做沉船研究的，我们不可能一点儿消息都没有啊。”

　　从古泉船上的船舱中，走了几个人出来。

　　居中的那个人，正是之前李思辰和郜晋在王建墓穴中，见到过的西蜀大学考古系教授白孟兴。而在他身边，还站着一个年轻女子，同样也是李思辰和郜晋曾经见到过的，西蜀大学考古系的学生姚乐乐。

　　白孟兴和姚乐乐，不是应该正在参与王健墓葬的发掘工作吗？为什么会出现在东海之上？难道王健墓葬的发掘已经结束？他们来东海，又是做的什么科考？跟王健之间，有没有什么关系？

　　可惜李思辰没有在船上，不然的话，他肯定会将这些问题，一股脑儿全都道出来。

　　白孟兴站在甲板上面，抬手遮着阳光，朝着戴船长的船上眺望了几眼，没有见到熟悉的面孔，于是他找到了古泉，说道：“古船长，麻烦你帮忙问一下，对面那艘船上的人，是哪个学校或机构的，在这里做什么类型的科考研究。”

　　“行，我帮你问问。”古泉点头答应，扯开嗓子，冲着戴船长转述了白孟兴的问题。

　　戴船长哪里知道这些情况啊，他只能是找到项坤，把问题转述了一遍。

　　项坤扫了一眼对面船上的白孟兴等人，皱了皱眉头，说道：“告诉他们，我们是程氏集团的人，科考研究的类型是商业秘密，不便透露。”

　　“程氏集团？”白孟兴得到了答复后很纳闷，“这是一个什么公司？”

　　“好像是西蜀省里的一家房地产公司？”姚乐乐说道，有些拿不准。

　　“房地产公司跑海上来做什么科考？算了，不管他们。”白孟兴摇了摇头，旋即冲着甲板上面一个青年男子问道：“小李，设备调试好了吗？什么时候能够入水？”

　　“马上就好。”小李正在调试的，是一台水下机器人。

　　就在众人忙碌着的时候，原本明亮的天色，突然一下子暗了下来。

　　“怎么回事？”

　　两艘船上的人，都纷纷是抬头望向了天。

　　只见天空中，无数形如蟒蛇的云朵，已经飘到了太阳四周，将其遮蔽了起来。从海面上看，就好像是有无数的蟒蛇，正在一口一口的啃噬着太阳一般！

　　“什么情况？天狗食日吗？”

　　“这哪是什么天狗食日啊，你们瞧仔细了，遮挡住太阳的，是那些细长的云朵！”

　　“这样的天象，实在是太罕见了！这算什么？万蛇吞日吗？不行，我得赶紧把它拍下来！”

　　古泉船上，白孟兴和他的同事、学生们，全都被这离奇的天象给吸引了，不住的啧啧称奇。

　　戴船长和他的船员们，却是脸色骤变，仿佛看到了什么让他们倍感恐惧的事情。

　　“快！让潜水的四个人快点儿回来！”戴船长一个箭步，冲到了两个潜水教练身边，冲他们厉声嚷道。

　　“为什么？”提出质疑的是项坤，两个潜水教练已经被戴船长狰狞的表情给吓到了。

　　戴船长焦急地说道：“之前我们遭遇鬼船的时候，就是这万蛇吞日的天象，一模一样！快点儿把四个人叫起来，鬼船马上就要出来了，我们必须的赶紧撤离这里，否则会有生命危险！”

　　之前他就觉得，今天的天象，跟当初他在这片海域中遭遇到了鬼船时很像。可惜他的话，并没有引起李思辰的主意。而他自己，也抱有侥幸心理，认为是巧合的可能性居多。直到此刻，当他看到天象的进一步变化，也跟当日完全相同，便没法再保持冷静，变的惊慌失措了。

　　“快，叫李先生他们浮起来，赶紧的！”一听这话，项坤也不敢怠慢，冲两个潜水教练吩咐道。

　　这两天里，他没有少听船员们讲述鬼船，心里面已经有了阴影。而且，事关李思辰的安危，他觉得，还是小心谨慎些比较好。

　　两个潜水教练立刻通过手中的通讯设备，呼叫联络李思辰四人。然而，任凭他们喊破了嗓子，李思辰四人都没有回应，通讯设备中，除了他们的话语外，就只有嘈杂的电流声。

　　“怎么回事？”项坤问道。

　　“通讯设备受到了干扰，无法联系上潜水的李先生四人。”两个潜水教练回答道，脑袋上面都憋出了满满的汗珠来。

　　项坤一下子急了：“什么？联系不上？怎么会这样？有别的办法联系吗？”

　　“要不，我下水去通知他们？”胡教练犹豫了一下后，咬牙说道。

　　潜到三百米深的海下，他其实也没有太大把握。但是现在情况急迫，也只能是拼一把试试了。

　　“来不及了……”戴船长突然说道。

　　“为什么说来不及？又出了什么事？”项坤赶忙问道。

　　“黑水……”戴船长抬手指着船下，颤声说道：“黑水已经涌起来了！”

　　“黑水？”项坤和两位潜水教练，齐齐扭头，朝着戴船长手指的方向望去。果然，他们看到在一汪碧波之中，涌出了一片漆黑的水潮！

　　古泉船上的白孟兴等人，也瞧见了这一幕。不过，他们并不知道这些黑水的来历，都凑在船边上，好奇的打量和猜测。

　　“怎么突然冒出了一汪黑水来？”

　　“不会是乌贼喷出来的墨汁吧？”

　　“黑水面积这么大，如果是乌贼喷吐，那得是有多少啊？肯定不是乌贼！”

　　白孟兴快走两步，趴在渔船的栏杆上面，望着海洋中滚滚而出的黑水，惊呼道：“黑水涌，宝船出，入口现……金叶上面的记载，难不成是真的？”


第0906章 东海有仙山，入之得长生

　　“老师，您在说什么呢？什么宝船、入口？”

　　站在白孟兴身旁，小心翼翼搀扶着他的姚乐乐，好奇问道。

　　虽然姚乐乐也参与了王建墓葬的发掘工作，但因为她的级别不够，所以墓葬中出土的很多器物以及文献，她都没有资格查看，因此也就不知道，白孟兴说的“黑水涌，宝船出，入口现”，到底是什么意思，只觉得这话听上去，倒是有点儿预言和偈语的味道。

　　对于这个天赋不错的学生，白孟兴倒也没有隐瞒，语速飞快的解释道：“我们在发掘王健墓葬的时候，于主墓室的龙椅下面，发现了一张金叶。那上面记载着一句话，大意是东海有仙山，名为瀛洲，其周遭有冥海笼罩，人难见其踪。唯有黑水涌，宝船出时，方才会现出前往瀛洲的入口。人若是能够把握住机会，进入仙山，必能得到长生不老的秘密！”

　　“瀛洲？传说中的海外仙山之一？”姚乐乐惊呼道。

　　作为考古系的学生，她怎么可能会不知道瀛洲的典故。

　　“没错，就是它！”白孟兴语气激动的回答道。

　　从始至终，白孟兴都没有回过一次头，目光紧紧锁定着海面上不断涌出的、漆黑如墨的潮水，无比兴奋地说道：“黑水已经出现了，宝船相信很快也将会浮出水面吧？如果这一次，真的能够让我找到瀛洲，那么我的名字，必将会在人类考古史上，留下浓墨重彩的一笔！”

　　激动的，并不仅仅只是白孟兴一个人。

　　古泉船上，跟着白孟兴一块儿出海的那些考古专家以及考古系的学生们，在听了白孟兴的这一番话后，全都忘却了恐惧，处在了一种极其亢奋的状态。

　　如果能够找到瀛洲，他们这些人，同样也将会青史留名，为后人所敬仰！

　　人活一世，不就是图个“名利”二字吗？现在，扬名的机会就摆在眼前，怎么能够不激动，不亢奋？

　　此刻，海下沉船中的李思辰四人，并不清楚海面上发生的事情。

　　他们这会儿，刚刚才换好氧气瓶，重新返回到了沉船中，正在走廊里面游着，正准备挨个船舱的搜寻，看看能否找寻到一些有用的东西或线索。可突然间，四人感觉自己眼前陡然一黑，什么都看不见了。

　　“我看不见东西了！”

　　“我也是，四周突然就黑了下来！”

　　“这是怎么一回事？”

　　还好，四人之间的通讯联系尚且正常，没有出问题。要不然，他们肯定会更加慌张。

　　李思辰的眼前也是一片漆黑，什么都看不见，但他还是保持了较高的冷静，并冲马小玲三人下达了指令：“大家不要慌，保持冷静，相互靠拢，同时保持警惕，一旦察觉到不对劲，立刻示警并发动进攻，不要犹豫！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　“好！”

　　马小玲三人同时回答道，根据记忆中同伴所在的位置靠了过去。

　　很快，四个人便靠拢在了一起。

　　身边有了同伴，虽然眼前还是一片漆黑什么都看不见，但四人的心，却一下子就稳定了下来。尤其是马小玲、姜军和郜晋，在他们看来，有李思辰在，就等于是有了主心骨，一切的艰难险阻，都不再是问题，都能够迎刃而解。

　　李思辰飞快的检查了一下自身情况，得出了一个结论来：“我们的视力并没有出问题，感觉四周漆黑，伸手不见五指，是因为这片海水的问题。”

　　“海水的问题？”

　　“可是海水怎么会突然变黑？难道是水尸的败血蔓延过来了？”

　　“不可能是水尸的败血，因为水尸的败血虽然很黑，但体积并不大，就算是在水中弥漫开，也不可能有这么大片的面积。”

　　“黑……水……黑水？”李思辰皱着眉头想了片刻，神情骤变：“你们还记得，戴船长给我们看过的那张沉船的照片吗？那张照片上面，沉船四周的海面，好像也是黑色的？”

　　马小玲立刻接过话题，说道：“对，那张照片中的海水，的确是黑色的！我当时，还就此事问过戴船长，是不是拍照的时候感光或色差出了问题，导致海水被拍成了黑色。可他却告诉我，当时鬼船涌上了海面的时候，海水就是黑色的。而且他还提到了一句话，叫什么‘黑水涌，鬼船出’……”

　　“对，我也记得那张照片中的海水，是黑色的！”

　　“戴船长的确是提到过‘黑水涌，鬼船出’这句话，我有听到。”

　　姜军和郜晋，纷纷附和道。

　　李思辰神情再度一变，高叫道：“离开这艘船，快！”

　　“为什么？”马小玲三人都是一愣，不解其意。

　　李思辰回答道：“黑水已经出现，沉船肯定马上就要冲出海面。如果我们待在船里面，跟着它一块儿上去，身体会因为上浮速度过快而撑不住的！”

　　“可是周围一片漆黑，我们根本分辨不出船舱入口的位置在哪儿啊。”马小玲又着急又为难。

　　当人在陷入了漆黑不见一点儿光亮的环境中后，方向感会大打折扣，自己判断的方向，跟实际方向截然相反，都是有可能的。

　　李思辰当机立断，给出了一个办法：“我来带路，我们一个拉着一个游出去！”

　　四个人的手，紧紧握在了一起，一个拉着一个，在李思辰的带领下，朝着沉船外游去。然而还没等四人游出沉船，便感觉一阵剧烈的震动袭来。

　　“不好，沉船要上浮了！”

　　李思辰慌忙想要加快速度，可惜已经来不及了。

　　“轰”的一声闷响中，沉船就像是出膛的炮弹，以极快的速度，朝着海面上浮。

　　“噗！”

　　李思辰四人齐刷刷的喷出了一口热血。

　　上升过快，导致水压骤降，纵然四个人的身体比普通人要强悍出许多，也扛不住，或多或少，都受了伤。

　　而最让四人难受的，是呼吸的困难和意识的模糊。

　　如果任由情况这样发展下去不做补救的话，四个人就算侥幸不死，也必受重创！


第0907章 鬼船浮出海面

　　李思辰飞快的思索着对策。

　　还没等他想出办法，沉船又是一震，四个人全都被猛烈的晃动，给甩了出去，或是一头撞到了舱壁上，或是跟舱顶来了个亲密接触。

　　李思辰也不例外，他被震动带来的强大水浪，给甩的直接趴在了船舱的地板上面。不过这疼痛，倒也让他原本已经模糊了的意识，恢复了一丝清明。

　　“水浪的劲也太强了，都把我给甩翻了……唔，等等，水浪？有办法了！”李思辰在抱怨了两句后，脑海中猛地闪过了一道灵光，找到了应对沉船上浮过快压力骤降的办法。

　　“金刚杵，驭风控水，给我全力开动！”李思辰咆哮一声，将体内全部的灵气，都灌输到了金刚杵里。

　　一道青芒，从金刚杵上绽放了出来。

　　四周漆黑的海水，立刻在驭风控水两咒的作用下，被强行分开。一个巨大的气泡，出现在了李思辰的身边，并朝着四周飞快的蔓延、扩大。

　　没有了黑水的阻碍，李思辰的视力也恢复了正常。虽然仍旧无法看穿远处黑水笼罩的区域，但至少气泡范围内的情况，能够看到清清楚楚了。

　　很快，李思辰看到了马小玲，看到了姜军，也看到了郜晋。

　　这三个人，因为水压骤变的影响，情况都不太妙。

　　“向我靠拢，快！”李思辰催动气泡，将三个人都给包裹在了其中，然后大声呼喊道。

　　被气泡给罩住后，三人顿时感觉压力骤降的情况得到了缓解。毕竟这气泡，是完全受李思辰操控的。气泡里面的压力，保持着一定的强度，并以人类身体能够承受的速度，缓缓减弱。如此一来，就避免了上浮太快压力骤降，对身体造成的伤害与损伤。

　　马小玲、姜军和郜晋在长出了一口气的同时，也都清楚事态紧急，急忙鼓动着身体中残存的力量，游向了李思辰。

　　等到三人靠近，李思辰也将气泡的面积缩小。

　　这个时候，能省一分力气是一分，因为谁也不知道，等到沉船冲出了海面后，还会发生什么样的变故。

　　“你们还好吧？”李思辰一边维持着气泡，一边向马小玲三人询问道。

　　“还行，就是吐了一口血。”马小玲回答道。

　　虽然她故作轻松，但从她说话的虚弱语气，不难看出，她在刚才突然上浮的过程中，还是受了一些伤。

　　“死不了。”郜晋说道：“我今天才知道，原来潜水过深后，是不能够上浮太快的，长见识了！”

　　作为摸金校尉，郜晋以前都是在内陆地区活动，潜水还是头一回。今天的经历，对于他来说，还真是一种前所未有的体验呢。

　　相比起马小玲和郜晋，姜军的情况是最好的，毕竟他是有着地级八品实力的风水师，身体素质比马小玲和郜晋都要强些。可即便如此，他还是在沉船高速上浮的过程中，吐了一口血伤到了肺脏。不过还好，情况并不严重。

　　在缓了一口气后，马小玲满心好奇的询问道：“你们说，这些黑水，到底是从什么地方涌出来的呢？沉船被它给冲到了海面上后，又是怎么重新沉入海下的呢？”

　　李思辰分析道：“这些黑水，应该是从海底下涌出来的，这样才能把沉船从海底下给冲到海面上去，至于它又是怎么重新沉入海底的，这个就不清楚了。不过也没关系，我相信，要不了多久，这个问题的答案，就会出现在我们面前。”

　　“我们还游出沉船吗？”郜晋一边问，一边朝着四周张望。

　　刚才沉船的震动，不仅是将他给掀翻在了舱壁上，同样也让他再一次迷失了方向。而此刻，在气泡四周，俱是黑水，根本就看不穿，更不要说是分辨船舱入口在何处了。

　　李思辰略作考虑后，说道：“刚才我们要游出沉船，是为了避免跟着沉船一起上浮，速度太快，压力的变化太猛烈。现在我们有了气泡保护，也不用再惧怕压力变化的问题了，就跟着沉船一块儿浮上去吧。而且现在沉船外面，恐怕全都是向上涌的黑水，我们出去了，一样会被冲到海面上去的，还不如待在沉船里面，更安全。”

　　马小玲、姜军和郜晋齐齐点头，同意了李思辰的安排。

　　四个人死死抓住了船舱走廊两侧一切可以稳定身体的东西，避免再度遇到震动再一次被甩出去。

　　短短几分钟的功夫，沉船便从三百米的深处，冲到了海面。

　　船一出海面，黑水立刻“哗啦啦”的退入到了海中。

　　没有了黑水的阻隔，李思辰四人顿时感觉周围一下子就明亮了起来。这种从漆黑陡然转到明亮的情况，让四人有些不适应，下意识的闭上了眼睛，缓了片刻之后，方才重新睁开。

　　“沉船已经上浮到海面上了？”马小玲虽然睁开了眼睛，却不敢睁的太大，虚眯着，朝船舱入口处望去。

　　“走，出去看看，你们三个跟紧我。”李思辰迈步朝着船舱外面走去。

　　马小玲、姜军和郜晋紧随其后。

　　此刻，沉船虽然是上浮到了海面，但气泡仍旧是笼罩在四人的周围，里面的压力，也要比外面大出许多，还需要一段时间，才能够降低到跟外面一致的水平。

　　沉船外面，两艘渔船上的人，全都是一副目瞪口呆的模样，嘴巴大张的望着这艘突然从海底下冒出来的、模样阴森恐怖的鬼船。

　　“鬼船出来了……鬼船真的出来了……我早就说过的，你们不信……”戴船长的脸色，在这一刻变的惨白。

　　不仅是他，他船上的船员们，同样也是这样的脸色。此时此刻，他们不约而同的回想起了上次遭遇到鬼船时的情景。

　　另外一艘船上，古泉的脸色也不好看：“这是鬼船？妈祖保佑，传说居然是真的……开船，快开船离开这里！”

　　他尖叫一声，转身就要跑向驾驶舱去开船。可刚跑出没两步，就被白孟兴一把给拽住了，兴奋的指着沉船说道：“是该开船，但不是离开这里，而是朝着那艘船靠过去。”


第0908章 海上漩涡

　　“那可是鬼船啊！”古泉整个人都懵了。

　　遇见鬼船不跑，还要靠拢，这不是自寻死路吗？

　　“什么鬼船？别胡说，那分明是宝船！哈哈，金叶上面记载的内容是真的！黑水、宝船，全都已经出来了，通往瀛洲仙山的入口，肯定也会马上出现的。说不定，那入口就在这艘宝船上面！靠过去，船长，赶紧靠过去，船费我给你翻两倍……不，五倍！”白孟兴高声叫嚷着，他这会儿的模样，非常癫狂，就像是疯了一般。

　　“五倍的船费虽然很多，可也得有命花才行啊！再说了，这艘船，哪里像是什么宝船？我看你这个人，是被吓傻了吧？”古泉用力挣脱了白孟兴的手，快步跑向驾驶舱，就要驾驶渔船离开这片死亡区域。

　　“快去阻止他，不能让他把船开走！”白孟兴急忙冲着自己带来的几个考古系学生嚷道，想要让这些身强力壮的年轻人，去对付古泉。

　　考古系的学生们立刻转身，奔向驾驶舱。

　　就在这个时候，甲板上面，突然有人尖声高呼：“鬼！有鬼从船里面出来！”

　　鬼？

　　这个词，立刻是吸引了两艘船上所有人的注意。

　　“鬼？”

　　白孟兴和姚乐乐，也齐刷刷的扭头，将目光重新投向了鬼船。

　　果然，所有看着鬼船的人，都瞧见了四个身影，从阴森鬼船的船舱中走了出来。

　　这四个身影，从头到脚，都缠着有不少的水草海藻等物。而且四个人的身体四周，还有着一层气罩，于阳光的照耀下，涌现出了斑斓的光晕。要多诡异有多诡异，要多离奇有多离奇，当真很像是充满了神秘色彩的“水鬼”。

　　“妈呀，真的是鬼！”

　　“这肯定是鬼船上面的索命冤魂！”

　　“快开船离开这里，快跑啊！”

　　两艘渔船上面不少的人，都被鬼船船舱中走出来的这四个身影给吓到了，高声尖叫不止。

　　这些人的叫嚷声实在太大，戴着潜水头盔的李思辰四人，也依稀听到了。

　　“这些人口中的鬼啊、冤魂啊一类的东西，不会是指的我们吧？”

　　“咦，怎么又冒出了一艘渔船？”

　　走出鬼船船舱的，正是李思辰四人。他们一边好奇打量着古泉渔船上面的人，一边清理着身上纠缠的海藻水草。

　　随着他们将身上的杂物清理干净，两艘船上的人，也都看明白了，这从鬼船船舱里面走出来的，并不是什么厉鬼冤魂，而是四个身穿潜水服的人。

　　“咦，不是鬼，是人！”

　　“这些是什么人，为什么会从鬼船里面走出来？”

　　“看他们穿着潜水服的样子，难不成就是另外那艘船上的科考人员？可是，笼罩在他们身体四周的那一层斑斓气罩，又是怎么一回事呢？”

　　白孟兴身边的考古专家和考古系的学生们，全都瞪大了眼睛，脸上写满了惊讶和诧异。

　　而项坤和两位潜水教练，则是异口同声的叫了起来：“是李先生他们四个！”

　　项坤非常的激动和高兴，他原本以为，李思辰四人必死无疑了。没想到，竟然是见到四人从鬼船中，活着走了出来。项坤急忙找到了戴船长，冲他吩咐道：“快，快把船开过去，接李先生他们上船。”

　　“好。”戴船长点头应道，亲自掌舵，就要驾驶渔船靠向鬼船。

　　可就在这个时候，有船员提出了异议：“船长，我们不能靠过去！你看，这艘鬼船的甲板上面，除了李先生他们四个人外，一个水尸都没有，这跟我们上回遇到的鬼船情况，是截然不同的啊。我怀疑，李先生他们四人，说不定已经是被水尸给迷了魂魄，在故意的引诱我们。而我们一旦靠拢鬼船，就会遭到水尸的袭击，成为它们的替身！”

　　戴船长闻言一愣，觉得自己手下船员的这一番话，也是有些道理的。

　　见戴船长迟疑不定，项坤顿时急了，咆哮着威胁道：“快点把船开过去，我告诉你们，李先生的身份非比寻常，如果他因为你们的见死不救而丢了性命，你们一个个的，全都脱不了干系，都得给他陪葬！说不定，还要搭上你们的亲戚家人！”

　　“开不过去了……”戴船长的脸色突然一变，神情惊恐地说道：“你们看，鬼船的旁边，出现了一个漩涡！如果我们的船开过去，只怕不仅救不到李先生他们四人，还会被吸进漩涡，葬身海底！”

　　“什么？”

　　项坤闻言一惊，急忙转身，朝着鬼船的方向望去。

　　果然，就在鬼船的三点钟方向，出现了一个直径在两米，高速旋转并且还在不断变大的漩涡！

　　这一幕，让项坤倒吸了一口凉气，但他并未就此放弃，询问道：“能不能从鬼船的九点钟方向靠过去，等接到了李先生四人后，立刻加大马力，冲出选我的影响范围？”

　　“来不及的。”戴船长说道：“这个漩涡，在不停的扩大，等我们绕到鬼船的九点钟发现，它早已经是被漩涡给吞下去了。”

　　“那怎么办？李先生可不能给折损在这里啊！”项坤急的都要哭了。他虽然不知道李思辰的真实身份，却知道这个人是自己老板都要讨好巴结的，肯定来头不小，一旦出了事情，自己的小命儿十有八九，得搭进去陪葬。

　　“没有办法。”戴船长喟然长叹：“我也很想要救他们四人，但实在是没有办法救……现在，我们必须得赶紧开船离开这里。否则，我们也将会被吞入漩涡！”

　　另外一艘渔船上，古泉在第一时间，就驾驶着渔船调转方向，准备远离此地。任凭白孟兴怎样威逼利诱，就是不听。而姚乐乐等考古系的学生，和另外几个考古专家，也都在劝说白孟兴暂停考古计划。毕竟出现在鬼船旁边的漩涡，实在是太危险了。

　　“你们懂什么！”白孟兴挥舞着双臂，如疯似癫的高叫着：“那个漩涡，一定就是入口，前往瀛洲的入口！现在，找到传说中海外仙山的机会，已经摆在了我们的面前，怎么能够错过呢？必须把船驶过去，驶入漩涡之中！”


第0909章 齐心协力，冲出漩涡

　　“哪里有什么瀛洲？哪里有什么海外仙山？那是漩涡！我们的渔船要是开了过去，船上所有人都得死！我看你，根本就是疯了！”古泉根本就不认为白孟兴说的这些话是真的，他一边反驳，一边转舵，驾驶着渔船要驶离漩涡，驶离死亡区域。

　　“不能离开这里，驶向漩涡，驶向漩涡啊！”白孟兴急了，几步冲到了驾驶台前，就要去抢夺渔船的驾驶权。

　　古泉阻挡着白孟兴，同时高声叫道：“你在干什么？来人啊！快来人把他给拉走控制起来。要是任由他这样恣意妄为，我们全都得葬身鱼腹不可！”

　　另外几个考古专家，急忙是冲着西蜀大学考古系的学生们，下达了指令：“快去把白教授拉下来，别让他再捣乱了！”

　　几个身强体壮的学生急忙上前，死死的架住了白孟兴，任凭他怎么挣扎，都没有用，只能是无奈的大喊：“我可以肯定，那个漩涡一定是前往瀛洲的入口。要是错过了它，再想要遇见，就不知道得等多少年了，我们不能错过这个机会啊！”

　　看到他的这副样子，几个考古专家互视了一眼后，齐齐叹息。

　　“老白，我知道，之前在王建墓葬中，你那几个学生的死，对你的精神造成了很大影响。而在发现了王健墓葬中的那片金叶子后，你又马不停蹄带队赶到了东海来，这几天几乎是不眠不休的在海上寻找黑水、宝船和瀛洲仙山。疲劳、倦怠以及精神上面的打击伤害，让你产生了幻觉，所以才会把危险的漩涡，当成是瀛洲仙山的入口……”

　　“老白，听话，我们先脱离危险返回岸上，等你好好的休息调养一段时间，把身体、精神都养好了后，我们再到这里来寻找线索。那艘宝船，肯定会被吸入漩涡的。到时候咱们把它打捞起来，一定能够找到瀛洲仙山入口的信息。”

　　所有人都认为，白孟兴把漩涡当作瀛洲仙山的入口，是精神上出了问题。

　　也是，一个正常的人，又怎么会把危险的漩涡当作入口呢？那岂不是说，瀛洲仙山是在海底下？如果真的是那样，人进入其中，哪里还能够得什么长生啊？就算不被强大的压力给压死，也会被呛死、憋死的！

　　“我好的很，我的精神没有问题，那个漩涡，肯定就是前往瀛洲仙山的入口！”白孟兴咆哮着，高叫着，可惜根本没有人信他的话。那几个架着他的考古系学生，反而是因为他的这番举动，把他抓得更紧了。

　　与此同时，鬼船上面的李思辰四人，也察觉到了不对劲。

　　“漩涡！船旁出现了一个漩涡！”马小玲眼尖，率先发现了海面上那个不断旋转着的恐怖漩涡。

　　“不好，沉船正在被高速的吸往漩涡！”姜军也察觉到了这一危急的情况。

　　“该死的，我们才从深海中浮起来，不会又要被吸下去吧？”郜晋神情骤变，失声惊呼。

　　李思辰心念如电，飞快的思索着对策：“这艘沉船，已经陷入了漩涡的控制，马上就会被吸入其中，我们必须得立刻弃船，游回到渔船上面去！”

　　这艘沉船，当年主要是靠的风帆和船桨来进行航行，而它在海下沉没了上千年，无论风帆还是船桨，都早就已经坏掉了。此刻的它，是一艘彻底没有了动力的船。想要乘着它，脱离漩涡驶向安全区域，根本就不可能！

　　李思辰四人并不知道这个漩涡的成因，也不知道它的来历，更不知道它会把人吸入深海中的哪个位置，自然不想去冒险。

　　马小玲提出了自己的观点：“弃船？游回渔船？恐怕不容易办到啊。你们看，这艘沉船四周的海域，全部处在漩涡的作用范围之内。我们一入水，很可能立刻就会被吸进漩涡。”

　　“不用担心，我有办法能够对抗漩涡！”李思辰信心十足。

　　听到他这句话，马小玲、姜军和郜晋都没有异议了。对于李思辰的本事，他们还是很信任的。更何况，现在也只有这么一条路可以走，大伙儿权当是搏一把了！

　　“跳船，下水！”

　　随着李思辰的一声喝令，四个人齐齐跳下了沉船，在一片“扑通”声中入水，溅起了大片的浪花来。

　　一入水，四人立刻感觉到了强大的吸力从海水中传来，将他们牵引着朝漩涡的方向，飞快的漂去，纵然他们是用尽了全身力气，朝着反方向游，也起不到什么效果。因为漩涡的吸力，实在是太强大了，远非人力所能够抗衡！

　　关键时刻，李思辰催动体内残余的全部灵气，灌输到了金刚杵里。

　　青芒绽放，如梦似幻。

　　笼罩在四人周遭的气罩，立刻带着四个人，漂浮在了水面上。同时，驭风控水两咒的功效，也发挥到了极致！一道无形的飓风，出现在了气罩旁边，大力的吹动着它。而气罩附近海面上的浪潮，也在控水咒的作用下，出现了局部的更改，变作了一道道的逆流，与飓风一起，带动气罩离开了漩涡，朝着远处的渔船漂了过去。

　　金刚杵虽然是一件天级二品的法器，驭风控水两咒虽然精妙出彩，可是要凭借它们来跟巨大漩涡抗衡，也不是一件容易的事情。

　　鼓动了自己全身力量和灵气的李思辰，这会儿全身上下青筋暴起，看着就跟是恶鬼神魔一般，完全没有了往日里呆萌可爱，看上去非常的狰狞可怖。

　　“李大师，我来助你一臂之力！”姜军叫了一声，将手放在了李思辰的身上，鼓动着自己体内的灵气，将其一股脑儿的，全都转送给了李思辰。

　　“还有我！”马小玲也把自己体内的灵气，借给了李思辰。

　　郜晋不是风水师，体内没有灵气，想要在这个时候帮忙也没有办法，只能是在一旁干着急。

　　而此刻，渔船上面的项坤等人，也发现了这一幕，先是一愣，随后便齐齐大喜。

　　“李先生他们四人游过来了！”


第0910章 李思辰拼命了！

　　项坤在惊喜的同时，急忙奔进驾驶舱，找到了戴船长，激动地说道：“李先生四人已经离开鬼船，正在朝着我们游过来，快调转船头靠过去，快啊！”

　　戴船长感觉难以置信：“什么？游过来了？这不可能！在鬼船的旁边，可是有着一个大漩涡。李先生他们四人入了水，肯定会立刻被吸进漩涡，怎么可能摆脱得了漩涡的吸引，还朝我们游了过来呢？”

　　项坤没空跟他解释，而且这件事情也没有办法用言语来解释，只能是一把将他拽住了驾驶舱，指着渔船右后方的海面，高声说道：“你自己看啊！”

　　戴船长一望，果然是在海面上看到了李思辰四人，而且也能够清楚的看到，这四个人虽然速度不快，却真的是在远离漩涡，朝着自己驾驶的这艘渔船靠近。

　　戴船长被这匪夷所思的一幕，给惊呆了。瞪大眼睛张大嘴巴，尖声惊叫道：“这……这怎么可能？他们竟然真的是凭人力，抵抗住了漩涡的吸力？这简直是太不可思议了！他们是怎么做到的？”

　　作为渔船的驾驶者，戴船长很清楚这个海上漩涡的力量有多么强大。自己的这艘渔船，需要开足马力，才能够抵消掉漩涡的吸力驶走。李思辰四人游泳的力量，难不成是跟自己这艘渔船全力运转时的马力一样大了？

　　不……不对，准确的说，其力量，比自己这艘渔船的马力更大。因为李思辰四人所处的位置，远比自己的渔船更接近漩涡。而这也就说明了，他们所遭受到的吸力，应该是比自己这艘渔船遇到的更大、更强！

　　这尼玛还算是人类的力量吗？就算人在生死关头荷尔蒙全开，也不应该强的这么离谱啊！这特么的，都快赛过超人了好吗！

　　项坤见戴船长被惊呆了，急忙在他的身上用力拍打了几下，让他醒过神来，然后催促道：“别管李先生他们是怎么做到的，赶紧把渔船给我靠过去，接应他们！”

　　可是，戴船长又一次摇头拒绝了：“不能靠过去！”

　　“为什么？你不是想要见死不救吧？如果你真敢这样做，我发誓，我一定会撕碎了你的！”项坤又急又怒，厉声威胁，表情在这一刻狰狞到了极点。

　　戴船长这会儿，保持了一个经验丰富的老船长应有的冷静，沉声分析道：“见死不救？我是那种人吗？我也很想要立刻把船开过去，救援李先生四人。但是，我们不能那样做。因为李先生四人此刻所在的位置，距离漩涡太近。我们的渔船要是开了过去，再想要调头离开，可就难了。最大的可能，是我们没有救到人，反而还被拖进到了漩涡里！”

　　听完这番解释，项坤知道戴船长说的有道理，也知道这样做是在为这条船上所有人的性命考虑，但他却冷静不下来，毕竟李思辰四人，还处在危局之中。

　　深吸了一口气后，他焦急地问道：“那怎么办？难道我们就这样什么都不做？”

　　戴船长望着远处海面上的李思辰四人，叹了一口气，说道：“现在，也没有其它的办法。我所能够做的，就是把渔船维持在当前的位置上，等李先生四人自己游过来。不过，有一点，我也得事先说明。如果漩涡扩大到了会将渔船拉下水的地步，我将立刻开足马力，驾驶渔船离开这里。毕竟，在我这艘船上，除了你们的人外，还有我手底下的十几个船员，我必须要为他们的生命安全负责！”

　　扔下了这么一番话后，戴船长返回驾驶舱，开始调整渔船的速度，让其刚好抵消掉漩涡的吸力，暂时维持在当前的海面上不动。

　　项坤这会儿，也没有了更好的主意。在驾驶舱外呆站了一会儿后，他回到了船尾，冲着远处的李思辰四人，大喊着鼓励道：“李先生，马小姐，加油啊！”

　　他的几个手下，和那两位潜水教练，以及这艘渔船上面的船员们，全都扯开了嗓子，给李思辰四人加油助威。

　　“加油！加油！”

　　“还剩下一百米，很快就能够游到了，加油，不要放弃啊！”

　　“快点，快点，再快点！”

　　气罩中，李思辰牙关紧咬，拼尽全力催动着金刚杵，催动着气罩远离漩涡。

　　他清楚的感觉到，漩涡中释放出来的吸力，正在逐渐的增大。而他身体里面的灵气和体力，则是在飞速减少。

　　这一刻，当真是争分夺秒，当真是毫厘必争！

　　因为这分秒之差，毫厘之分，就不定，就将是生与死的区别！

　　在李思辰的努力之下，四人与渔船之间的距离，在飞快的缩短。

　　一百米……八十米……六十米……

　　然而，就在四人距离渔船还有五十米左右的时候，李思辰因为灵气和体能消耗过大，脑袋猛地眩晕了一下。而这，也就导致了金刚杵驭风控水的功能猛然失效，四人立刻是被汹涌的海水，吸向了漩涡。

　　“不好！”

　　“糟糕，他们被吸向漩涡了！”

　　“完蛋了，完蛋了，这下他们肯定是必死无疑！”

　　渔船上面的项坤等人，都被这突如其来的惊变，给吓得脸色发白冷汗狂飙。就连古泉船上的人，以及白孟兴、姚乐乐等考古工作者们，同样也都在这一刻，揪心起了李思辰四人的安危，为他们加油鼓劲，为他们尖叫担心。

　　虽然此刻，白孟兴和姚乐乐等人，还没有认出穿戴着潜水服、潜水头盔的李思辰和郜晋，但却为这一场景、这一氛围所影响。

　　还好，四人并没有被吸入漩涡。

　　李思辰很快便清醒了过来，紧咬牙关，再度催动起了体内不多的灵气，以及濒临崩溃的体能。他额头上面的青筋，在此刻全部鼓起，就像是要爆炸了一般！

　　李思辰这是在拼命了！

　　金刚杵上释放出来的青芒，远没有之前来的明亮，但是一张气罩，仍旧是笼罩在了四人身边，带着他们朝渔船靠拢。

　　五十米……

　　三十米……

　　十米……

　　李思辰四人和渔船的距离，越来越近。


第0911章 突如其来的失重感

　　等李思辰四人再靠近一些，项坤他们急忙是将手中的救生圈扔进了海中。

　　这些救生圈上面，都拴着绳索，等李思辰四人抱住了救生圈后，渔船上面的人便集体用力拉住他们。同时还有人趴在了渔船的甲板上，冲着李思辰四人伸出了手，只等他们游到近前，便帮忙将之拉上船。

　　在船上众人的努力下，李思辰四人很快被拽上了船。

　　这一刻，不仅项坤等人在庆祝，就连不远处古泉船上的人们，也都在发自内心的，为李思辰四人感叹叫好。

　　“干得漂亮！”

　　“太厉害了，居然真的从海上漩涡的威胁下逃出来了！”

　　“刚才的一幕幕，简直是比电影中演的还要惊险刺激，还好这四个人得救了！”

　　李思辰一上船，就躺在了甲板上，大口大口的喘息着粗气，感觉整个人就像是要散架了一般。

　　“李先生，你没事吧？”项坤凑了上来，一边关切的询问李思辰的状态，一边吩咐两位潜水教练赶紧帮他把身上的潜水装备给卸下。

　　这一刻，李思辰已经没有力气维持金刚杵上的驭风控水咒了，原本笼罩在四人身边的气罩，自然也就消失不见。好在气罩中的压强，已经减少的差不多了，就算脱离了它，四人也不会受伤，只是会有些眩晕、呼吸不畅等不舒服感而已。

　　就在李思辰四人脱卸装备的时候，另外一艘船上，白孟兴又一次高声大叫了起来：“靠过去！古船长，把你的船，靠向你朋友的船。我要向那几个潜水员，了解一下宝船里面的情况。他们是从宝船中走出来的，一定有很多的调查发现。”

　　古泉并没有依言把船靠过去，而是回应道：“等我们脱离了危险后，你再去找他们询问吧。”

　　白孟兴还想要嚷嚷几句，姚乐乐却突然叫了起来：“咦？老师，你看，那个人，像不像是我们之前在王健墓葬中，遇见的郜晋郜先生啊？”

　　“什么？”

　　白孟兴扭头，正好是看见郜晋站在甲板上面，在旁人的帮助中卸下潜水装备的一幕，顿时很惊讶。

　　“还真是他！他怎么会在这里？啊……难不成，李小友也在这里？我想起来了，那艘船上的人，刚刚加油鼓劲的时候，似乎有叫李先生。”

　　白孟兴皱起了眉头，小声的嘟囔了起来：“他们为什么会出现在东海？出现在宝船中？这绝对不是什么巧合！难道他们也在王建的墓葬中，得到了瀛洲的资料，来这里寻找传说中的海外仙山了？”

　　满心困惑与好奇的他，急不可耐的冲着旁边渔船，高声大喊了起来：“李小友，你是不是在船上？我是白孟兴啊，你还记得我吗？”

　　他的叫嚷，并没有得到回应。

　　因为这会儿李思辰实在是太累了，累的完全没有力气讲话。

　　至于渔船上面的其他人，要么不认识白孟兴，不知道他在嚷嚷些什么，要么就是全部的心思都放在了李思辰身上，没空搭理他。

　　姜军查看了一下李思辰的身体状况后，说道：“李大师这是太累了，刚才他为了救我们，不仅是耗尽了全部力量，甚至还压榨了自己的潜力和生命力，这会儿整个人都处在了一种脱力的状态，你们让开点，别围在四周，要保持空气的流通，让李大师好好的休息一会儿。”

　　众人在听说李思辰没有生命危险后，都松了一口气，纷纷遵照姜军的吩咐，退让开。

　　戴船长再度将渔船的马力升到了极致，驾驶着渔船，以最快的速度行驶。

　　眼瞧着距离海上漩涡越来越远，很快就要驶出死亡区域的范围，两艘渔船上面的人，全都不约而同的松了一口气。

　　此刻，鬼船已经是被吸入到了漩涡的中心点上，可是不知道为什么，它并没有被漩涡给吸到海底下面去。乍一看，它就像是凭空悬浮在漩涡中心点上空，场面无比的诡异离奇。

　　“这艘船，为什么没有被漩涡给吸进去呢？”

　　所有看到了这一幕的人，心中都不由自主的，涌出了这样一个疑问来。同时他们也在这一刻，感觉到了惊恐与害怕。

　　因为他们都觉得，事情恐怕还没完……

　　而接下来发生的这一幕，证明了他们的猜测，果然没有错。

　　就在两艘渔船，驶到了死亡区域的边缘，立刻就要脱离死亡区域的时候，突然，所有的人，都感觉到了一股异常明显的下坠失重感。

　　原本站着的人，几乎都被这一下，给晃得摔倒在了地上。只有寥寥的几个人，死死抓住了身旁的东西，勉强维持住了自己的身形，这才避免了摔跤。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？为什么我会有一种强烈的失重感？”

　　“我也是，感觉就好像是自己突然从高处坠落了一样。可我是在船上啊，怎么可能会坠落，又能坠落到哪里去？”

　　两艘渔船上面的人，都被这一诡异的情况给吓到、惊到了，有人在尖声惊叫，有人瑟瑟发抖讲不出话，也有人在提出自己心中的疑问和困惑。

　　突然，所有人的尖叫声、质疑声，都在瞬间停了下来。每一个人，都张大了嘴巴瞪大了眼睛，难以置信的望着周围。虽然他们的脸上，都布满了惊恐与畏惧，却没有一个人，能够发出声音。

　　就像是集体石化了一样！

　　因为他们所有的人，都被四周的景况，都被眼前这匪夷所思的一幕，给彻底的吓傻惊呆了。

　　一时间，整个天地之中，除了汹涌的浪涛声外，什么声音都没有了。

　　这样的状态，足足持续了有好几秒钟，直到一个人发出绝望的尖叫，方才将这哥让人压抑到疯狂的寂静氛围给打破。

　　两艘船上的人，不管是船员、考古工作者，还是马小玲、姜军这样的风水师，全都面色惨白，全都在失声尖叫。

　　“为什么……为什么会变成这样？”

　　“这是怎么回事？世界末日来了吗？”

　　“我要死在这里了吗？不要啊，我不要死，不要！”


第0912章 海上深渊

　　只见两艘渔船四周，升腾起了连绵成片、高耸入云霄的滔天巨浪！

　　这些巨浪，少说也有上百米高，宛如是一片巍峨的群山，遮天蔽日，恰好是将两艘渔船，给围在了中央谷底。

　　两艘渔船上面的人，都万份惊恐的发现，四周这些巨浪的高度，还在不断的攀高！跟这些滔天巨浪相比，两艘渔船，简直就弱小的如同是两片落叶，随时都有可能会被巨浪给打翻、碾碎！

　　“这些巨浪是怎么回事？为什么海面上会突然掀起这样高大的巨浪来？”

　　两艘渔船上面的人，都在尖叫着发出质问。他们的神情，在这一刻惊惶、恐惧、失措到了极点。哪怕是最有经验的船长和船员，也从来没有见过这等恐怖至极、匪夷所思的巨浪！这样的一幕，当真是跟科幻片、灾难片中，世界末日时的海啸一模一样！甚至比那，还要更加的恐怖可怕！

　　就在人们惶惶不安的时候，有站在船边上的人，突然瞄到了渔船下方的情况。他先是一愣，随后便高声尖叫了起来：“不对，不是我们的四周掀起了滔天巨浪，而是我们正处在一个无底深渊中，我们正在高速的下坠！”

　　“什么？”

　　“我们处在无底深渊中？还在高速下坠？”

　　“这怎么可能！”

　　人们被这一信息给惊呆了。

　　一些胆量较大的人，抓着身边的东西维持平衡，连滚带爬的到了船边，探头朝着外面一望。

　　顿时，他们全都被吓傻了，目瞪口呆讲不出话来！

　　只见两艘渔船的下方，原本的海水早已经没有了踪影，只剩下了一个漆黑的深渊，不知道是有多深，也不知道是通往何方……

　　直到这一刻，两艘渔船上面的人方才知道，原来刚才那人说的都是真的，并不是四周掀起了滔天巨浪，而是脚下的大海塌陷出了一个无底深渊！

　　短暂的寂静过后，人们爆发出了比刚才更加激烈的尖叫。

　　“为什么大海上面，会突然冒出一个深渊来？”

　　“难道是刚才那个漩涡造成的吗？”

　　“怎么办？我们要怎样做，才能够逃脱出这个深渊？”

　　人们的心中，充满了各种各样的问题，却一个答案也得不到。

　　如果说，海上掀起滔天巨浪的场景，至少还在电影中见到过。那么，海面突然塌陷出一个无底深渊，就真的是闻所未闻了！

　　渔船如果是在海上，就算浪涛再大，也有冲出危险海域、逃出生天的希望。但是现在，两艘渔船下面，除了空气什么都没有。这渔船又不是飞机，没有了水，它还怎么航行？总不可能飞吧？就是想飞，它也飞不起来啊！

　　这一刻，就连海上经验最为丰富的戴船长，也彻底的失了神，一屁股跌坐在了地上，完全不知道该怎么办，只能是满心绝望的，等待着死神降临。

　　大海对于两艘船上众人的折磨，并未就此结束。

　　就在人们惊慌失措，无比绝望的时候，四周的滔天巨浪，突然是朝着他们兜头落下。

　　这一刻，四周的巨浪，已经有了数百米高，突然落下，声势无比的浩大惊人！

　　当真就像是世界末日降临了一般！

　　不少人，都傻傻愣愣的站在甲板上面，仰头望着呼啸落下的巨浪，完全不知道该怎么办。

　　这些巨浪，仿佛是把天地都给吞噬了！

　　同时，它也吞噬了人们心中的希望，让人们放弃了抵抗和躲闪，就这样在绝望中，等待着死亡的降临。

　　现在这样的情况，躲？那是根本没地可躲！抵抗？在这恐怖的天地自然之威面前，人力根本就不够看，抵抗也不可能有用，只能是比螳臂当车还惨！

　　也有一些人，不甘心就这样死去，还在做着最后的挣扎。

　　“去船舱！”

　　这些人一边尖叫着，一边奔向船舱。

　　虽然说，在巨浪落下后，船舱里面，并不见得就要比外面更加安全。但是此刻，人们也想不出其它的办法，只能是躲进到船舱里面去。至少船舱中，有一层铁皮护卫，让他们在心理上面，感觉比外面要稍微的安全一些。

　　“快，把李大师也抬进到船舱里面去！”姜军高声叫道。

　　身为地级八品风水师的他，在滔天的巨浪面前，同样是感觉到了自己的渺小。

　　几个人一起动手，将筋疲力尽，连爬起来力气都没有的李思辰，抬进到了船舱中。

　　此刻，所有进到了船舱里面的人，都在找地方躲。虽然大伙儿都很清楚，当海浪拍打下来后，不管躲在哪里都没有用，都会被汹涌而至的海水淹没。但他们，还是下意识的这样做了。因为这是人类，在面临危险时的一个下意识举动。

　　姜军和马小玲等人，也抬着李思辰，想要寻找藏身之处。然而，还没等他们找到，渔船猛地一阵剧烈震动，晃得人根本站不住脚，一下子就被甩翻甩倒，或是趴在了地板上，或是撞到了舱壁上。没等人们开口呼痛，汹涌的海水，就从四面八方灌进了船舱中，瞬间将其淹没！

　　人们在这一过程中，纷纷失去了神智，陷入了昏迷。

　　而此刻，如果有人在死亡区域上空飞过，就会看到，整个死亡区域都成为了一个漩涡。四周的海水，正在汹涌的朝着漩涡中心灌去。这一过程，大约是持续了有两三分钟。最后，直径在数里长的巨大漩涡消失，无底深渊被四周涌来的滔滔海水淹没。

　　死亡区域这里出现的漩涡深渊，虽然面积很大，可是跟整个海洋相比，还是完全不够看。因此，当死亡区域中的漩涡深渊被海水淹没，一切恢复到了平静后，单从海面的情况，是看不出丝毫问题来的。甚至就连水位，也没有什么变化。

　　过了一段时间，一艘海警船驶达了附近海域。

　　船上的海警们，一边仔细的搜寻着四周风平浪静的海面，一边纳闷的嘟囔：“奇怪，之前明明收到了两个从这片海域中传出来的求救信号，怎么来了后，什么都没有看到呢？”


第0913章 仙境一般的岛屿

　　不知道是过去了多久，昏迷中的李思辰，终于是恢复了一丝神智。

　　他立刻感觉到了疼痛。

　　全身上下，几乎无处不在疼痛，整个身体就好像是被碾碎过一般。剧烈的疼痛，不仅是让李思辰张口呻吟了起来，也进一步刺激了他的意识，让他彻底从昏迷中苏醒，睁开了眼睛。

　　李思辰环顾四周，发现自己是藏在船舱中，地板上面，还残留着大片的海水。而自己全身，也是彻底湿透。

　　“发生了什么事？”李思辰挣扎着，从湿漉漉的地板上爬了起来，脑袋飞快转动，回忆着自己失去意识前，发生的事情。

　　海上漩涡……滔天巨浪……无底深渊……

　　一段又一段的记忆，于李思辰的脑海中涌现出来。

　　“我想起来了，之前海面上，突然塌陷出了一个无底深渊，两艘渔船全都掉了进去。紧接着，四周的海水如滔天巨浪一般拍打下来，我也因此昏死了过去。”

　　在搞清楚了昏迷之前发生的事情后，李思辰又陷入了新的困惑。

　　“当时，两艘渔船明明是坠入了深渊并被海水淹没，为什么我没有被淹死呢？另外，看现在渔船上面的情况，海水似乎已经退却……难不成，我们幸运的，没有被巨浪盖入海底，反而是被掀起到了海面上，逃过了一劫？”

　　在满心惊愕的同时，李思辰也想起了自己的同伴：“马小玲，姜军和郜晋呢？他们仨人还好吗？”

　　昏迷之前的记忆告诉李思辰，自己能够进到船舱内部，全靠马小玲、姜军和郜晋。要不然，他恐怕在巨浪兜头拍打下来的时候，就跟着那几个没能够来得及躲入船舱内部的人一样，被冲下渔船没有了踪影。

　　李思辰强忍着周身剧痛，挣扎着从地板上爬了起来。打量了一下自己的身体后，李思辰发现，自己的身上遍布淤青。想来这些，应该是船只被巨浪给打翻时，自己撞到了四周的东西所致。还好，这些都只是皮外伤，虽然会让人感觉很痛，但却并没有伤及到内脏。

　　站起身来的李思辰，很快就在船舱中，找寻到了马小玲、姜军和郜晋。除此之外，他还看到了两位潜水员教练，以及项坤等人。他们都是在第一时间，就躲进到了船舱里，也就避过了被巨浪冲下渔船，行踪不明的下场。

　　李思辰查看了一下马晓、姜军和郜晋等人的情况，顿时长松了一口气。他们虽然跟自己一样，全身布满了外伤，但呼吸尚在，只是仍旧还出于昏迷状态而已。

　　李思辰在船舱中搜寻了一番，还真是被他找到了自己的随身挎包，以及金刚杵、八卦剑等法器。他急忙是从随身挎包里面，拿出了一管银针。虽然这些银针，全都已经被海水给打湿，但凑合着还是能用的。

　　李思辰先将银针，扎入到了马小玲和姜军的人中、水沟以及印堂等穴位中。一番行针之后，两人吐出了大口大口的海水，旋即睁开眼睛，从昏迷中苏醒了过来。

　　马小玲虽然是睁开了眼睛，但神智明显还未完全恢复正常，呢喃地说道：“我这是在哪儿？阴曹地府吗？哎哟，好痛……我感觉全身的骨头，都像是碎掉了一样。我不会是在阴曹地府里面，接受酷刑吧？”

　　姜军的身体素质，要比她强出许多，睁开眼睛后，便恢复了神志，但还是问了一个跟马小玲一样的问题：“我这是在哪儿？”

　　“我也不清楚，我们是在哪儿，唯一能够确定的，就是我们还活着，这也算是不幸中的大幸了！”李思辰回答道，旋即将手中的银针，分了一些给姜军和马小玲，吩咐道：“你们两个，应该都有学过一点儿针灸术吧？现在你们拿着银针，去给船舱里面其他人扎针，先把大伙儿都给唤醒，再去查看我们到底身处何方。”

　　“好。”姜军接过银针，挣扎着爬了起来，去给船舱里面其他人扎着，以便将他们唤醒。

　　马小玲的反应则是要慢了半拍，她先是一愣，随后问了句：“我还没有死吗？”

　　“当然没死。”李思辰哑然失笑。

　　“太好了，我还活着，我没有死，哈哈哈哈……”马小玲一下子就蹦了起来，欢呼大叫。

　　然而她很快，就乐极生悲。因为动作太过剧烈，牵动了她身上的那些外伤、瘀肿，痛的她呲牙咧嘴，一屁股又重新瘫坐在了地上。直到李思辰用银针，将郜晋从昏迷中给唤醒了之后，她方才缓过劲来，从李思辰手中接过银针，忙着在船舱中，扎针唤醒其他人了。

　　二十多分钟后，船舱里面的人，全都被李思辰、马小玲和姜军用银针给扎醒了。

　　除了项坤和两个潜水教练外，戴船长和他的三个船员，也因为躲在了船舱中幸免罹难。至于其他的人，则暂时没见到踪影。

　　随着人们纷纷苏醒，大伙儿也开始议论、猜测了起来。

　　“我们现在是在什么地方？”

　　“从渔船的窗户往外面看，应该不是在海上。”

　　“难道我们被巨浪给冲到了岸上？这不可能啊！死亡区域距离岸边，可是很远的。”

　　“会不会是被冲上了一个岛屿？”

　　“死亡区域附近哪有什么岛屿啊……”

　　待在船舱里面猜来猜去，是不会有结果的，于是李思辰就提议，走出船舱去看看。因为不知道外面的情况究竟如何，大伙儿纷纷操起了手边可用的东西充作武器，由李思辰和姜军两人打头阵，小心翼翼的走出了船舱。

　　站在甲板上，众人环顾四周，惊讶的发现，他们藏身的这艘渔船，此刻居然是搁浅在了一座岛屿上面。

　　这座岛屿，青山绿水、树木成荫，风景非常的美妙秀丽。而在那山峦之上，除了有云雾缭绕之外，还有着成群的琼楼殿宇。整座岛屿，就宛如是仙境一般，美的让人窒息，让人难以置信。

　　就在人们被岛屿上的景色震惊的时候，马小玲突然惊呼道：“咦，你们快看，岛屿四周的水是黑色的！天啊，不会又要出现鬼船、海上漩涡之类的东西吧？”


第0914章 地图上不存在的地方

　　马小玲的这声惊呼，吸引了所有人的注意，大家纷纷朝着她手指的方向望去，果然是看到了一片漆黑如墨的海洋，环绕在岛屿四周，将这座宛如仙境般美丽的岛屿，团团包围！

　　刚刚才松了一口气的人们，心弦顿时就又绷紧了。

　　“黑水！真的是有黑水！”

　　“黑水出现，必定会有不吉利的事情发生！”

　　“我们现在是在岸边，还有机会逃生。快跑，趁着黑水还没有涌过来，赶紧离开这里，跑到岛上去！”

　　人们又一次慌乱成了一团，有不知所措高声尖叫的，也有瘫软在地完全吓傻了的，更有不顾一切要跳船跑向岛屿内部逃生的……

　　关键时刻，李思辰深吸了一口气，用上了祝由科里的惑心术，高声喝道：“都别急，我们现在是在岸上，黑水距离我们还有一段距离，就算涨潮淹过来，也没这么快！大家保持冷静，有秩序的下船，千万别抢别挤。我们现在，都是一条绳上的蚂蚱，只有相互护持，同舟共济，才能够摆脱困境离开这里！”

　　他这话一出口，所有人的心中，都升腾起了一丝冷静和希望，不由自主的，就服从了李思辰的话，把他当成了主心骨。

　　李思辰紧接着又吩咐道：“戴船长，麻烦你检查一下渔船上面的设备，看看是否完好，再尝试一下能不能跟外界取的联系。项坤、郜晋，你们两个负责维持秩序，让大家有序的下船。记住，下船后，让大家别乱跑，先在岛屿上面找个地点集合。同时派几个胆大心细的人，搜寻岛岸，看看能否找到其他的幸存者。”

　　如果渔船上面的通讯设备还能用，可以跟外界取的联系，当然是最好不过的。如果通讯设备坏掉，那就只能靠自己了。只希望，这艘渔船的动力系统还能用，否则，想要冲出环绕在岛屿四周的这片诡异黑水，将会非常的困难！

　　“是！”戴船长和项坤、郜晋三人齐声应道，都按照李思辰的吩咐，去做各自的事情了。

　　李思辰这才扭头，将目光投向了环绕在岛屿四周的这片黑水。

　　只一眼，他便发现了问题，面色凝重地说道：“这里的黑水，跟我们在死亡区域海面上看到的，完全不同啊……”

　　“不同？有吗？”马小玲很诧异，她是没有看出两个地方的黑水有什么不一样，都是那样的黑，黑到让人毛骨悚然。

　　在得到了李思辰的提醒后，姜军很快也发现了问题：“的确是不同。这座岛屿四周的黑水，非常的粘稠。而我们之前在死亡区域海面上遇到的黑水，虽然也是这么黑，但至少还是水。而这里的黑水，则是已经粘稠到了米糊状！”

　　李思辰点了点头，压低了声音说道：“如果我们之前在死亡区域中遇到的，是这种粘稠状的黑水，只怕我们早就已经被其吞噬淹没了，根本就不可能逃的上船！因为它，就像是沼泽一般，人一旦陷入了其中，是很难挣脱出来的。甚至我怀疑，渔船驶入其中，恐怕也将是个陷落的结果！”

　　停顿了一下后，李思辰又说道：“不知道你们有没有闻到，一股淡淡的恶臭味，从岛屿周围的这片黑水中散发出来？我可以肯定，这是恶煞的味道！这片看似平静的黑水，蕴含着的危险，恐怕是比我们想象中的，还要大出很多！”

　　“嘶……”马小玲倒吸了一口凉气。

　　她知道，李思辰压低声音说这番话，就是不想让别人听见，以免引发恐慌。因此，她也压低了声音，焦急而又紧张地问道：“那我们岂不是没有离开这座岛屿的可能了？只能是在这座岛屿上面，度过余生？”

　　“不用那么悲观。”

　　李思辰转过身，抬手朝着岛屿山上那片琼楼殿宇一指，说道：“虽然不知道这座岛屿上面，现在还有没有人。但以前，绝对是有人来过。毕竟这山上的琼楼殿宇，不可能是凭空长出来的。你们看，这片琼楼殿宇用到的材料，绝对不是这座岛屿中能够出产的，只能是从外面运进来。既然修建琼楼殿宇的人，能够从外面运进材料，那么他们一定是掌握了某种可以自由进出黑水的方法，或者说，是掌握了一条秘密通道，能够让他们安全的出入这座岛屿。只要我们能够找到他们遗留下来的方法或密道，就能够安全离开这里！”

　　马小玲立刻松了一口气，同时也有些急不可耐，催促道：“那还等什么？我们赶紧下船，前往山上的琼楼殿宇中，去寻找离开此处的线索吧！”

　　李思辰正要搭话，可就在这个时候，驾驶舱里面的戴船长，突然发出了一声尖叫：“怎么会这样？”

　　李思辰眉头一挑，说道：“过去看看。”率先朝着驾驶舱的方向奔去。

　　马小玲、姜军两人，紧随其后。

　　当三个人奔进了驾驶舱的时候，看到戴船长正拿着渔船上面的通讯设备，在歇斯底里的咆哮着：“怎么会没有看到我们呢？我们就在这个位置，而且这里还有这么大一座岛屿，你们怎么会没有看到呢？”

　　很快，从通讯设备中，便传出了一个人声来。或许是因为信号不太好的缘故，这个声音有些失真，讲的话也是断断续续，但众人还是听清楚了内容。

　　“请不要跟我们开玩笑，请核准你的坐标地址！我们现在，就在你所说的坐标地址附近，这里除了一望无垠的大海外，什么都没有。而且我们可以肯定，你所报出的这个坐标地址，从古至今，都没有岛屿存在的！再度重申，请核准你的坐标地址！”

　　“怎么回事？”李思辰问道：“是不是跟外界取得联系了？他们怎么说，什么时候来救援我们？”

　　戴船长回过头来，表情很是古怪。

　　在深深的吸了一口气后，他回答道：“我刚刚和海警船取得了联系，但他们却说，在我报出的坐标地址附近，并没有看到这座岛屿，更没有看到我们的渔船。我们这……到底是在什么地方？”


第0915章 瀛洲仙岛

　　“会不会是渔船上面的定位系统出了故障，显示出了一个错误的经纬度坐标？”李思辰皱眉问道。

　　戴船长指着渔船上面的定位系统，很肯定地说道：“我进入驾驶舱后，第一个检查的就是定位系统。我可以肯定，它很完好，并没有出故障！”

　　李思辰的目光，顺着戴船长的手，望向了渔船的定位系统。当他看清楚了上面显示出来的经纬度后，神情骤然大变。因为这个经纬度，他非常的熟悉，正是尸毒源头所在的经纬度，同时也是东海上死亡区域的经纬度！

　　李思辰立刻将这一发现，讲了出来。

　　“什么？这是死亡区域的经纬度？怎么可能？”

　　“我们之前在死亡区域附近，根本就没有看见岛屿啊！这么大一座岛，不可能是凭空冒出来的吧？”

　　这下子，不仅是戴船长，连马小玲和姜军，也被吓了一大跳。

　　马小玲和姜军记不住经纬度，但戴船长不一样。之前他是因为惊惶，虽然觉得经纬度有些眼熟，但却没有细想，只想着要赶紧的跟外界取得联系，叫来救援。此刻在得到了李思辰的提醒后，他也回过了神来，顿时是目瞪口呆。

　　“没错，这个经纬度，的确是死亡区域的位置……可是这座岛屿，又是怎么回事？我在死亡区域附近，航行了数十年，从来没有见过也没有听说过，在死亡区域附近，还有岛屿存在啊！难道说我检查出了错，船上的定位系统真的是出了故障？”

　　戴船长呢喃自语，感觉是满头雾水，无比的困惑。

　　就在他准备再度去检查一下渔船上的定位系统时，驾驶舱外面，突然是传来了一片惊呼。

　　李思辰急忙奔出驾驶舱，趴在栏杆上面，望着已经下了船的项坤和郜晋，询问道：“又出什么事了？你们在叫嚷什么？”

　　没有人回答他的问题，包括郜晋在内，所有人都仰头望着天空，一副惊呆吓傻了的模样。

　　姜军也跟着奔出了驾驶舱，瞧见这一幕后，一边高声询问道：“老郜，你在看什么呢？这天上，难不成还能有什么古怪吗？”一边也跟着仰起头，望向了天空。

　　他这一望，顿时是把自己给吓了一大跳，忍不住爆出了一句粗口：“卧槽，这特么的是怎么一回事啊？”

　　李思辰、马小玲以及戴船长，纷纷仰头望天。

　　然后，三人都被自己看到的离奇场景给惊呆了。

　　只见在这座岛屿的上空，并不是想象中的蓝天白云，而是一片茫茫的大海！

　　这座岛屿，竟然不是位于海上，而是处在海底！

　　岛屿的上空，仿佛是给罩上了一个巨大的玻璃罩子，让人能够清楚的看到外面的景象，但外面的海水却不会掉下来将岛屿淹没。

　　许多深海中才会有的鱼类，就在这座岛屿的上空遨游着。一时间，人们有了一种走进到了海洋公园水下走廊的错觉。

　　“我们这是在海底下？”马小玲惊讶的张大了嘴巴。

　　虽然是亲眼目睹、亲身经历，但她仍旧感觉难以置信。

　　“原来我们是在海底，难怪海警见不到这座岛屿，见不到我们的渔船……”戴船长也张大了嘴巴。

　　在呆愣了片刻后，他猛地转身，奔进了驾驶舱，再度跟海警船取得了联系，语气急促地说道：“喂喂，海警船吗？我知道我们在哪儿了，我们在海底，就在死亡区域的海底！这里有一座岛屿，它四周有着一个神奇的罩子，隔绝了海水的侵入……不，不，不，我没有逗你们玩，我的神志也很正常，我说的这些都是真的，你们要相信我啊……”

　　李思辰没有理会戴船长跟海警船之间的联络，他这会儿，也被眼前的情况给惊呆了。

　　位于海底下，隔绝了海水的神秘岛屿……

　　这样的地方，纵然是见多识广的他，在此前也是从来未曾遇到过、听说过的。

　　他很快就想起了一个传说……

　　短暂的震惊过后，马小玲回过了神来，发出了一连串的疑问：“这究竟是个什么地方啊？为什么在海底下，会有这样一座岛屿存在？上空的那些海水，又是为什么没有掉落下来？总不可能，真的是有一层玻璃罩，将这座岛屿给罩上了吧？”

　　李思辰说道：“我想，我已经知道这是什么地方了。”

　　“什么地方？”不仅是马小玲，姜军也扭过了头来，向李思辰问道。就连驾驶舱中的戴船长，也停止了和海警船的“争辩”，望了过来。

　　李思辰缓缓地说道：“位于东海之上，四周环绕着漆黑的冥海，其上有玉山、玉泉、琼楼殿宇，人若是能够服其玉石、喝其玉浆，便可得长生……这段记载，描述的是什么地方？”

　　“瀛洲！”马小玲和姜军异口同声的回答道。

　　作为风水师，对于海外仙山的传说，他们可以说是烂熟于心，倒背如流的。

　　“等等，你的意思是，我们现在所处的这座岛屿，就是传说中的瀛洲？”马小玲一脸的难以置信。

　　“除了瀛洲之外，我想出还有哪个地方的记载，跟这里一模一样。”

　　李思辰叹了一口气，再度仰起头，望向了上空荡漾着的海水。

　　“真是没有想到，传说中的海外仙山，竟然没有在海面上，而是在海底下！难怪从古至今，那么多人出海寻找瀛洲，成功的，却是寥寥无几！另外，根据我的观察和分析，笼罩着瀛洲岛的，并不是什么玻璃罩，而是一层气罩！”

　　“气罩？”

　　“对，就像我之前，催动金刚杵上的驭风控水二咒，释放出来的气罩一样。它能够让瀛洲仙岛与海水分隔开，同时还保持了瀛洲仙岛上有合适的压力、充足的氧气。否则我们就算不被海水给淹死，也早就已经被巨大的海底压力给碾碎了！另外，之前海上的异象，以及我们进入瀛洲仙岛，十有八九，都跟这层气罩有关……”

　　说到这里，李思辰的表情突然一变。

　　他猛地想起，他要寻找的尸毒源头，会不会，也是在这座瀛洲仙岛上面？


第0916章 危险的感觉

　　见李思辰说着说着，突然就陷入了沉默，马小玲很是纳闷，抬手在他眼前晃了晃，喊道：“老师，你怎么了，没事吧？”

　　旋即，她又好奇地问道：“老师，你为什么说，之前海面上出现的漩涡和深渊，以及我们坠入到这瀛洲仙岛上面来，都是因为这层气罩呢？它有那么大的能耐吗？我还以为，它除了隔绝海水和发光外，就没有别的功效了呢。”

　　李思辰因为马小玲的这一声叫喊，从沉吟状态中醒过了神来。

　　不过，他并没有在第一时间回答马小玲提出的问题，而是神色凝重的冲着姜军吩咐道：“你赶紧下船，叮嘱大伙儿注意安全！这座瀛洲仙岛，恐怕并没有它表现的这般平静！你下船后，一定要保持高度的警惕。最好是在集结点四周，布下几个强力的风水阵法，以防不测！”

　　“是，我这就去！”姜军神色一肃，点头答应后，转身就下了船。

　　他虽然不明白李思辰为什么会突然变的如此谨慎小心，但他相信，李思辰绝对不会无的放矢！而且这座位于海底下的瀛洲仙岛，虽然看上去仙气盎然，可姜军心里面总感觉这个地方有些不太对劲。所以按照李思辰的吩咐，保持警惕的态度，绝对不会有错！

　　等到姜军领命而去后，李思辰这才回答起了马小玲先前提出的问题：“我刚才就说过，瀛洲仙岛四周的黑水……不对，不能称之为黑水，应该管它叫做冥海。按照历代对于瀛洲仙岛的四周，环绕在瀛洲仙岛四周的黑水，乃是沟通生死阴阳两界的冥海！”

　　“这冥海中，散发着一股淡淡的恶煞气味。如果我猜得没有错，这恶煞之气，应该会随着时间的推移，逐渐的积累、发酵。等它到了一定的浓度和强度，有可能会威胁道这座瀛洲仙岛上面的某些人或事物之事，笼罩在瀛洲仙岛上空的这层气罩，就将裂开一条缝隙，将这些恶煞之气排出！”

　　“因为恶煞之气相当强大，所以它一出气罩，就犹如是海底火山爆发一般，带着周遭的海水一块儿上涌，并且还会将周遭的海水，全都给染成黑色，让其充满了负面能量。我们之前在沉船中，遭遇到一股黑水，将我们直接从三百米的深海冲到海面，十有八九，就是这股从瀛洲仙岛里面喷涌出的恶煞之气所致！”

　　“等到恶煞之气，被全部排了出去后，气罩之内又形成了负压，于是大量的海水，从缝隙中灌了进来。我们也跟着海水，一起被吸入到了这瀛洲仙岛之内……”

　　李思辰的这一番描述，虽然是他自己推测出来的，却条理清晰，让人听了之后，觉得非常有道理。

　　尤其是此刻，整座瀛洲仙岛，像是刚刚才经历了一场豪雨，到处都湿漉漉的，呈现出了一片烟雨朦胧的景象，更是印证了李思辰这番推测的正确性。

　　马小玲仰头望着上空的气罩，苦笑道：“我们的运气，真不知道是该说好还是差，居然就这样恰巧的，遇到了瀛洲仙岛喷涌恶煞。不过话又说回来，如果不是因为这个，恐怕我们一辈子，也不可能发现的了瀛洲仙岛的存在吧？谁又能够想到，这座自古相传的海外仙山，居然是存在于海底下呢？哎，对了老师，你刚才说，这座瀛洲仙岛，并不是表面上看着的这般平静，又是怎么一回事呢？”

　　李思辰瞄了一眼还在驾驶舱里面，跟着海警船解释的戴船长，压低了声音说道：“还记得，我出海的目的吗？”

　　这个事儿，李思辰在来东海的路上，有给马小玲他们讲述过。

　　因此，马小玲立刻就回答了出来：“记得啊，你是来寻找尸毒源头的。你说过，赵颂龙、夏阳等人，在临死之前，都出现了活人化僵的情况。而你在通过追踪术，发现了尸毒源头，就在这东海之上……”

　　说到这里，马小玲突然神色一凛，小声惊呼道：“老师，你难道怀疑，尸毒源头，在这瀛洲仙岛上面？”

　　李思辰点了点头：“十有八九！”

　　马小玲感觉难以置信：“可这里是瀛洲仙岛啊，传说中的仙境，怎么会有僵尸存在呢？”

　　李思辰冷笑着说道：“仙境中，连恶煞之气都生出来了，会有僵尸存在，也不奇怪。而且，我总感觉这座瀛洲仙岛有些古怪……这地方给我的感觉，很不对劲！”

　　“怎么不对劲了？”马小玲好奇询问。

　　李思辰摇了摇头：“暂时说不上来，总之这个地方，让我感觉很危险。”

　　马小玲虽然感觉有些难以接受，但最终还是选择了相信李思辰的感觉。一方面，是她早已经习惯了信任李思辰。另外一方面，则是因为李思辰的修为很强，能比她更早、更清楚的发现问题和危险。

　　李思辰朝着远处山顶之上的琼楼殿宇，投去了一道凝重的目光，旋即转过身来，冲驾驶舱里的戴船长喊道：“戴船长，别浪费功夫了，你再怎么解释，也不会有人相信的。想要活着离开这里，只能是靠自己。看看这船上，有没有什么能够充当武器使用的东西，带上它们下船去。”

　　“哎……”戴船长长叹了一声，虽然有些不甘心，却也清楚李思辰讲的没有错。

　　自己费尽了口水，好说歹说，可海警船上的人根本就不信自己的话，甚至还发出了警告，说报假警是犯罪，要付刑事责任。说实话，如果警察能够到这个地方来把他抓走，戴船长倒是很愿意到监狱里面去蹲上一段时间。

　　在这样的情况下，戴船长只能是选择接受现实。

　　当即，他不再呼救，而是跟着李思辰、马小玲两人一起，在渔船中翻腾了起来。任何一个可以拿来充当武器的东西，都被他们扔下了船，用以武装幸存者。

　　做完这一切后，三人下了船。

　　脚刚落地，还没站稳，负责带队搜寻的郜晋，便返了回来。

　　并且还带回了一个消息：“我们在西面的岛岸上，发现了一艘渔船，应该是之前跟我们一起掉入深渊的那艘！”


第0917章 恐怖的冥海

　　“走，过去看看。”

　　李思辰示意郜晋带路，快步奔向了另外一艘渔船搁浅的位置。

　　马小玲、姜军以及项坤等人，自然是立刻跟随在了他的身后。胡、王两位潜水教练对视了一眼后，也跟了上去。船员们没有立刻跟上，而是将目光投向了戴船长。

　　“跟上。”犹豫了一下后，戴船长说道。

　　此刻，戴船长已经清楚的认识到了一件事情——想要离开这座诡异的海峡岛屿，只能是跟紧李思辰。

　　虽然这个小子，只有十五六岁的年龄。可他表现出来的镇定，展示出来的安排，无一不是比他们这些成年人，都要出彩千百倍的！而且之前在海面上，李思辰带着马小玲、姜军和郜晋，冲出漩涡游到船上，可谓是创造了奇迹！

　　既然他能够创造出一次的奇迹来，说不定就能够创造出两次、三次，乃至更多的奇迹！

　　实际上，不仅是戴船长，他手底下的这些船员们，也在不知不觉间，忽略了李思辰的年龄，将其视作了一个可以依靠、信赖的对象！

　　李思辰在这一刻，已经是成为了这支队伍的主心骨！

　　十多分钟后，众人瞧见了搁浅在岛岸上的另外一艘渔船。

　　之前因为角度以及岛上树木的缘故，遮挡住了众人的视线，才让他们没有看到这艘渔船的存在。

　　远远看见这艘渔船，戴船长便认了出来：“还真是古泉的船，就是不知道这位老伙计，还活着没有。”

　　众人跑到这艘渔船上面一瞧，躲在船舱中的人，除了两人因为撞到头部丧命了之外，其余十几个人，全都还有气，只是处在昏迷状态。

　　郜晋在这些幸存者里，发现了两张熟悉的面孔：“咦，这不是之前我们在王建墓穴中，遇到的那个西蜀大学考古系的教授白孟兴吗？还有这个女人，不是他的学生姚乐乐吗？他们两个，怎么会在这艘渔船上？”

　　之前在海上的时候，白孟兴虽然有向李思辰他们大喊大叫表明身份，但那个时候，无论是李思辰还是郜晋等人，全部精力都放在了应付漩涡上面，根本就没有听见白孟兴的叫喊，自然也就不知道他的存在。

　　李思辰也感觉很纳闷，说道：“先把他们唤醒，然后再询问。”旋即，他故技重施，拿出银针分给了马小玲和姜军等人，一起用针灸术，将白孟兴、姚乐乐等人，从昏迷状态给扎醒了。

　　白孟兴醒了之后，并没有像其他人那样，一睁开眼睛就询问自己是在什么地方。

　　他在睁开了眼睛之后，猛然跃起，瞪大了眼睛环视四周。

　　当他看到了巍峨的高山、漆黑的冥海，以及荡漾在上空的海水后，也没有流露出一丝一毫的慌乱，反而是欣喜若狂，张开了双臂，兴奋的高呼：“瀛洲仙岛！哈哈哈，我找到了传说中的瀛洲仙岛！我就知道，通往瀛洲仙岛的入口，是那个海上漩涡，我的判断果然没有错！”

　　白孟兴的反应，以及他嚷嚷出的这番话，大大出乎李思辰的预料，忍不住暗道：“这个白教授是什么情况？听他的话，好像就是冲着瀛洲仙岛来的？”

　　李思辰示意姜军和马小玲继续救人，而他则走到了白孟兴面前，单刀直入地问道：“白教授，我们又见面了。我想知道，你为什么确定这个地方，就是传说中的瀛洲仙山？另外，你不是应该在发掘王建墓穴的吗？为什么会出现在东海上？”

　　白孟兴表现的很配合，一点儿犹豫和隐瞒的意思都没有，立刻回答道：“是这样的，我们之前在王健龙椅下方，发现了一片金叶。在那金叶上面，记载着有瀛洲仙岛的位置图，以及一些相关的资料……啊，对了，我这里有张金叶子的照片，你可以看看。”

　　白孟兴身上背着的包，并没有被甩掉，只是里面的东西，全都已经被海水给打湿泡胀了。那张金叶子的照片，同样也不例外。不过万幸的是，白孟兴来之前有过相关考虑，在照片上面封了一层塑，因此照片上面的影像，并没有模糊花掉，能够看得很清楚。

　　李思辰接过照片，查看起了金叶子上面的情况。

　　在金叶子的正上方，画着一个海域图，其中的那个点，就是死亡区域的位置。而在海域图下方，除了“黑水涌，宝船出，入口现”之类，教导人们该如何进入瀛洲仙岛的话外，还有着一段关于岛上“风情”的记载。

　　其中有一句话，引起了李思辰的注意：“瀛洲有仙卵，其形如玉其色如火，见于山水之间，得之可获长生……”

　　“仙卵？形如玉色如火？”

　　这段话描述的，可不正是凤凰卵吗？

　　难道凤凰卵，是来自于瀛洲仙岛的？

　　李思辰眉头一挑，脑袋中闪过一道精光，品味出了一些长生不死的秘密，只是暂时还不确定。

　　将照片中金叶子上面记载的话，全都记熟于胸后，李思辰把照片还给了白孟兴，又问道：“白教授，除了这张照片中记述的情况外，你还知道其它的，跟这个瀛洲仙岛有关的情报吗？”

　　“不知道了。”白孟兴摇头。

　　李思辰还想要再问，突然听见一声尖叫，从旁边传来。

　　扭头一看，却是一个刚刚被唤醒的船员，因为接受不了自己坠入海底的事实，一时情绪激动，大吼着：“我不要在这个鬼地方，我要离开这里，我要游出去！”径直跳下了船，朝着冥海奔去。

　　“拦住他，别让他靠近冥海！”李思辰急忙叫道，却没有注意到，身后白孟兴的眼睛里面，闪过了一道莫名的精芒。

　　项坤等人急忙想要去追，然而已经晚了。

　　那个船员如同是一阵风，冲进到了冥海中。可就在冥海的黑水，刚刚没过了他的膝盖，他人却突然停顿住了。

　　紧接着，众人便看到了让他们无比惊恐的一幕。

　　只见那个船员的身体，如同是高温下的蜡烛一般，从双脚开始，飞速的向上腐烂溶化，分分钟的功夫，他便从脚到头，都化作了一汪污血，与漆黑的冥海，融为了一体。

　　冥海中散发出来的恶煞之气，随之增强了几分。


第0918章 古怪的白孟兴

　　“我的妈呀！”

　　项坤等人，这会儿已经是跑到了冥海边上，瞧见了船员分分钟被冥海波涛腐蚀成一摊肉泥的恐怖情况后，都被吓得脸色惨白、连连后退，生怕会沾染到冥海的黑水，也步了那船员的后尘。

　　在后退的过程中，有人因为太过匆忙，被岛岸上的石头给绊倒在地，他甚至是顾不上爬起来，就这么连滚带爬的远离冥海。

　　被惊呆吓傻了的人，可不止是项坤他们几个。

　　包括李思辰在内，所有人，都被冥海的恐怖，给深深的震惊了。

　　“这些黑水，到底是什么鬼玩意儿啊？居然连肉带骨，都能够在分分钟内给腐蚀掉……简直是比强酸，都还要来的恐怖啊！”

　　“幸亏我们的船，是掉落在了岛岸上，而不是掉落在了这恐怖的黑水中。要不然，我们恐怕早就已经被腐蚀成一摊肉泥了，哪里还可能活到现在啊！”

　　就在大伙儿都胆战心惊，感觉到了害怕和畏惧的时候，有一个人的反应，却是与众不同。

　　白孟兴在短暂的惊讶过后，居然是异常的兴奋，望着不远处的漆黑冥海，激动的直嚷嚷：“真不愧是环绕着瀛洲仙岛的冥海，果然如传说中的一样，是个连接阴阳、沟通生死的地方。活人进入了其中，立马就会变成死人。就是不知道，死人在冥海中，会不会活过来呢？”

　　他急忙转身，快步奔向船舱。

　　见他脚步不稳，姚乐乐赶紧上前，搀扶住了他，同时纳闷地问道：“老师，你干什么去？”

　　白孟兴立刻冲她吩咐道：“姚乐乐，快，去把船舱里面那两具尸体拖出来，扔到冥海里面去，看看这两个人，会不会死而复生！”

　　“啊？”姚乐乐愕然一愣，被白孟兴的这个吩咐给惊呆了：“老师，你是在开玩笑吧？”

　　白孟兴眉头一挑，眼一瞪，说道：“谁在跟你开玩笑？我是很认真的！快点儿，照我说的去做。”

　　见白孟兴当真想要将船舱中的两个死者，扔进到冥海中去做试验，古泉等船员，和另外几个考古专家，全都不干了。

　　因为船舱中的两个死者，一个是古泉手底下的船员，另外一个则是考古学界里颇有些威望的考古专家。虽然他们都已经死了，但大伙儿的情谊还在，都不希望他们的遗体遭到伤害。毕竟国人，一贯讲究的是入土为安。

　　“不行，不能把小马的尸体扔进冥海！”古泉和他的船员们，立刻涌了上来，阻止白孟兴。“想做试验，你自个儿跳进冥海里面去，别拿我们兄弟的遗体折腾！”

　　跟着白孟兴一块儿来的考古专家们，也纷纷围拢了过来。

　　“姓白的，你可别乱来！秦老在考古界里的地位，非比寻常。他死了，我们就算不能将他的遗骸带回去，送还给他的家人，也应该选个好地方将其厚葬，怎么能够拿他的尸体来乱折腾、做实验呢？”一个年龄比白孟兴还要大上几岁的考古专家，愤然指责道。

　　“依我看，这冥海中的成分，应该是腐蚀性极强的酸性溶液。血肉之躯掉入其中，只会被腐蚀，又怎么会出现死而复生这种完全不科学的结果呢？老白呀，我看你，根本就是因为疲惫、惊吓等等原因，导致精神上面出现了问题。你现在，应该好好的休息一下了！”说这番话的人，是京城大学考古系的教授赵晨。

　　赵晨的分析，有理有据，得到了其余考古专家们的一致赞同，纷纷点头道：“没错，我也觉得白教授是走火入魔了！”

　　跟白孟兴同属西蜀大学考古系的黄宇，在这个时候站了出来，打圆场地说道：“白教授，如果你真的想要验证冥海是否会让死物复活，也不一定非要用人来做试验啊。你看这座岛屿，郁郁葱葱、绿树成荫，其间肯定是有不少的小动物。捉一个野兔啊、野鸟啊什么的，来做这实验，不就行了吗？”

　　见众人都在反对自己的实验，白孟兴的眼眸中，闪过了一道怨愤的光芒。不过，他很快就将这一反应给藏了起来，并未引起旁人察觉。

　　白孟兴选择了妥协：“行，我们就去山上，寻找一个小动物来充当试验品。哼，你们以为我精神出了问题？以为我走火入魔？我告诉你们，我的精神状态好的很！从来就没有这样好过！你们不信我的话是吧？等着瞧，我一定会让你们知道，是你们无知，而不是我在瞎折腾！之前在海面上的时候，我说漩涡是前往瀛洲仙岛的入口，你们不相信我的话。现在呢？你们不都是通过那个漩涡，进入到了瀛洲仙岛了吗？等会儿，我依然会用事实来告诉你们，我的话的正确性！”

　　白孟兴这一番话，彰显出了很强大信心，就像是认定了，环绕在瀛洲仙岛的这片冥海，能够让死物复活一般……

　　瞧见这一幕，李思辰虽然没有说话，但对白孟兴，却是不由自主的，多了一丝警惕和戒备。

　　在古泉船上所有的幸存者唤醒，又休息了片刻后，众人便拿起了一切可以充当武器的东西，准备朝着瀛洲岛上的那座巍峨高山进发。

　　想要离开这个诡异的海下岛屿，山上的那片琼楼殿宇，已然是成为了人们希望的所在。

　　终于要上山了，白孟兴显得很亢奋，嘴巴里面不停的唠叨着诸如“寻找长生不老的仙卵”、“勘破仙岛仙人秘密”之类的话。他这样的反应，也让不少人，更加认定他是精神上面出了问题，纷纷远离了他，除了姚乐乐等寥寥几个学生外，没人肯靠近。

　　李思辰将郜晋叫到了身前，小声吩咐：“盯紧白孟兴，我总感觉他有些不太对劲，等会儿上山后，一旦他有什么异常反应，你立刻动手，先将他给制服了再说！”

　　“明白！”郜晋点头应道，不动声色的，走到了白孟兴附近站定，距离不近也不远，既不会引起白孟兴的察觉，也能够在有异常情况的时候，及时冲上去将其制服。


第0919章 了无生气

　　临出发之前，李思辰向所有人提醒道：“这座瀛洲仙岛，看似平静，却潜藏着许多的危险。待会儿，穿行于其中，大家一定要保持警惕注意安全，千万要记住两点：一、不要擅自行动；二、不要独自行动。如果有什么发现，在第一时间向我，或者是姜军汇报……”

　　很可惜，李思辰的这一片好心，并没有得到所有人的认同。

　　一方面，是因为李思辰的年龄太小。

　　俗话说得好，嘴上无毛办事不牢。李思辰十五六岁的年龄，在很多人的眼中，就是一个小屁孩。虽然这个小孩子说话办事的风格都很成熟，但仍旧免不了会让人因为年龄而小瞧了他。

　　另外一方面，则是因为瀛洲仙岛的卖相。

　　这座岛屿，虽然处的位置有些诡异，在海底下，但岛上的风光，却是无比的秀丽，当真是飘渺美丽的，跟传说中的仙境一模一样。这也让人们很难相信，在如此美丽的仙境中，会有危险存在。

　　“危言耸听！”

　　“小孩子就是小孩子，胆量不行，这还没进岛上山呢，就已经是被吓破了胆。”

　　“你说环绕在岛屿四周的漆黑冥海危险我信，可是这瀛洲仙岛，怎么看都是一个安静祥和的仙境。这样的地方，怎么可能会有危险存在？如果它真的很危险，也不会被古人称之为仙岛了。”

　　除了马小玲三人，和项坤等人外，其余的人，都对李思辰的提醒有些不以为然，甚至还有人在窃窃私语，或是不屑，或是冷笑嘲讽。

　　马小玲很不爽，眉头一挑，就要跟这些不识好人心的家伙开喷。

　　李思辰伸手拦住了她。

　　“省点儿力气，待会儿还不知道会遇到什么样的事情呢，没必要把精气神浪费到吵架上。该说的话，我都说过了；该做的提醒，我也都做了。如果他们不愿意相信，非要去作死，就由他们去吧！”

　　马小玲瞪了这些人一眼，哼哼着说道：“你们要有本事，遇到了危险后，就自个儿去应付，别向我们求救！”

　　大伙儿只是笑，并没有把这事儿放在心上。

　　略作整顿后，一群人走出了岛岸，朝着岛屿中心，那座至少有上千米高的仙山，跋涉而去。

　　李思辰手中握着八卦剑，金刚杵别在了腰间，一路上都在警惕的打量着四周。姜军、马小玲以及项坤等人，同样也都是一副小心警惕的模样。

　　姚乐乐因为在王建墓穴中，见识过李思辰的本领，所以对他的警告很看重。可惜，她在考古队中只是个新人，没什么地位，讲的话根本就没有人放在心上。至于白孟兴，虽然也提醒了大伙儿要听李思辰的话保持警惕，但所有人都认为他精神有问题，根本就没人在乎他的话。

　　因此，除了李思辰等人外，其余的人，不管是考古队员还是船员，都没有保持足够的警觉心，一路上，不是心不在焉，琢磨着离开这里的方法；便是东张西望，对这座仙气盎然、风光秀丽的瀛洲仙岛，充满了好奇与期盼。

　　甚至还有好几个心比较大的人，不住的抱怨手机进水坏掉了，要不然，就能够拍下这瀛洲仙岛的奇幻美景，等到离开这里，返回到了陆地上后，凭这些照片，也必定可以天下闻名！

　　半个多小时后，一群人来到了仙山脚下。

　　然后，他们便集体呆住了。

　　因为他们看到了一条阶梯，沿着山势蜿蜒而上，直通山顶处的那片琼楼殿宇。

　　阶梯没什么好希奇的，但问题是，铺砌这条阶梯的材料，竟然全部都是晶莹剔透、如羊脂般洁白美丽的上品玉石！

　　这样的玉石，哪怕是只有纽扣大，拿到外面去，都能够卖出一个天价来！可是在这里，在这仙山上面的玉石阶梯，却足足是有上千米长，如同是一条白龙，朝着天空腾飞，美的让人陶醉和窒息！

　　众人足足在这山脚下面，愣了有好几分钟，方才回过神来，然后便是一片的惊呼与尖叫。

　　“我的天，这些玉……我可以肯定，它们都是品质最佳的羊脂白玉！”

　　“这是最上等的羊脂白玉！真正的价值连城！这么珍贵的羊脂白玉，居然被拿来铺砌成了阶梯……如果不是亲眼所见，我怎么也不可能相信这是真的！”

　　“不愧是瀛洲仙岛，当真是太奢侈了！”

　　“这么长的一条阶梯，得用多少羊脂白玉啊？乖乖，修建这条阶梯的人，难不成真的是神仙？”

　　“等找寻到了离开这里的方法，我一定要在这阶梯上面，撬下一块玉砖带走。下半辈子的荣华富贵，就靠它了！”

　　一番震惊过后，人们怀着忐忑的心情，踏上了这条白玉阶梯。

　　没有办法不忐忑，毕竟这脚下踩着的，不是普通的泥石，而是价值连城的羊脂白玉！他们每走一步，都等于是在大捆大捆的钞票上面跨过啊！

　　在忐忑的同时，这些人同样很激动。

　　一个年轻的考古系学生，嘟囔着的一句话，道出了此刻不少人的心声：“以后，谁要是敢再在我的面前炫富，我一定会喷死他！哼，你再牛再有钱，能像我现在这样，于一条足足有上千米长的羊脂白玉阶梯中走过吗？”

　　上山的路，同样风景秀丽，随着攀爬的高度逐渐增加，一缕缕的云雾，出现在了众人身边，让人有了一种如在云中行的感觉。

　　玉石阶梯、云雾缭绕……

　　人们越发相信，自己是身处在了仙境之中。

　　只有李思辰，一直神色凝重。

　　他总感觉这座山很别扭，可一时半会儿，却又说不出别扭在什么地方。

　　就在这个时候，马小玲嘟囔了一句：“奇怪，我们在这座山上，已经爬了有快一个多小时了吧？怎么连个鸟叫虫鸣声，都没有听见呢？”

　　李思辰被她的这句话给点醒了，他终于想明白了，为什么会觉得这座山很别扭。

　　就是因为这座山上，一点儿生气都没有，比坟场都还要来的死气沉沉！


第0920章 天级九品勘天盘

　　李思辰暗道：“死气沉沉了无生机……难道这座瀛洲仙岛，竟然还是一个大凶之地不成？”

　　他环顾四周极目远眺，因为是站在的高处，得以将整座岛上的山水布局，都收入眼底。

　　可是根据岛内山川的布局、河流的走向来看，这个地方，完全是跟凶地沾不上边。这座岛屿，根本就是让所有风水师们，都梦寐以求的“仙人居”格局，是一个最上品的风水宝地！

　　如果这块地，不是在海底，李思辰可以保证，它绝对会被天下人给抢破头的！

　　因为这样的一块风水宝地，如果拿来做阳宅，人住在其中，日夜吸收风水灵气，必然会神清气爽、运势亨通，万事都无往而不利！而拿来做阴宅的话，则能够庇佑子孙后人，使得后代中，出现贤明之士，家族得享百年荣华！

　　“这里的风水格局，竟然是仙人居。可是像仙人居这样的上品风水宝地，不是应该生机勃勃、灵气盎然的吗？但在这座岛上，根本就没有一丁点的生机活力啊……难道是我看错了？这座岛上的风水格局，并不是仙人居？”李思辰眉头微皱，脸上充满了困惑与疑问。

　　以李思辰的实力和眼力，看错风水格局，基本上是不可能的。但是这座瀛洲仙岛上面的情况，实在是太古怪了！这死气沉沉、了无生气的样子，哪里像是一个上品的风水宝地啊？任何一个风水还算凑合的地方，其中的气机，都要比这里更好。甚至就连一些凶地、死地，也都要比瀛洲仙岛这里，更具生气和活力。

　　这瀛洲仙岛，当真是无比的诡异！

　　为了弄清楚这里真实的风水情况，李思辰从随身挎包中，取出了一张风水罗盘。

　　他打算用这只风水罗盘，来勘定一下瀛洲仙岛上面的风水。

　　就算肉眼会出错，这只风水罗盘，也是绝对不会出错的！因为这只风水罗盘，可不是在青牛观后面巷子中买的便宜货，而是他在学有所成之时，他的恩师，送给他的礼物——勘天盘！

　　连天都能够勘测，还有什么风水，是它确定不了的？

　　这只勘天盘，乃是纯铜锻造，盘上除了八卦方位之外，还有着天干地支等等内容。

　　在勘天盘的中央，是一枚通体赤红的指针，这可不是普通的指南针，它的材质，除了磁石之外，还有着朱砂、雄鸡血等等至阳至刚之物混杂于其中！

　　这是一枚经过了李思辰恩师心血打磨、灵气润养，最终才培养出来的法针！

　　这法针，对于天地间气的变化流动，异常的敏锐。任何的灵气、煞气，无论其有多细微，都会在第一时间，被这法针发现察觉。

　　之前李思辰回国，并没有将这只勘天盘带在身边。后来为了追查尸毒源头，他才让孟叔把这勘天盘，连通其它几件法器一起，给他寄了过来。

　　见李思辰突然拿出了一只风水罗盘，马小玲和姜军，都投来了好奇的目光。

　　马小玲关心的，是此地的风水问题：“老师，你有了什么发现吗？是不是这里的风水，有什么古怪？”

　　姜军的目光，则是直端端的落在了勘天盘上面。

　　他是地级八品的风水师，眼力自然不会太差，一眼就瞧出了这只风水罗盘的不简单。

　　咽了口唾沫后，他按捺不住好奇，询问道：“李大师，您这风水罗盘，是什么品级的？看它流光溢彩、灵气荡漾的样子，难不成，是个天级的法器？”

　　“嗯，没错，这勘天盘，的确是一个天级法器。天级九品。”李思辰顺口回答道，目光一直盯在勘天盘上，随着法针转动，他的手指也在不断的掐算着。

　　“果然是一件天级法器，我就说嘛，这灵性十足的样子，怎么都不可能是一个地级的法器……”说到这里，姜军的神情猛然一僵，却是想起了李思辰刚才讲过的，这只勘天盘的品级，又觉得有些难以置信，呆愣了好一会儿后，才颤声问道：“李大师，您刚才说什么？这只风水罗盘，是天级几品来着？”

　　“天级九品，怎么了？”李思辰抬起头来问道。

　　“怎么了？您居然问我怎么了……”姜军无语了。

　　天级九品的法器！

　　这可是传说中，仅次于仙人宝贝的法器了啊！

　　他姜军当初跟在王偶君身边的时候，也算是见过不少的宝贝了。可即便如此，天级九品的法器，他也是从来未曾见到过。甚至于，在此之前，姜军一直认为，这个世界上，就没有天级五品以上的法器！可是今天，看到了李思辰手中的勘天盘后，他才知道，原来这个世界上，真的是有天级九品法器存在的！而自己以前，根本就是井底之蛙！

　　“天级九品的法器……”马小玲这会儿也反应了过来，张大了嘴巴，呆呆傻傻的望着李思辰手中的勘天盘，呢喃自语：“我不是在做梦吧？我竟然……竟然有幸见到传说中，天级九品的法器？老师他，竟然有如此高品级的法器！”

　　此时此刻，无论是马小玲还是姜军，都对李思辰的实力和底蕴，有了一个新的认识。

　　同时他们也在好奇，到底是什么人，教出了李思辰这么一个变态，还给了他这么一件只存在于传说中的天级九品法器？

　　难不成，李思辰的老师，是个真正的神仙？

　　李思辰可不知道马小玲和姜军在想些什么，他这会儿，正全神贯注的，拿着勘天盘测量瀛洲仙岛的风水格局。

　　一番测量过后，他心中的困惑非但没有解开，反而还更加的浓烈了。

　　因为勘天盘，竟然是测量出了两个风水格局来。

　　其一，就是李思辰刚才肉眼瞧出来的仙人居，上品的风水宝地！

　　另外一个嘛，则是名为阎罗地，是最最恐怖的凶地之一！

　　两个截然相反的风水局，竟然是同时出现在了瀛洲仙岛上面。这样的情况，纵然是李思辰，也从来未曾遇到过。


第0921章 有人失踪了

　　“太古怪了！”李思辰表情凝重，小声嘟囔道。

　　他的这句话，将马小玲和姜军从震惊中拉了回来。虽然目光仍旧还落在勘天盘上，但马小玲还是好奇的问了一句：“什么事古怪？”

　　“瀛洲仙岛的风水格局。”李思辰将自己的发现讲了出来：“这地方，竟然有两个风水格局同时存在，而且是截然相反的。一个，是仙人居；另外一个，则是阎罗地。”

　　姜军倒吸了一口凉气，惊呼道：“仙人居？阎罗地？一个是上品的风水宝地，另外一个则是最恐怖的风水凶地……它们怎么会同时存在于一个地方？”

　　李思辰摇了摇头：“我也在纳闷。”

　　马小玲在琢磨了片刻后，提出了一个猜测：“会不会，是这座瀛洲仙岛上面，原本只有一个风水格局的，另外一个，是后来被人给硬加了上去的？”

　　“不可能！”

　　她的这个看法，立刻遭到了李思辰的否定。

　　“如果真的有人想要改变瀛洲仙岛上面的风水格局，与其费神费力，去造一个新的风水局强加上去，还不如直接在原本的风水格局上面进行改变。退一万步说，就算真的有人闲极无聊，捣鼓出了这样的事情。那么这两个截然相反的风水局，也应该相互争斗才对。最终的结果，只能是一方压过另外一方。但这瀛洲仙岛上面的两个风水格局，却并没有互斗，甚至还有那么点儿相辅相成、相生相济的意思……”

　　说到这里，李思辰的表情越发严肃和凝重了。

　　“这样的情况，我是从来没有遇到过的。瀛洲仙岛只怕是比我们想象中的更加复杂和危险，我们还得加倍小心才行！”

　　在李思辰看来，阎罗地作为最最恐怖的凶地，带来的影响，绝对不可能只是死气沉沉了无生机这么简单。在四周这如画般秀美的仙境中，一定是潜藏着许多的未知恐怖！

　　马小玲和姜军齐齐点头，原本他们两人，都因为四周这仙境般美妙的景色，而有些放松警惕。但在听到了李思辰的这一番话后，又重新紧张了起来。

　　就在这个时候，队伍后方，却传来了一阵喧嚣。

　　李思辰停下脚步，回头冲着队伍后方的人，扯着嗓子问道：“怎么了？”

　　“少了两个人。”古泉回答道，表情有些慌张。“我手底下的两个船员，刚才都还走在我身后，可此刻，却不见了踪影。”

　　这话一出口，顿时引得众人议论纷纷。

　　有人提议道：“会不会是走得太慢，没有跟上来啊？要不，我们停在这里等一等？反正也走累了，正好歇息一下。”

　　爬山本来就是一件很累人的事情，再加上众人都是刚刚才从昏迷中苏醒，身上还带着或轻或重的外伤，就算是有白玉阶梯给他们走，不用开荒爬山，却也是累得够呛。因此这个人的提议一出，立刻得到了大伙儿的响应。

　　李思辰扫了一眼大家的状态，他虽然还能够继续撑住，可马小玲、姜军和郜晋三人，却都已经露出了疲态。至于项坤和他的几个手下，则早已经是气喘如牛，必须要抓着栏杆，手脚一路块儿发力才能够继续行走了。

　　这样的状态，如果遇到了危险，根本不可能应付得过去，是该休整一下了。

　　于是他点了点头，说道：“行，就在这里歇息一下，等待掉队的人。”

　　可是休息了有十多分钟，依旧没有看到掉队者的身影。

　　“老古，你手底下的那两个船员，到底是在搞什么鬼啊？怎么还没有追上来？会不会……是出什么意外了？”戴船长皱眉问道。想要朝着山下眺望，可是飘荡着的云雾，遮蔽住了他的视线，让他没办法看到下方的情况。

　　古泉也有着这样的担心，因为他清楚记得，在他发现两个船员不见踪影前的三五分钟，他还跟这两个人讲过话。按理说，就算这两个人掉队，十多分钟的时间，也足以让他们追上来了啊。难不成，他们也走不动，坐在地上休息了起来？还是真如戴船长所说，是遭遇了什么意外？

　　就在古泉思绪不定，猜测连连的时候，一阵山风吹过，将笼罩在白玉阶梯附近的云雾都给吹散了，也让人们，能够清楚看到下方的情况。

　　然而这一看，却是让所有人都惊呆了。

　　下方的白玉阶梯中，空空荡荡的，根本就没有人存在。

　　“咦？怎么没人？”

　　“那两个船员怎么没有在阶梯路上？他们跑哪里去了？”

　　“人不见了，不会真的是遇到意外了吧？”

　　众人的心中，不约而同的，都升起了一丝寒意。只因为那两个船员，消失的，实在是太过离奇了。

　　古泉原本是坐着的，这会儿被惊得直接站了起来，不住的念叨着：“人呢？人去哪里了？”

　　“会不会是他们发现了什么东西，所以离开了阶梯，跑到山林中去了？”有人猜测道。

　　这一猜测，立刻是得到了不少人的认同。

　　古泉也休息够了，当即便站了起来，说道：“我带人去找他们。”

　　“不能去！”李思辰劝阻道。

　　古泉眉头一挑，不满地说道：“你胆小怕事，想要见死不救也就罢了，怎么还要阻止我们？”

　　他手底下的几个船员，也都露出了愤慨的表情。

　　“我不让你们去，是为了你们好。”李思辰并没有被古泉等人的愤怒表情给吓到，指了指脚下散落着的几枚铜钱，说道：“我刚刚卜了一卦，那两个走失的船员，现在都已经死了。如果你们几个人，真的要脱离队伍去找寻他们，只怕最终，也是要布他们的后尘！”

　　李思辰的这一番话，并没能够说服古泉和他手底下的船员，反而是让他们更加的愤怒：“小子，你是在诅咒我们兄弟吗？弄几枚铜钱，就说自己会占卜？开什么玩笑呢！再说了，占卜那玩意儿，根本就是迷信，一点儿也不靠谱，我们信你才怪！”

　　扔下这番话，古泉带着他手底下的船员们，愤愤然的转身走了。

　　李思辰叹了一口气。

　　人铁了心要作死，根本就不可能拦得住啊。


第0922章 古怪山溪

　　望着古泉等人的背影，消失在了一旁昌茂的山林中，李思辰叹了一口气，招呼起了其他人：“大家都休息够了吗？走吧，继续上路！”说着他转过身，朝着山顶处的那片琼楼殿宇，继续进发。

　　人们纷纷挣扎着站起，跟随在他身后。

　　戴船长朝着古泉离去的方向张望了一眼，然后又看了看李思辰，片刻的犹豫后，最终还是带着手下船员，跟在李思辰的身边。

　　虽然他和李思辰接触的时间并不长，只有短短两天的工夫，但他在李思辰的身上，已经是连续见到了好几次的奇迹发生。现在，身处在这个看似仙境实则诡异的海底岛屿上，他多年来的经验根本排不上用场，只能是将希望，寄托在李思辰的身上。

　　爬山的时候，姚乐乐凑到了李思辰身边，好奇问道：“李先生，你刚才说的占卜结果，是真的吗？”

　　“当然是真的。”李思辰回答道。

　　如果是别人说这番话，姚乐乐肯定不信。

　　开玩笑，拿几枚铜钱占卜，就能够知晓人的生死祸福了？天底下，哪有这么神奇的事情。

　　但是对李思辰，姚乐乐却不怀疑，因为她亲眼见识过李思辰的本事！而且她和白孟兴的性命，都还是李思辰救下来的呢。

　　既然李思辰说占卜的结果是真的，那就绝对不会有错！

　　姚乐乐忍不住又问道：“那古船长他们几个人的情况……”

　　“凶多吉少。”李思辰回答的言简意赅。

　　“哎……”姚乐乐叹了一口气。

　　她明白，就算古泉几个人真的出了意外，也怪不到李思辰头上，只能怪他们不信李思辰的话，非要去涉险，非要去作死。

　　从下船的那一刻起，李思辰就在提醒大伙儿要小心谨慎，保持警惕。可惜他的这些话，被很多人当作了耳边风。而忽略了李思辰警告的人，也都付出了代价。只是这代价，稍微有些大——是命！

　　不管别人信不信李思辰的话，总之姚乐乐是把他的话，奉作了圣旨。在这之后，她全程都是异常的小心谨慎。

　　又过了小半个钟头，众人过了山腰，距离山顶处的琼楼殿宇，更近了几分。

　　但在这个时候，人们的身体情况，也到了一个临界点。

　　除了劳累、疲惫之外，还有一个事情在折磨着他们，那就是口渴。

　　从苏醒到爬了这么久的山，大伙儿是滴水未沾，口水都干涸了，嘴唇更是干的起泡。

　　“口好渴，如果这个时候，有口水喝，就再好不过了。”

　　“我也想要喝水，嘴巴干的都要冒火了。”

　　“再这样下去，只怕我根本爬不上山顶，会干死在半山腰上……”

　　“这座山上，要是又一条溪水就好了……不，哪怕是这会儿，山上下点雨，也能让我解解渴啊！”

　　人们一边奋力的爬山，一边有气无力的嘟囔着。不说口渴还好，一说，这嘴巴就跟是起了条件反射一般，更加的干涩了。

　　就在大伙儿感觉自己要活活渴死了的时候，一阵潺潺的水流声，突然是传入到了他们的耳朵里。虽然这个声音很轻微，但是对于这群已经渴坏了的人来说，却是那样的清晰，那样的动听，宛如天籁一般。

　　“水声！我听见了溪水流动的声音！”

　　“我也听见了！哈哈，前方有山溪！太好了，我们有水喝了，不用被渴死了！”

　　“老天开眼了啊！快，大伙儿加把劲，早到早喝水啊！”

　　潺潺的流水声，就像是冲锋的号角，让众人重新燃起了斗志，原本疲惫的身体也焕发出了新的活力，纷纷加快了脚步，朝着上方水声传来的位置，攀爬而去。

　　看到这一幕，马小玲忍不住是啧啧称奇：“我总算是明白，曹操为什么能够用‘望梅止渴’，来加快行军的速度了。对于极度口渴的人来说，任何可以缓解口渴的东西，都是极大的诱惑啊！”

　　李思辰哑然失笑，冲她说道：“废什么话，赶紧跟上。”

　　经过了十多分钟的跋涉后，众人看到了一条足有四五米宽的山溪，从山间流淌而过。山溪上方，有一座同样是由上品羊脂白玉修建而成的拱桥，连接了两头的白玉阶梯。

　　这溪水，无比的清澈，让人能够一眼看清楚溪底的情况。也不知道是太渴产生了幻觉呢，还是别的什么原因，众人都感觉，这条清澈的山溪中，似乎是散发着一股诱人的香甜气息。闻到这股气息，人们口渴的感觉更加强烈，脚下的步伐也更快了些。

　　“这香味不对劲！这是迷魂瘴！”

　　李思辰敏锐的分辨出了，这不是一般的香味，而是带有迷幻能力的迷魂瘴的气味！

　　溪水中，为什么会释放出迷魂瘴？

　　就在李思辰新生困惑的时候，他手中托着的勘天盘，也产生了反应。

　　李思辰神色骤变，急忙喝道：“这条山溪有问题，千万别喝！”

　　他这一声喝，用上了静心咒的技巧，让吸入了迷魂瘴的人，全都恢复了冷静。

　　然而，他这一声喝，却还是晚了几分。

　　这个时候，已经有几个人，喝下了山溪中的水。

　　“这山溪有什么问题？”戴船长这会儿，已经是趴在了山溪旁边，正准备将嘴巴凑上去喝水，听到了李思辰的话后，他顿时强忍住了渴意，出言询问道。

　　那几个喝了水的人，也纷纷仰起头来，不解的望着李思辰。

　　“这溪水无比清澈，能有什么问题？”

　　“就是说呀，我刚才喝了好几口，都是非常的甘甜清润，让人无比的舒坦。”

　　这几个人一边提出疑问，一边又忍不住，喝了几口水。

　　李思辰看了一眼手中的勘天盘，沉声说道：“虽然我暂时也不知道，这条山溪有什么问题。但我的风水罗盘显示，这条山溪，乃是大凶之地。小心为上，我们最好别喝这条山溪中的水，大伙儿再忍忍，相信后面，应该会有能喝的水源！”

　　瀛洲仙岛上面，是两个不同的风水格局，也就造成了它里面，既有凶地也有福祉。所以李思辰才敢肯定，在这座山上，一定有人可以喝的水源存在。

　　“一条山溪而已，怎么就成凶地了？”

　　不少人都在嘟囔，迟疑着，不知道是该相信李思辰呢，还是该喝水解了口渴再说。

　　然而就在这个时候，让所有人目瞪口呆的诡异一幕，骤然发生了！


第0923章 扒皮做衣服

　　李思辰手中勘天盘上的法针，突然转动了起来。针尖所指，正是那几个刚刚喝了山溪水的人。一缕缕血色的光芒，从法针中绽放，罩在了他们的身上，让他们宛如是披上了一层如血般艳红的外衣，看上去如妖似魅，邪气凛然。

　　“这是怎么回事？”

　　几个喝了山溪水的人，都低头打量着自己，一脸的茫然。

　　李思辰却是脸色骤变，冲着站在他们身边的人，厉声喝道：“快离开这几个喝了山溪水的人！快！”

　　然而，听他话拉开距离的人，却没有几个。其余的人，不是没有及时反应过来，就是在发问：“为什么啊？”

　　“我们怎么了？为什么要让人离开我们？”几个喝了山溪水的人，也在质问，神情很是不爽，觉得李思辰是在故意的针对他们。

　　说话间，他们抬手在身上挠了起来。

　　不知道为什么，这几个喝了山溪水的人，突然感觉自己身上很痒，就想要去挠一挠。而这一挠不打紧，却是让他们感觉全身更加的痒痒了。于是，他们挠的更加起劲，力量也用的更大。

　　很快，这几个人的肌肤，就被自己给生生挠破。剧烈的疼痛，非但没有让他们停止挠痒，反而是让他们有了一种很舒服、很解脱的感觉。他们脑海中，都生出了一个念头：宁愿疼痛，也不愿意痒痒。于是，他们继续挠痒，很快就将自己全身上下，挠的皮开肉绽、鲜血直流。

　　即便如此，他们依旧没有停手，依旧在死命的挠着自己。

　　“痒……好痒……”

　　“啊……感觉内脏都在痒，痒的我好难受，好像要伸手到身体里面去挠一挠。”

　　“舒服……挠痒痒，真的是好舒服……”

　　这些人一边挠痒，一边还在哼哼唧唧。他们的声音在这一刻，也变形走样。听上了，多了几分诡异和邪魅的气息。

　　这突如其来的变故，将所有人都给惊呆了。尤其是看到这几个喝了山溪水的人，将自己挠的劈开肉渣、鲜血淋漓却不罢手，还在死命的挠、不停的挠，除了李思辰和姜军等寥寥数人外，其余的人心中，都被恐惧给充满了。

　　“这些人是怎么回事？把自己肌肤都给挠破了，为什么还不罢手啊？”

　　“他们怎么了？不会是中邪了吧？”

　　“好恐怖，好恶心！”

　　这几个喝了山溪水的人，在短短几秒钟的时间里，就把自己全身的肌肤都给挠破了，鲜血淋漓的样子，疯疯癫癫的状态，看着当真是跟妖魔鬼怪差不多，要多恐怖有多恐怖，要多恶心有多恶心！

　　一个胆量比较大的船员，强压着心中的恐惧与恶心，走向了其中一个喝了山溪水的人，关切询问：“老王，你这是怎么了？快住手吧，你全身的皮肤，都已经被挠破了，再挠下去的话，可就真的是要伤到血肉内脏了！”

　　“没听见我的话吗？让你们离开这几个喝了山溪水的人，你怎么还靠过去了？不想要命了吗？退！快退！”李思辰瞧见这人的举动，一边高声大喝，一边拔腿冲了过去。

　　“我的皮肤，都已经被挠破了？”老王低头看了自己的身体一眼，可不是吗？他全身的皮肤，都已经被生生挠破，一眼看去，除了献血外，便是红彤彤的肌肉，和不断搏动着的血脉。

　　没有了皮肤的他，看上去，更加像是一个妖魔了！

　　老王歇斯底里的叫了起来：“不！我不要变成这幅不人不鬼的样子！皮肤……我要皮肤……啊，有办法了，我没有了皮肤，但是可以拔下你身上的皮肤，将它披在我的身上，这样一来，我就有皮肤了！哈哈哈……这真是一个好主意，就这么办！”

　　“老王，你……你想要做什么？”船员被老王疯狂的模样给吓了一跳，他突然有些后悔，为什么自己没有听从李思辰的话？

　　可惜，他这会儿后悔，已经是来不及了。

　　老王的眼睛，在此刻猛然变的血红，就像是草原上面饿了许久终于见到了猎物的饿狼。他一边嘿嘿的怪笑，说着：“老范，我的好朋友、好兄弟，我相信，你肯定不会拒绝我的这一要求吧？现在，就把你身上的皮，给我吧！”

　　“不！”

　　船员老范被吓得脸色惨白，转身欲跑。然而，他刚踏出一步，就被老王一下子扑倒在地。

　　别看老王皮开肉绽，鲜血淋漓，似乎伤得很重，可是他的速度、力量，却是比正常状态，强出了无数倍！

　　被他压在身下，船员老范连挣扎的力气都没有。

　　“我要皮，我要你的皮，给我，给我啊……”老王一边歇斯底里的尖啸着，一边舞动双手，飞快的在船员老范身上，抓挠了起来。

　　“啊——救命，救命！”分分钟的功夫，船员老范身上的人皮，就被老王给扒了下来。

　　“嘿嘿，有皮肤了，我又有新的皮肤了。”老王一边唠叨着，一边将刚刚剥下来的人皮，像是穿衣服一样，穿戴在自己身上。

　　“还给我……把我的皮肤，还给我……”被剥了皮的船员老范，全身是血，剧痛无比，挣扎着从地上爬了起来，想要去夺回自己的皮肤。然而，他现在的状态，哪里可能斗得过老王？被其一脚，直接踹翻在了山溪之中，溅起了一片的水花后，再也没能够从山溪中爬起来。

　　这一系列的事情，看似复杂，实际上，却是在一分钟不到的时间里面完成的。

　　因此，李思辰的速度随快，却也没能过来得及救下船员老范。

　　“人皮……我也要扒一张人皮，给自己披上……”

　　另外几个喝了山溪水的人，也在此刻，双目通红的扑向了呆站在旁边，尚未回过神来的人们。

　　当又一个人被扑倒在地，扒了皮后，这些人方才是从震惊中清醒过来，来不及后悔没有听从李思辰的吩咐，尖叫着四散逃窜。

　　“不要扒我的皮，不要！”

　　“快逃啊！”

　　“救命！我不想被剥皮，我不想死的这么窝囊！”

　　马小玲在这一刻，也惊讶的长大了嘴巴：“这些人是怎么了？为什么会变成这副不人不鬼的模样？”

　　“肯定是跟山溪水有关！先冲上去，帮着李大师把这些人给制服了再说！”姜军说道，拔腿跟上了李思辰。


第0924章 血池风水局

　　李思辰速度最快，也是最先做出反应的，因此他是第一个冲到了山溪边的。

　　这会儿，正有一个考古专家，被好几个皮开肉绽、满身是血的人给按在地上，要扒他的皮做衣服。

　　“救命……救救我……”被按在地上的考古专家，一边哀嚎一边挣扎。

　　然而这个时候，附近的人都在逃窜，根本就没人有那胆量上前救他。至于挣扎反抗，更是没有用。这几个喝了山溪水的人，当真是力大无穷，压得他完全没法动弹。

　　“住手！”

　　李思辰冲到近前，一声暴喝，手中的八卦剑立刻飞出，化作一道夺目的剑光，飞射向了这几个已经丧失人性，满脑子只剩下了扒皮欲望的家伙。

　　“你想要阻止我们重新获得皮肤？不可原谅！”

　　“嘿嘿，这个人的皮肤，看上去比其他人更加的水嫩。我如果能够披上他的皮，至少是能够年轻十岁以上吧？他的皮，是我的了，我要扒了他的皮！”

　　“我也要他的皮！”

　　当即，这几个喝了山溪水的人，都被李思辰给吸引了注意力，舍弃了被压在地上的、上了年纪的考古专家，一窝蜂的，全都冲向了李思辰。

　　八卦剑也在这个时候，飞射到了他们的面前。

　　这一次，李思辰没有再用以线御剑的手段。因为有了金刚杵这么一个能够控制风力的法器，他也就玩上了以气御剑的招数。

　　“斩！”

　　李思辰手掐剑诀，一声喝令。

　　在风力的作用下，八卦剑速度极快，这几个喝了山溪水的人，连躲闪和防备都来不及做，便被飞剑斩下了脑袋。然而诡异的是，脑袋断了后，这几个人的脖子创口处，却并没有鲜血流出。也不知道，他们身上的鲜血，是早已经随着皮肤被抓破而流尽了呢，还是别的什么原因。

　　瞧见这几个人的脑袋被斩落，所有人都松了一口气。

　　那个之前被按在地上，差点儿惨遭扒皮之灾的考古专家，也从地上爬了起来。

　　“陈凯，你没事吧？”远处，另外几个考古专家关切的问道。

　　“没事，只是被抓破了一点儿皮。”陈凯回答的，旋即就打算向李思辰说几句感恩的话，却突然瞧见一颗脑袋，骨碌碌的滚到了自己脚边。

　　作为考古工作者，人头、尸体之类的玩意儿，见过不要太多。对于陈凯来说，一颗死人头，远没有嚷嚷着要扒皮当衣服穿的疯子，来的可怕吓人。

　　他下意识的，就想要将这颗人头踢开，可脚刚抬起来，却看到这颗人头裂开了嘴巴，在冲着他笑。

　　这人不是已经死了吗？脑袋都被斩落下来了，为什么还会笑？

　　陈凯感觉自己的脑袋一下子懵了，背上泛起了一股寒意，毛骨悚然的惊恐感瞬间弥漫心头。他想要跑，但这颗人头却猛的从地上弹射而起，飞扑向了他，同时张开嘴巴，露出了一口闪烁着寒芒的牙齿。陈凯惊讶的发现，这个人的牙齿，竟然是如野兽一般的锋利尖锐，完全不似人类应该拥有的。

　　“鬼……鬼啊！”

　　陈凯被吓得双脚发软，“扑通”一声，就跌左在了地上，双手撑着地想要后退，可是哪里来的及？

　　人头瞬间就飞到了他面前，竟然还能过讲话：“皮……扒了你的皮，给我穿上……”

　　另外几个被李思辰用八卦剑斩落了的人头，也纷纷飞了起来，就像是飞头降一般，朝着周围的人扑去。而他们的身躯，在没有了脑袋后，居然也还能够动，继续扑向了李思辰。

　　“这些家伙不是人，是鬼，逃，快逃啊！”

　　“救命！谁来救救我？我的脚发软，一点儿力气都没有，完全跑不动了啊。”

　　“跟他们拼了！我就不信，我们这么多人，还干不过这几个人头！”

　　有人被吓得拔腿就跑，也有人被吓得瘫坐在地昏死过去，但同时，也有一部分人的血型和勇气，在这危机存亡之际，被激了起来，挥舞起手中各式各样的武器，跟这些人头斗了起来。

　　“炎爆符，去！”

　　奔跑中的马小玲，在第一时间，扔出了一道符箓，想要用炎炎烈焰，炸碎这些邪气的人头！

　　可是接下来的这一幕，却大大出乎马小玲的预料。

　　她扔出的炎爆符，绽放出了一缕红光，然后……就化作了一簇火苗。

　　这火苗，只有豆大，非常的微弱，不停的摇晃摆动着。山风一吹，直接就熄灭了，根本就没有发挥出炎爆符应有的威力。

　　不仅是马小玲的炎爆符，就连姜军扔出的五雷破煞符，也同样没有发挥出应有的效果，只是在空气中，荡漾出了几道细不可见的电流，便宣告结束。这威力别说是破煞诛邪了，就是普通人碰到了，也顶多是觉得微微有些痛麻而已。

　　“怎么会这样？”

　　马小玲和姜军都愣住了。

　　没错，他们的符箓，是被海水给打湿透了，但上面的符文咒语并没有花掉，按理说，是能用的，就算威力受到影响有所减弱，也不应该弱到这种离谱的程度啊！

　　李思辰的声音，在这个时候响起：“这条山溪附近的风水格局，乃是大凶之相，我刚刚观察了一下，这里应该是阎罗地风水格局中的血池所在！如果不能改变这里的风水格局，我们的符箓、咒术乃至法器，都将难以发挥出效果！”

　　他在刚刚扔出八卦剑的时候，就已经察觉到了此地的异常情况。虽然他的八卦剑，一下子就斩落了这几个喝了山溪水的人的脑袋。但威力，同样也是受到了极大限制的。只不过他实力够强，八卦剑和金刚杵的组合够犀利，这才没有出现类似火苗豆大、电流细弱的囧相。

　　李思辰脚踏罡步，以精妙的计算和迅捷的速度，躲闪着几具无头身躯的扑击，左手端着勘天盘，看着上面指针的变化，右手不断的掐算着数据，口中更是念念有词。

　　他这是在寻找血池局的核心。

　　只有破掉了血池局的核心，才能够扭转此地的风水格局！否则，不仅他们的符箓咒语起不到效果，这些因为溪水变成了怪物的人，也将会越来越厉害、越来越恐怖！

　　说不定，还会出现其它恐怖的变故！


第0925章 阳关三叠，第一叠！

　　李思辰一边躲避着无头身躯的袭击，一边寻觅、计算着血池风水局的核心所在。

　　片刻之后，他得出了结论：“血池风水局的核心，不是别的，就是这条山溪中，奔流不息的潺潺溪水！想要破解血池风水局，必须得先让这溪水逆流才行！”

　　“让溪水逆流？这怎么可能办得到？”马小玲和姜军异口同声地说道。

　　因为符箓和咒术受限制发挥不出效果，两人这会儿都拿出了各自的法器，跟郜晋、项坤等人一起，相互配合着，跟天空中飞舞着的人头缠斗。然而这些人头速度快、反应迅捷，他们完全就是处在了弱势中，只能勉强维持一个守势，让人不被飞头给咬到，但想要击杀这些飞头，却根本不可能！

　　“还是有办法能够做到的！”说话之间，李思辰侧身避开了两具无头身躯的夹击，同时还飞起一脚，踹倒了一具想要冲上来围堵的无头身躯。

　　马小玲好奇地问道：“什么办法？啊，我想起来了，你的金刚杵能够操控水流……哎，不对呀，你的金刚杵，应该是和我们的符咒、法器一样，被限制了威力吧？这样的情况下，它还能够让溪水逆行吗？”

　　“以金刚杵现在的状况，是无法让整条溪水逆行的。”李思辰摇头答道。

　　“那要怎么做？”姜军也按捺不住心中好奇，出言询问道。

　　“布一个风水局，改变此处的地势！”李思辰说道，同时伸手入随身挎包，摸出了一把铜钱和棺材钉，挥手扔给了马小玲、姜军和郜晋三人：“接住！”

　　等到三人接下了铜钱和棺材钉后，李思辰又说：“每人拿上三根棺材钉和九枚铜钱，站在我示意的位置上面去！血池风水局中的煞气，是出了名的暴戾，我们就在这里，再布上一个凶性风水局，彻底引爆这里的煞气，让它改变附近的地势，更改溪水的走向！”

　　说话间，他手一挥，三道符箓脱手飞出，于山溪岸边，绽放出了三朵绚丽的火花。虽然这火花，威力很弱，无法对飞头或者无头身躯造成伤害，却是为马小玲三人，指明了方位。

　　“好！”马小玲三人齐声应道，立刻拿上相应数量的铜钱和棺材钉，飞扑向了山溪旁边的三个位置。

　　他们一走，虽然是带走了三只飞头，可也让项坤等人，压力倍增。不过他们也很清楚，想要破局，就得靠李思辰他们。因此，虽然狼狈不堪，却都没有叫嚷抗议，只是咬牙坚持。

　　等马小玲三人到了位置后，李思辰的声音又一次响起：“把三根铜钱，以品字形扎入地面。九枚铜钱，环绕在它们四周！”

　　三人立刻照办，不敢有丝毫的迟疑。

　　棺材钉和铜钱一入土，众人的耳边，便响起了一阵隆隆闷响。旋即，就看到了一缕缕的黑气，从棺材钉上喷涌了出来。

　　“你们退开！”李思辰喝道。

　　马小玲三人急忙后撤。

　　李思辰左闪右避，冲出了无头身躯的包围圈，朝着马小玲三人扎棺材钉埋铜钱的方位，急驰而去。

　　虽然不明白李思辰要做什么，但无头身躯和飞头们，都在这一刻，生出了危机感。于是，它们齐齐舍弃了原本的目标，都奔向了李思辰，想要阻止他。

　　这一刻，飞头的自我意识，已经彻底的丧失了。它们口中的话，也没有了条理性，翻来覆去念叨着的，都是“扒皮吃肉”之类的话。

　　李思辰奔跑的速度，赶不上飞头，刚跑到半路，就被一只飞头给挡住了去路。

　　“斩！”

　　李思辰二话不说，挥动手中的八卦剑，冲着这只飞头劈去。

　　八卦剑虽然在血池风水局的压制下，威力大减，可它毕竟是天器，再加上李思辰全力施展，一下子就将这只飞头，从中斩成了两瓣！

　　血花绽放，如同落英缤纷，凄美而妖异。

　　李思辰脸色一变，因为他看到，裂成了两瓣的人头，却并没有掉落，而是一左一右，继续飞扑向了他，只剩下了一半的脸庞，依旧是在呲牙咧嘴，看上去比先前更加的狰狞、更加的恐怖！

　　“靠！”

　　李思辰忍不住爆出了一句粗口，瞧见两瓣飞头扑到近前，他没有再挥剑，而是急忙通过占卜和心算，以走位和速度，躲避飞头的袭击。

　　他是不敢再挥剑了，谁知道这些飞头，在一分为二后，还会不会出现二分四、四分八、最终分成千千万的情况啊？这简直就是自己给自己增加敌人、增加难度啊！

　　这些飞头和无头身躯，用物理攻击是没有用的，甚至还会增加它们的战斗力。想要灭掉它们，必须要破掉此处的血池风水局，以烈火、雷电等符箓咒术进行轰击才能行！

　　这瀛洲仙岛上面的东西，当真是要比外面世界中的，更加强悍，也更加恐怖！

　　躲过了一只又一只飞头的袭扰，李思辰终于是奔驰到了第一个扎棺材钉埋铜钱的地方。

　　在他来之前，有飞头曾经想要直接冲过来，拔掉棺材钉和铜钱。然而，它们最终未能得手。因为从地底下喷涌出来的煞气，实在是太强悍了，纵然是飞头，也畏惧不敢靠近。

　　李思辰没有这些顾忌，这个时候，也容不得他有顾忌。

　　他毫不犹豫的，冲进到了漆黑如墨的滚滚煞气之中。

　　“嘶……”

　　刚被煞气包裹，李思辰就忍不住倒吸了一口凉气。

　　这些煞气，一遇到活人，立刻就发了疯，从他周身的毛孔，拼命的往他身体里面钻。这种感觉，就好像是有千万枚细针，在周身的毛孔中，不断的扎着、刺着，其疼痛之烈，比千刀万剐还要强！

　　李思辰牙关紧咬，强忍着剧痛，额头上面的青筋，因此根根暴起，宛如是狰狞的虬龙一般，让他看上去非常恐怖！

　　“阳关三叠，第一叠！”

　　疼痛并没有打倒李思辰，他咆哮着，抬脚在棺材钉和铜钱上面用力一踩。

　　“轰！”

　　此处的煞气，先是一停，随后更加的汹涌，竟是将周遭的地面，都连带着给抬高了许多。而李思辰，也被这大力喷涌出的煞气，给直接冲的飞了起来！


第0926章 阳关三叠的效果！

　　滚滚煞气狂涌，将四周都给笼罩在了一片漆黑如墨的气雾之中。盘旋在天空中的飞头、徘徊在地面上的无头身躯，全都被这一波煞气喷涌，给吓得连连后退。

　　它们虽然也是妖邪之辈，可是在强势凌厉的煞气面前，也会害怕，会胆颤，会畏惧。因为这威势巨大的煞气，才不会管你的属性是阴邪还是阳刚，只要沾着一点挨着一丝，就必然会遭其伤害！

　　不是所有人，都有李思辰这样的本事，能够硬抗下汹涌煞气的侵袭！

　　当然，处在“气口”上面的李思辰，也不好受。

　　汹涌暴戾的煞气，不断的朝着他身体中冲击，如同是无数把锋锐的小刀，在不断的扎刺、切割着他的身体，让他无比的痛苦。

　　可是再痛，再苦，也得咬牙坚持！

　　阳光三叠才完成了第一叠，还有第二叠、第三叠。只有成功施展出了阳关三叠，强行更改这座仙山的走势，才能够让溪水逆行，才能够破掉此处的血池局，才能够让福禄咒语恢复威力，灭掉这些诡异的飞头和无头身躯！

　　被煞气冲到了半空中的李思辰，牙关紧咬，在强忍着痛苦的同时，扭动身躯，改变自己“飞行”的方向，借力借势，飞扑向了第二个扎了棺材钉埋了铜钱的地点。

　　飞头和无头身躯想要阻拦，可李思辰在煞气冲击下速度极快，根本不是它们能够阻拦到的。再加上，四溢的暴戾煞气，让它们十分的畏惧，行动上面束手束脚，速度再度减弱了几分。

　　“唰！”

　　李思辰如同是一只翱翔的苍鹰，落在了第二个目标地点上面，手结法印，左脚用力一跺。

　　“阳光三叠，第二叠！”

　　伴随着李思辰的这声轻喝，该处的煞气，也在一顿之后，猛然爆发，比第一叠的更强、更烈！也让地底下面传出的隆隆闷响，更加的剧烈、更加的震耳欲聋，如同是有着一道道的惊雷，在地底下接连炸开！同时，从地底下传出来的震动，也要比第一叠的时候，更加厉害！就像是有一条条的巨龙，在这座仙山的内部，翻滚、厮杀、搏斗！

　　项坤、戴船长以及白孟兴等人，因为地面的剧烈震动而站不住脚，纷纷东倒西歪，摔趴在了地上。幸亏这个时候，飞头和无头身躯，全都去追击李思辰了。要不然，他们肯定会被飞头和无头身躯趁虚而入，扒皮吸血！

　　没等众人发出惊呼，李思辰已经借力借势，飞跃到了第三个地方。

　　此时此刻，他周身的毛孔中，都喷出了一丝丝的腥红鲜血，不仅是将他的衣衫打湿染红，也让他看上去，异常的狰狞恐怖，如同是一头从深渊血池中爬出来的索命恶鬼！

　　这些鲜血，全都是煞气冲击他周身毛孔，造成的伤害！

　　李思辰感觉自己的力气，正在随着这些鲜血的流出，飞快的消失。

　　他感觉到了强烈的疲倦。

　　但他知道，现在还不是休息的时候。一旦松了劲，势必会前功尽弃！

　　他必须坚持！

　　也只能坚持！

　　“阳关三叠，第三叠！”

　　这句话，李思辰几乎是咆哮着吼出来的。因为他要用这种方式，来刺激自己疲惫的身心，来为自己加油鼓劲。

　　吼声中，他的双手不停的变幻着法印，左脚重重踏在了目标地点上面。

　　“咻！”

　　和前面两叠截然不同的一幕出现了。

　　这一回，煞气停顿之后，并没有二度喷出。甚至就连前面两个地点中，原本滚滚不断喷涌的煞气，也随之一敛。众人只觉得眼前一亮，却是因为煞气收敛进了地底，四周不在黑暗所致。

　　除了煞气之外，地底下面原本猛烈的震动，也在这一刻停止。

　　风平浪静，呈现出了一片安宁祥和的景象。

　　“怎么一下子安静下来了？难道老师的风水局，失败了？”马小玲也在刚才那一波的震动中，被晃动。这会儿，她虽然是从地上爬了起来，却顾不上拍打身上的灰尘，只是环顾左右，对这异常的寂静状态，很是困惑和不解。

　　“不，李大师的风水局，并没有失败！”

　　姜军的修为比她强，感觉和眼力也要高出她许多。此刻，姜军清楚的感觉到了，收敛进地底下的煞气非但没有减弱、平和，反而是呈现出了一种疯涨、狂暴的态势！

　　“这是暴风雨之前的平静啊！”

　　飞头和无头身躯们，可不知道这一点。

　　见没有了煞气喷涌，飞头们，齐齐发出了一阵让人毛骨悚然的怪笑，跟着无头身躯一起，从四面八方围向了李思辰。

　　“你死定了……花招，没有用！”

　　其中一只飞头，冲着李思辰这般说道。

　　很显然，这些个飞头，都认为自己是赢定了！

　　“没有用？”李思辰眨了眨眼睛，一脸认真地问道：“你确定？”

　　飞头闻言一愣，旋即都感觉到了一丝不安。它们齐齐发出咆哮，与无头身躯们一起，加快速度扑向李思辰，想要赶在李思辰后招起效之前，干掉他，除掉后患！

　　“晚了！”李思辰的脸上，露出了一抹笑容。

　　这笑容，落在马小玲、姜军等人的眼中，顿时就让他们信心大涨。可是落在了这些飞头的眼里，却是让它们越发的不安了。

　　然而，正如李思辰所说，事情已经晚了，飞头和无头身躯就算是想要弥补，也来不及了！

　　“轰隆隆！”

　　短暂的寂静过后，一声巨响惊天动地，让整座瀛洲仙岛，都随之颤动了起来。四周原本波澜不惊的冥海，在此刻波涛汹涌，浪潮一波高过一波，仿佛要将这座仙岛、这片天地，都给淹没！

　　刚刚才爬起来的众人，又一次被晃倒在了地上。他们睁大了眼睛，望向了巨响传来的地方，目光中，除了震惊就是难以置信。

　　“怎……怎么会这样？”

　　“天啊……这真的是刚才那什么阳关三叠造成的吗？太离谱了吧！”

　　“到底是怎么做到的？这样的效果，就算是埋导弹爆破，也得折腾许久、弄上很多的炸药才行啊！他只不过是在地上埋了一些棺材钉和铜钱，然后踩踏了几脚，居然就达到了这样的效果？这也太不科学了！我真的不是在做梦吗？”


第0927章 改变山势，逆流溪水

　　所有人，包括飞头在内，都将目光投向了仙山上方。

　　距离此处两三百米的地方，原本有一个山坡，可是在刚刚的那一声巨响中，这山坡生生的崩塌摧毁，变作了一个深坑。无数的碎石、尘土，沿着山溪一路滚下，将原本走矮的溪势抬高，让白玉拱桥所在的这片方位，从原本的低势变作了高位。

　　深坑上方，山溪奔流落下，化作了一条如练瀑布，潺潺溪水，如同是坠落九天的银龙，一头扎进到了深坑之中。

　　深坑下方，因为地势由低变高，使得原本一路向着山下奔流的溪水，改变了走向，开始逆行，向着山上的深坑中涌去！

　　白玉拱桥附近的山溪，竟然真的是出现了逆流之相！

　　虽然这个逆流，只是暂时的。等到上方的深坑被溪水填满后，这里溪水的走向，又将恢复正常。但此刻，溪水毕竟是逆流了！

　　溪水逆流，血池局破！

　　李思辰采用阳关三叠布下的风水局，成功完成了其使命！

　　“李大师布下的这个风水局，竟然真的改变了山势走向……”姜军张大了嘴巴，一脸的震惊。

　　正是因为自身实力不弱，所以姜军才更加清楚，想要用风水局，改变一地的风水气运容易，但要用风水局，改变山势地貌，却是相当困难的！像李思辰这样，硬生生让山坡直接崩塌变作深坑，抬高下方溪流地势令水逆行，别说是见了，就连听，都没有听说过！

　　姜军不由得想起了王偶君。说实话，王偶君的实力，在风水师中，已经属于拔尖的一批了。可姜军相信，纵然是王偶君，也办不到这一点！不，哪怕是十个王偶君，也不行！

　　“李大师的实力，究竟是达到了何种境界？以前我以为，他的实力，是在天级四五品左右。但是现在看来，远远不止！”

　　姜军望着李思辰，目光中充满了敬佩、臣服等等内容。

　　马小玲望向李思辰的目光，很是迷离，她在心中，暗暗嘀咕道：“老师太厉害了，居然连瀛洲仙岛中的山势，也能够硬生生的改变了。这样的能力，在我们马家，可是没有一个人会的。以后，我一定要认真的跟着他学习，争取早日，也能够学到这样的本事，达到这样水平！”

　　至于其他的人，并不知道李思辰改动山势、逆行溪水的难度，但这惊世骇俗的一幕，还是将他们给震得目瞪口呆，只感觉自己几十年来的常识，都在此刻，被彻底打破。

　　随着溪水逆行，血池局被破，符箓和咒术，也恢复了其应有的威力。

　　马小玲和姜军在第一时间，就各自祭出了拿手的符箓。

　　炎爆符飞出，立刻化作了一片火海，将飞头和无头身躯笼罩在了其中。烈焰肆虐，不断的焚烧着飞头和无头身躯，并伴随着急促而又剧烈的爆炸。而五雷破煞符，则是唤来了一道道粗壮的雷电，如同是一条条狰狞的蛟龙，扑向了飞头和无头身躯，不停的撕咬、轰击。

　　这一刻，炎爆符和五雷破煞符，总算是发挥出了其应有的威力，没有像之前那样出丑。

　　嘭嘭嘭……

　　爆炸声，连绵不绝。

　　熊熊烈焰和强势雷电，将一个又一个的飞头、一具又一具的无头身躯烧成了灰烬。

　　被刀剑劈中，这些飞头、无头身躯会分裂，但是在被烈焰、雷电这些专门用来克制邪魍的攻击面前，它们却是没有了这些机会。

　　一只飞头，突然从火海中冲了出来。

　　它在炎爆符和五雷破煞符的联袂攻击下，幸免罹难，这会儿铁了心，就是想要逃。

　　然而，李思辰就守在旁边，怎么可能让它逃得了？

　　手一挥，一道符箓，便被李思辰扔了出去。

　　熊熊烈焰，立刻将这只飞头笼罩，顷刻间烧成了灰烬。然而，就在飞头被烧毁前一瞬，数道白光，从飞头的眉心绽放了出来。不过，最终冲出了火海的，只有一道白光。

　　这白光很微弱，细不可辨，若是换作马小玲乃至姜军，都无法察觉到它的存在。然而李思辰的视力，极其敏锐，说的夸张点儿，数米之外，连蚊子腿儿都能够瞧得见，自然是一眼就发现了这道白光的踪影。

　　“咦？”

　　直觉告诉李思辰，喝了山溪水的人，之所以会变成一副不人不鬼的样子，十有八九，是跟这道白光有关。

　　他自然不会让这道白光跑了！

　　刚才马小玲和姜军用符箓对付飞头和无头身躯的时候，李思辰并没有参与。因为阳关三叠这一套布风水局的特殊秘法用出来，极大消耗了他的精力、体力和法力，所以他只是站在一旁，调整呼吸恢复力气。

　　这会儿，他虽然依旧很疲惫、很劳累，可是要对付这道白光，还是有法子的。

　　“金刚杵——驭风！”

　　李思辰将一缕灵气，灌输到了金刚杵里。顿时，一道无形的旋风，从金刚杵中释放了出来，一下子，就将那道飞遁逃跑的白光给拦了下来、抓了回来。

　　右手一扬，李思辰将白光，抓到了手中。

　　“老师，你抓到了一个什么东西？”

　　直到此刻，马小玲和姜军等人，方才看到白光的存在，急忙凑了过来，好奇询问。

　　李思辰摊开右手，一只蛆状的小虫，在他的手中，不断的蠕动着。尖尖的脑袋，死命的想要朝着李思辰的手掌心里面钻。然而，李思辰早就料到了这一点，操控着风，在自己的掌心上面，构筑出了一层无形的风壁。这蛆状小虫再怎么努力，也是没用。

　　“这是……”姜军感觉这个蛆状小虫有些眼熟，回忆了一下后，想起自己曾经在一篇古籍中，看到过的一种奇物，立刻惊呼了起来：“这难不成是鬼蛆？”

　　“没错，这就是鬼蛆！”李思辰点了点头。

　　“嘶……”

　　姜军顿时吸了一口凉气，脸色发白，声音也在颤抖，可见他对这个鬼蛆，是有多么的畏惧和害怕。

　　“这种邪物，竟然真的存在！天……难道传说中的故事，都是真的不成？”

　　旋即，他猛地反应了过来，慌忙叫道：“李大师，快，快扔开这只鬼蛆，千万不要这么抓着它，要是被它钻进到身体里面，就算是大罗神仙，也得完蛋啊！”


第0928章 鬼蛆

　　李思辰却是一点儿也不担心紧张，笑着说道：“放心吧，我用金刚杵在手掌皮肤上面罩上了一层气壁，鬼蛆想要突破这层气壁伤到我，根本不可能。”

　　马小玲虽然是风水世家出身，可实际上只是一个半罐水，鬼蛆什么的，她以前根本就没有听说过，见姜军表情凝重和紧张，她忍不住好奇地问道：“这虫子是鬼蛆？很厉害吗？看不出来啊。”

　　不仅是马小玲，其余的人也全都围了上来，好奇打量着被李思辰捏在手中的鬼蛆。

　　在李思辰的示意下，姜军向大伙儿进行起了科普：“别看鬼蛆的外形，的确不怎么样，但它的威力和破坏性，却是相当大的！我曾经看过一部古籍，上面有记述鬼蛆的内容，其中有一章提到说，这鬼蛆在古时候的数次出现，都引发了很大的灾难，死伤无数。”

　　“比如在唐朝的广德元年，江东地区曾经出现过一场大灾祸，导致死伤无数，尸横遍野，以至于父母妻子互食！还有三国时期，北方大病爆发，曹植在他的《说疫气》一书中，就记述了这件事情，甚至还提到了这样一句话：‘家家有僵尸之痛’。按照史书上面的说法，这两次的事件，都是大型瘟疫。可实际上呢，这灾祸就是鬼蛆引起的！鬼蛆的繁殖能力、生存能力都是极强的，只要有一只钻进到了人的身体之中，就会飞快的繁殖出一大群，将人的大脑吞噬，从而控制其身体，让其变成一个不人不鬼、非烈焰焚烧、雷轰电击不死的怪物！”

　　“再后来，破坏力和生存力都很惊人的鬼蛆，却在一夜之间消失干净。要不是有古籍记载了它，恐怕很多人都不会知道曾经有这么一个邪物存在过。我以前一直以为，鬼蛆只是传说中的邪物，甚至是古人臆想出来的、虚幻的东西。却没想到，居然是在瀛洲仙岛上面，看到了它的存在！”

　　听完了姜军的话后，马小玲、郜晋，以及白孟兴等考古专家们的反应还算正常，可戴船长和他手底下的船员，以及几个年轻的考古系学生，却都是变了表情。

　　他们以前并没有类似的经历，此刻听了姜军的话，再联想到刚才发生的事情，都被吓到了。

　　“这里不是瀛洲仙岛的吗？为什么仙岛上面，会有这些恐怖邪物存在？”戴船长颤声问道，他感觉自己之前几十年的人生，都白活了，今天方才知道，原来在这个世界上，是真的有许多匪夷所思、无法用科学来解释的事情！

　　“谁告诉你，仙岛，就一定会安全的？瀛洲仙岛，按照古籍的描述记载，乃是沟通阴阳、连接生死之处！既然是跟死挂上了钩，又怎么可能安全的了？”说到这里，李思辰眉头一挑，恍然大悟：“我总算是知道，为什么瀛洲仙岛上面，会同时存在仙人局与阎罗地这两种迥然不同的风水局了，多半是跟古书中记载的，沟通阴阳、连接生死有关！”

　　人们对于李思辰后面半句话没什么兴趣，但前面那半句话，却是让他们感觉到了心悸。

　　原本他们以为，这个地方虽然诡异，虽然是处在海底下，可毕竟是仙岛，既然带了个“仙”字，那就应该是很安全的。甚至在不少人的心中，还期待着，自己能够撞大运，在这仙岛上面，得到一两件宝贝，获得一两个仙法，那就真的是最好不过了。所以，他们才会在之前，对李思辰的提醒和警告不屑一顾，认为是在危言耸听。

　　直到此刻，当他们经历过了一次生死考验，见过了诡异的鬼蛆、恐怖的飞头、惊悚的无头身躯后，方才知道，自己真的是太天真了！

　　随着危机解除，大伙儿顿时感觉到了一股疲惫乏力感席卷全身，这是荷尔蒙瞬间飙升后的结果。一时间，大部分人都站不住脚，纷纷跌坐在了地上，大口喘息，满头满身不住的冒冷汗。

　　相比起身体上面的疲惫，人们的精神状态，更是不堪。

　　除了李思辰等寥寥几个有过经验的人外，其余的人，心中全都升腾起了浓浓的恐惧和绝望。而这，也让众人的士气变得低迷。

　　李思辰扫了这些人一眼，将种种表现尽收眼底。不过，他并没有出言安慰，也没有做什么心理上的疏导。因为众人的这副状态，其实更好。他们因为害怕和恐惧，就只能是乖乖听话，不会再像之前那样，擅自行事、胡乱行事。

　　“走了。”

　　等众人休息了一会儿后，李思辰招呼道，领着马小玲、姜军等人，大步走在前方。

　　船员和考古工作者们，虽然感觉很累，可还是强撑着站了起来，默默无声的跟随在李思辰等人的身后，朝着山顶上的琼楼殿宇迈进。

　　因为他们这会儿都看明白了，只有跟在李思辰等人的身后，才有保命的机会。如果因为累而掉队，那就凶多吉少了！

　　还好，剩下的路途，虽然走的很累，却没有再遇到什么危险。甚至，众人还在李思辰的指引下，找到了一汪安全的潭水，美滋滋的喝上了一口，缓解了干渴的情况。

　　两个小时后，这群疲惫不堪的人，总算是沿着白玉阶梯登上了山顶。

　　在山下的时候不觉得，可是走到了山顶上面后，却发现这里，竟然是笼罩着一层迷雾。

　　雾气很浓，遮天蔽日，人在其中，仅仅只能看清楚身旁一两米范围内的东西。离的远了，不是看不见，就是只能够看到一个模糊的影子，影影绰绰，难辨其具体情况。

　　白玉阶梯在这里到了尽头，尽头处，一个巨大的牌坊耸立着，数十米高、数十米宽，在浓雾之中，如同是巨兽张着的血盆大口一般，无比的狰狞和恐怖！

　　旁人看到这牌坊还没什么，可是考古专家看到了它，职业病立刻犯了，甚至忘却了危险，纷纷围了过去，好奇打量，议论纷纷。

　　“这牌坊的材质很古怪啊……”

　　“看上去非金非石，非木非泥，倒有点儿像是骨头。”

　　“谁会用骨头做牌坊？”

　　“这地方处处透着诡异，没什么是不可能的。”

　　“咦，你们快看，牌坊上面还写着有字……”


第0929章 人骨垒成的南天门

　　这位考古专家的话，立刻引起了所有人的好奇，甚至就连李思辰也走了过来，朝着牌坊上面望去，果然是看到了几个字，在浓雾中若隐若现。

　　“写的是什么？”

　　“看不清楚啊……”

　　“应该是三个字，但看不清楚写的是什么。”

　　人们伸长了脖子仰头张望，可雾气实在太浓，任凭他们怎样努力，都看不清楚上面的字。

　　李思辰对此也很好奇，暗输了一道灵气进入金刚杵，启动了上面的驭风咒。

　　一股飓风立刻出现，吹散了笼罩在牌坊四周的浓雾，让人们得以看清楚牌坊的具体情况，以及上面刻着的三个大字。

　　“南天门？”

　　马小玲念出了牌坊上面的三个篆书字体。

　　旋即，她一脸纳闷地说道：“南天门不是神话传说中，天庭的入口吗？为什么瀛洲仙岛的山顶上面，会立一个南天门的牌坊？总不可能，这片笼罩在浓雾中的琼楼殿宇，就是天庭仙宫吧？”

　　李思辰摇了摇头，他也不明白，为什么在瀛洲仙岛的山顶处，会耸立起这样一座牌坊。

　　“南天门……”白孟兴的眼睛里面，闪过一抹精光。

　　他的反应虽然很隐蔽，可李思辰还是敏锐的察觉到了。一挑眉，问道：“白教授，你是不是知道些什么？”

　　白孟兴表情一凝，显然是没有料到李思辰的洞察力这般强悍，旋即他展颜一笑，说道：“我曾经在一页古书中，看到过瀛洲仙岛的描述，上面有一句话，大概的内容，就是说，岛屿中心的仙山之上，有南天门，如果福缘深厚的人走过它，就有希望成仙，与天地同寿，和日月同辉！”

　　“还有呢？”李思辰问道。

　　“没有了，我知道的，就这么多。”白孟兴将手一摊。

　　李思辰还待追问，突然听见旁边打量南天门牌坊的人，发出了一声惊呼。

　　“发生什么事了？”李思辰暂时舍弃了白孟兴，朝着这几个人走去。

　　“呼……”望着李思辰的背影，白孟兴吐出一口浊气。他的注意力，都放在了李思辰的身上，并没有注意到，在旁边不远处，郜晋正如一头饿狼，在盯着他。他的一举一动，全都被郜晋给瞧在了眼里。

　　“李大师说的没有错，这个白孟兴，肯定是有古怪！之前在上山的路上，他还有所收敛、控制。此刻到了山顶，他因为激动和亢奋，变得有些控制不住自己的情绪，马脚也就显露了出来。接下来，我要把他盯得更近些才行……”郜晋在心中，对自己这般说道。同时他的手，悄悄伸向了腰间，那里别着一把锋利的三棱刺。

　　李思辰虽然背对着白孟兴，可他对白孟兴的反应，却是了若指掌。

　　他一直怀疑白孟兴有问题，却没有用惑心术之类的咒法拷问，就是害怕白孟兴会步赵颂龙、夏阳等人的后尘，话没有讲出，人却突然暴毙化作僵尸！尸毒源头，很可能就在这座瀛洲仙岛上面。因此，他就算是提前做出布置，也不见得就能够隔绝尸毒源头的侵袭！与其打草惊蛇一无所获，还不如暗中监视，等着白孟兴自己暴露。

　　李思辰几步，便走到了那群惊呼的考古工作者们身旁。

　　直到此刻，他方才知道这些人惊呼尖叫的原因。

　　只听一个考古专家，颤声说道：“这座牌坊，竟然真的是有骨头垒砌成的！而且，垒砌用到的骨头，根据我们的观察，全都是人的胫骨！这样一座高大的人骨牌坊，要杀害多少人，才能够垒砌得出来啊？太残忍了！修建这座牌坊的人，当真是太残忍了！”

　　这些考古专家，都是见多识广的人，诡异的殉葬品、恐怖的奴隶陪葬坑，不知道是见过多少。然而此刻，当他们看到了这座耸立在“仙岛仙山”上面，还刻着“南天门”三个大字的人骨牌坊后，却是不约而同的，从内心深处升腾起了一丝寒意和惊恐。

　　天庭的入口，仙界的大门，居然是人骨垒砌出来的……这样的事情，无论换做是谁，恐怕都接受不了。

　　李思辰眯着眼睛，打量起了这座人骨牌坊，只觉得一缕缕的阴煞之气，从中弥漫出来。

　　很显然，这座打着“南天门”旗号的人骨牌坊，绝对不是什么善直之物！就是不知道，它耸立在这里，究竟是起到个什么样的作用？不可能仅仅只是摆在这里，给人看的吧？

　　随着南天门的浓雾被吹散，人们的视野，也能够扩大一些了。

　　突然，有人指着前方，叫嚷了起来：“咦，快看，在牌坊后面，还站着四个人，这穿铠带甲，跨刀持枪的样子，该不会是镇守南天门的四大天王吧？”

　　李思辰扭头望去，果然，在一片浓雾中，看到了四个身穿鎏金铠甲，气势威武不凡的武将，正手持着剑、琵琶、灵蛇和宝伞静静的站立着。他们手中的武器，可不正是传说中，四大天王的装备吗？

　　“这是雕像吧？”

　　“肯定是雕像，你以为有了个南天门，就得来四个真的天王镇守啊？”

　　“我怎么感觉这些雕像身上穿戴的铠甲，看着有点儿像是五代十国时期的风格啊……”

　　考古专家们议论纷纷，围了过去。

　　戴船长和他的船员们，也跟了上去。他们对考古、对雕像没有兴趣，纯粹是看到四大天王手中的武器闪烁着寒光，显然是真物而非泥塑，便动了心思，想要把这些武器拿到手中用以防身。

　　戴船长在走近了四大天王后，突然皱起了眉头：“奇怪，这四尊雕像，怎么感觉有些眼熟呢？”

　　不仅是他，他手底下的那几个船员，同样也是如此。

　　其中一个人，更是凑到了持剑的增长天王面前，掀开了他的头盔，靠近了打量他的面容。

　　看过之后，这人顿时脸色骤变，失声尖叫了起来：“这……这不是古泉船长吗？”

　　头盔“当啷”一声掉落在了地上，增长天王的容貌，彻底的暴露在了众人面前。

　　这张脸，正是无视李思辰劝说，带人去了山林中，寻找同伴的古泉！

　　他为什么会出现在这里？

　　他是死还是活？


第0930章 四大天王

　　“什么？”

　　戴船长闻言大惊，急忙是朝着这尊雕像望去。那容貌、那模样，不是古泉又是谁？

　　“真的是老古！他怎么会在这里？”

　　就在戴船长困惑不解的时候，他手底下的船员们，慌忙是将另外三尊雕像的头盔给取了下来。顿时，一片惊呼声此起彼伏，响彻了整个南天门。

　　“这个手上拿伞的人，是古泉船上的王百元！”

　　“宋伟！拿琵琶的这个人是宋伟！”

　　“这个手臂上面缠着一条蛇的人，是陶纯！”

　　船员们惊讶的发现，矗立在南天门下方、穿铠披甲威武不凡的“四大天王”，竟然全都是他们认识的人——古泉和他手底下的三个船员。

　　这些人，不是脱离大部分钻进山林中了吗？为什么会出现在山顶，以这样的打扮，守卫在南天门下？

　　“老古，你怎么会穿着这样一身装备跑到这里来站着？喂，你怎么不说话？你还好吗？”戴船长叫嚷了几声，发现古泉根本不做回答，只是闭着眼睛，保持着直立的站姿。不仅古泉如此，和他一起的王百元、宋伟以及陶纯三人，也是闭目站立，非常的怪异。

　　戴船长小心翼翼，将手伸到了古泉的鼻翼下方一探：“没有呼吸……他……他死了！”

　　他手底下的几个船员，纷纷效仿，查看起了另外三人的情况，旋即发出了一片的惊呼声。

　　“宋伟也死了！”

　　“陶纯和王百元也没有呼吸！”

　　戴船长等人的惊呼，也引来了其他人的注意。有几个考古专家，将目光从人骨牌坊中挪开，投向了古泉四人。只一眼，他们的目光就直了。他们不关心古泉四人的生死，他们在意的，是这四套甲胄和武器。

　　“老魏，你对铠甲很有研究，光看看，他们身上穿戴的，是什么时期的铠甲？”一个考古专家，冲着自己的同伴说道。

　　古泉四人身上穿戴的，显然是古甲，有着深邃的历史韵味，只是维护保养的好，所以看上去光彩靓丽，如同是新物一般。

　　魏专家眯着眼睛，打量了古泉四人几眼后，说道：“这四具铠甲，承袭了唐代明光铠的风格，但胸前，却没有明光铠标志性的护心镜。很显然，它是五代十国时期的产物！”

　　五代十国？

　　李思辰眉头微微一挑。

　　前蜀国皇帝王建，可不就是五代十国时期的人吗？这些铠甲，会不会跟他有关系？

　　就在他琢磨的时候，魏专家又说道：“我在蓉城永陵出土的古物中，看到过一件跟这四具铠甲很相似的甲胄。根据史书记载，这样的甲胄，应该是王建手下将军们的穿戴！”

　　这四具铠甲，果然是跟王建有关！

　　难不成，前蜀国皇帝王建，就在这座瀛洲仙岛中？

　　李思辰眼中闪过了一道精光，将目光投向了被浓雾笼罩着的琼楼殿宇，在那影影绰绰之中，不知道藏着有怎样匪夷所思的事情。

　　突然，李思辰感觉到了一股阴寒暴戾的气息，从古泉四人的身上散发了出来。这是煞气的气息，只是十分微弱，别说是普通人了，就连有着地级八品修为的姜军，同样也没有察觉到。

　　不过，李思辰却清楚地发现，这微弱的煞气，正在飞快的翻腾着，变浓变强。

　　“这‘四大天王’，果然有问题！”李思辰冷笑了一声，旋即喝道：“离开古泉四人，快！”

　　有了之前血的教训，这一次，没人再敢把李思辰的吩咐当作耳边风。听到了他的话后，无论是戴船长和他的船员，还是那几位考古专家，全都齐齐变了脸色，慌忙后撤。

　　就在这个时候，戴船长等人，惊恐的看到，早已经没有了呼吸的古泉四人，突兀的睁开了眼睛！

　　“嘶……”

　　在看到了古泉四人的眼瞳后，所有人，全都倒吸了一口冷气，感觉有一股寒意从脚底直窜到了头顶，让他们毛骨悚然，全身毫毛都竖了起来。

　　这眼瞳中，除了灰白还是灰白，一丝一毫的黑色都没有。包括瞳孔，都是灰白色的，宛如虚无！

　　“鬼！古泉他们已经变成了鬼！”

　　“他们和刚才那几个喝了溪水的人一样，都变异了！”

　　“妈呀，我可不想死在这些不人不鬼的怪物手里，救命啊！”

　　无论是船员还是考古工作者，全都陷入了一片混乱，连滚带爬只想要躲向远处。

　　“凡夫俗子，竟敢擅闯南天门仙境，尔等皆是死罪，不可饶恕！”

　　一声暴喝，从古泉的口中传了出来，声音响亮如同惊雷，语气冷漠仿若幽冥。

　　伴随着古泉声音一起响起的，还有一阵悠扬的琵琶声。

　　听到了琵琶声后，原本逃跑的众人，突然是放缓了脚步，在一片“扑通”“扑通”声中，接连跪倒在了地上，忏悔自己的错误。就连心智比较强大的郜晋和马小玲，也在这跪地忏悔的行列中。

　　只有李思辰和姜军，没有跪倒。

　　“这是祸心魔音！”姜军的身体猛烈颤抖，双膝呈现出了一种诡异的姿态，要跪而又不跪。很显然，这是他的神智，在跟那能够惑人心智的琵琶声抗衡的结果。

　　“那琵琶，是一件法器，而且品级不低！至少，是在天级三品以上！”李思辰沉声说道。

　　他的状态，比姜军要好一些，身体并没有出现什么诡异的情况，但额头上面的青筋，却根根暴起。很显然，在他平静的姿态下面，也是在与祸心魔音，进行了激烈的抗争！

　　“想要破掉祸心魔音，必须得毁掉宋伟手中的琵琶！姜军，你还能动吗？”说这番话的时候，李思辰目光一直盯着宋伟手中的琵琶，眨也不眨。

　　“还能动！”姜军很清楚，如果状态继续这样下去，他们就算不死在这里，也得折损一大半。所以，他纵然是很受祸心魔音的影响，却也要拼尽全力搏一会。

　　李思辰从随身挎包中，飞快的取出了几道符箓，悄悄递给姜军，吩咐道：“收好，等下听我口令，将它们全都扔出去，把古泉四人的注意力，全都引到你身上！”

　　“明白！”姜军点头答应，知道李思辰这是要用声东击西之计。


第0931章 暴起发难！

　　古泉的目光，落到了李思辰和姜军身上，充满了诧异与困惑。

　　“这两个人，怎么没有受到琵琶宝音的影响？持国天王，再加把劲，让这两个人认识到他们的过错与罪孽！”

　　这四个家伙，还真是把自己当作是镇守南天门的四大天王。相互之间的称呼，都是按照四大天王的名讳来的。

　　“是！”宋伟应道，手指在琵琶上面挥动的速度和力量，骤然加大加快。

　　铮铮作响的琵琶声，如同是骤雨惊雷一般，在人骨垒成的南天门下炸响，惊得被祸心魔音给催眠了的人，纷纷是匍匐趴在地上，摆出了一个五体投地的造型，神情惶恐到了极点，口中更是不断的念叨着“我有罪，愿以死谢罪”之类的话。

　　李思辰和姜军承受到的压力，也在这一刻成倍增大。

　　“倒下。”李思辰冲姜军小声说道，旋即眼一闭人一倒，装出一副被祸心魔音给震昏了的样子。

　　姜军有样学样，立刻照办，也趴倒在了地上。

　　“我还以为，这两个人的心志有多厉害，也不过如此嘛。”古泉冷笑一声，收回了目光。

　　他并不知道李思辰和姜军的底细与实力，只以为这两个人，是心志比旁人稍微强些而已。要不然，他绝对不会这般拿大，认为只是靠着祸心魔音，就能够彻底蛊惑、控制住李思辰和姜军的心神。

　　见所有人，都已经趴倒在了地上，宋伟急骤的琵琶声，也减缓了下来。

　　李思辰和姜军承受的压力，立刻减轻了不少。

　　古泉扫了众人一眼，冷冷地说道：“这些凡夫俗子，固然是死罪难逃，但我们若是亲自动手，却也有失身份……这样，就让广目天王的仙龙，把他们给处理掉吧！”

　　陶纯狞笑着说道：“没问题，我的宝贝，也该进食了！”

　　随着他抬起手，缠绕在手臂上面，原本僵硬的斑斓灵蛇，立刻动了起来，露着狰狞的獠牙、吐着渗人的红信。

　　这条蛇居然是活的！

　　之前它一动不动，瞒过了所有人，甚至就连李思辰，都认为它是一个死物。

　　灵蛇身上，散发出腾腾煞气。很显然，它和宋伟手里面的琵琶一样，都不是凡物！灵蛇从陶纯的手臂上爬下，却没有落地，两对透明如同蝉翼的翅膀，出现在了它的脊背上面。

　　这居然还是一条飞蛇！

　　飞蛇振翅，悬浮在半空中，猛地张开蛇口，发出了道道如同磬一般的声音。

　　“鸣蛇！”

　　李思辰和姜军都是熟读《山海经》的人，一下子就从这条飞蛇的模样和声音，判断出了其身份。

　　这鸣蛇，是《山海经》中记载的一种异蛇，它生有四翼，声音如磬，一旦现世，就会引发大旱等等灾情！只是像鸣蛇这样的，于《山海经》中记述的异兽，早就应该灭绝了才对。没想到在这瀛洲仙岛中，竟然还有存在，而且还被古泉四人，拿来充作了仙龙的替代品。

　　伴随着鸣蛇发出的咆哮，一缕缕黑雾夹杂着血光，从它狰狞的蛇口中，喷涌了出来，在半空中翻滚，最终凝聚成形，变作了一条又一条细小的雾光飞蛇，就要朝趴倒在地上的众人飞去，吸食其血肉精华。

　　李思辰知道，别看这些雾光飞蛇体型很小，也很虚幻，可是普通人一旦被其沾上挨上，就算不被立刻吸干体内的血肉精华，也会落得一个重伤的下场！

　　古泉四人，在派出了鸣蛇之后，都觉得是完事了，纷纷摆好姿势站定，紧接着闭上了眼睛。

　　就是这个时候！

　　李思辰眼神一凝，敏锐的把握住了这一机会，冲身旁的姜军，低声喝道：“动手！”

　　姜军毫不迟疑，立刻将扣在手心里面的符箓，全部施展了出去。

　　符箓飞在半空中，纷纷燃烧了起来，化作了一只只纷飞的火蝶，看上去非常的炫丽，如梦似幻。

　　然而，古泉四人的脸色，却是齐刷刷的一变。

　　因为他们清楚的感觉出，这些符箓中蕴含着的强大能量！

　　“这个家伙，并没有被祸心魔音控制！”

　　“他的符箓很厉害，陶伟，快收回你的仙龙！”

　　“杀了他！敢愚弄我们，必须得死！”

　　这一刻，因为着急，古泉四人甚至是忘记了用天王的名讳来相互称呼。

　　“轰！”

　　纷飞的火蝶，瞬间化作了烈焰、飓风和雷电，蜂拥着轰向了古泉四人。首当其冲的，便是陶伟的鸣蛇。它虽然扇动着背上的四只羽翅想要跑，却根本来不及，先是被一道闪电劈中，丢掉了半条命，随后又被熊熊烈焰蔓延而上，烧成了一堆灰烬。

　　李思辰交给姜军的这些符箓，全都是天级的。一齐施展出去，威力惊天动地。纵然鸣蛇是传说中的异兽，有着非比寻常的实力和本领，也抵挡不住。

　　看到鸣蛇被毁，陶伟心中的怨怒，如同是火山喷发一般，熊熊而出。

　　他的脸因为愤怒扭曲变形，咬牙切齿，歇斯底里的咆哮道：“敢杀我的仙龙！我一定要灭了你，灭了你！”

　　古泉、王百元以及宋伟三人，紧随在陶伟身后，一起冲向了姜军，想要将这个胆敢冒犯他们仙威的可恶凡人，给轰杀成渣！

　　就在他们的注意力，全都放到了陶伟身上的时候，没有人注意到，原本趴在陶伟旁边的李思辰，已经是悄悄的从地上爬了起来，以鬼魅般的速度，和经过了特殊计算的方位，利用视觉上面的盲区，让古泉四人没有发现察觉，从而是悄无声息的，绕到了他们的身后。

　　“八卦剑，去！”

　　伴随着李思辰的一声轻喝，八卦剑脱手飞出，在李思辰利用金刚杵达到的以气驭剑效果下，以雷霆之势，射向了宋伟手中的琵琶。

　　宋伟根本没有料到身后会突然冒出一个人来，等他察觉到危险的时候，八卦剑已经飞射到了跟前。

　　“当”的一声巨响，宋伟手中的琵琶，被八卦剑硬生生劈断成了两截，剑势不减，在李思辰的操控下，继续朝着他的胸膛刺去。


第0932章 你当自己是通天教主吗？

　　“我的八宝玄音琵琶！”

　　看见手中琵琶被毁，宋伟无比的震怒，望向李思辰的目光中，充满了怨恨。对于朝着自己心窝刺来的八卦剑，却是看也不看，仿佛一点儿也不担心自己会被这把锋锐至极的法剑给伤到。

　　八卦剑速度极快，瞬间就到了宋伟的心口，要一剑扎进去，穿胸而过。

　　可就在这个时候，一道血色的光华，从旁边飞窜了过来，速度一点儿也不比八卦剑慢，“当”的一声，就在宋伟的心窝前方一厘米处，挡下了八卦剑。

　　一旁的古泉，狞笑着说道：“小子，你有飞剑，我也有。看我的这把诛仙剑，怎么来斩断你的这把破剑！”

　　拦下了八卦剑的血光，正是从他手中飞出去的宝剑。

　　“诛仙剑？你当自己是通天教主吗？”

　　李思辰冷笑，这些家伙，还真是越吹越玄乎，连诛仙剑都冒出来了，接下来，是不是还要来个山河社稷图之类的法宝啊？

　　“你这把剑，不过是用怨煞戾气淬炼出来的邪剑罢了，也敢冒充诛仙剑？凭它，还想要斩断我的八卦剑？真是痴人说梦！我们就来斗斗，看最后，究竟是谁斩断了谁！”

　　在李思辰的催动下，八卦剑立刻跟古泉的血色邪剑，缠斗在了一起。

　　两把法剑，都悬浮在半空中，猛烈的交击碰撞，发出一片的火花与阵阵金鸣。

　　李思辰是在以风御剑，而古泉则是在借助血雾和煞气操控法剑，两人的御剑方法虽然不同，却都非常的巧妙，在两人的操控下，两把法剑就像是两条小龙，在半空中翻腾厮杀，战况激烈。

　　“你毁了我的八宝玄音琵琶，我要灭了你，一定要灭了你！”

　　见李思辰和古泉斗到了一起，宋伟认为这是一个报仇的机会，立刻尖声咆哮着，冲向了李思辰。

　　然而，李思辰却并不惧他，分心二用，一边跟古泉斗剑，一边脚踏罡步，躲闪着宋伟的猛烈攻势。他身法玄妙，姿态优雅，看上去就像是一只在花丛中翩翩起舞的蝴蝶。宋伟的攻势，全都落了空。

　　与此同时，因为琵琶被毁，祸心魔音戛然而止，那些被控制了心神的人，纷纷恢复了意识，从幻境中苏醒。

　　刚开始，他们的反应还有些茫然无措，但很快就都回过了神来。

　　因为有过了一次经验，这回大家虽然仍旧害怕，却没那么慌乱，立刻分成了两拨，胆小以及羸弱的人，连滚带爬逃到了远处。他们很清楚，这个时候能不能帮上忙无所谓，别扯后腿才是最重要的！而郜晋、戴船长以及项坤等胆子比较大、身强体壮的人，则纷纷操起武器，加入到了战团之中。

　　戴船长和项坤等人，面对着“死而复生”的古泉四人，还是心存畏惧的，他们并没有冒然发动进攻，而是站在了姜军和马小玲的身后，寻找着合适的进攻机会。

　　马小玲手一挥，数道符咒立刻施展了出去，化作了烈焰、飓风以及雷电。

　　她的攻势，虽然没有击伤扑向姜军的陶纯和王百元，却成功的延缓了这两个人的速度，让姜军得以喘口气，然后掏出法器与符箓，和马小玲联手，与陶纯、王百元缠斗在了一起。

　　郜晋的目光，在战局中飞快的扫动着。

　　他很清楚自己的情况，不会咒术，也不懂施展符箓，唯一可以依仗的，便是自己的身手。因此，他必须得寻找到一个合适的机会，一个合适的目标，然后发动雷霆攻势，争取能够将目标一招击杀！

　　终于，郜晋将目标，锁定为了古泉。

　　这个时候，古泉忙着操控法器，分散了精力，比较容易得手。而且他的法剑，也被李思辰的八卦剑给纠缠住了，没有法宝在手，对付起来，要容易许多。

　　郜晋没有迟疑，立刻展开行动。

　　他猫着腰，以鬼魅般的速度，冲向了古泉。手中握着的三棱刺，绽放出了渗人的寒光。

　　眨眼的功夫，郜晋变冲到了古泉身后。

　　见对付没有察觉到自己的行踪，郜晋大喜过望，嘴角勾起了一抹笑容。

　　“去死吧！”郜晋没有发出声音，只是在心中这样咆哮，同时挥舞起了手中的三棱刺，带起寒风与利芒，刺向了古泉的脖子。

　　古泉的身上，披着一层厚厚的铠甲，只有头部和脖子，因为头盔在之前被人给取了，才暴露在外。

　　郜晋对于自己的力量很有信心，这一刺，只要刺中了，就算是大象，也会被扎出一个大口子来，更何况是人？

　　一击必杀，古泉很有信心。

　　然而，就在郜晋的三棱刺，即将要刺中古泉的后颈部时，诡异的一幕，突然发生了。

　　在一阵“咔咔”的闷响声中，古泉的脑袋，竟然是生生的扭转了一百八十度，苍白的双目，直勾勾的盯着郜晋，冷声说道：“你想要做什么？”

　　这一幕，要多吓人有多吓人。

　　郜晋被吓了一大跳，但他毕竟见多识广，瞬间便冷静了下来，咆哮了一声：“杀你！”手中三棱刺的速度，丝毫不减。

　　“一介凡人，竟敢妄言弑神，真是好大的胆子！就冲你这句话，便得死！”古泉猛地张开，喷出了一团血雾，在半空中幻化成形，变作了一只狰狞的骷髅头，呲牙咧嘴扑向了郜晋。

　　三棱刺首当其冲，被骷髅头一口咬中，刺尖顿时断裂。骷髅头速度不减，甚至还加快了几分，瞬间就到了郜晋面前。

　　“完了！”

　　郜晋大惊失色，这骷髅头的速度实在太快，快到他根本没法闪避。

　　骷髅头的脸上出现了一抹狰狞坏笑，猛地朝着郜晋的脖子咬下。

　　关键时刻，一股强风，忽然出现在了郜晋身旁，将他直接刮的飞了出去。

　　骷髅头大张着的嘴巴，就此落空，啃了一嘴的泥土。

　　“怎么会突然冒出这么强的一股风来？”

　　郜晋在躲过一劫的同时，也暗自纳闷，他很快就想起了李思辰。

　　“这道风，一定是李思辰释放出来的！只有他，才能够将风，操控的如此恰到好处。”


第0933章 帅不过三秒

　　郜晋来不及向李思辰道谢，因为他发现，自己的身体在强风的刮动下，正朝着古泉飞去，速度极快。

　　“好机会！”

　　郜晋深吸一口气，目露精光，瞅准了时机后，手中的半截三棱刺再度刺出，速度飞快。

　　因为变故太快，完全出乎古泉预料，他根本来不及做应对，甚至连闪避都没有。

　　郜晋的三棱刺，“噗”的一声，刺入到了他的颈动脉中。

　　“去死吧你！”郜晋厉声咆哮，表情狰狞。

　　然而预料之中，鲜血喷涌的场景，并没有出现。

　　甚至在三棱刺扎出的伤口中，一滴血迹都没有。

　　“怎么回事？”郜晋愕然一愣。

　　古泉咧嘴笑了起来，脖子上面被三棱刺划开的伤口，似乎一点儿也没有影响到他。他一边狂笑，一边说道：“我早就说过，你们这些凡夫俗子想要杀我们，根本不可能！因为我们全都是神！哪有神，会被凡人给杀害的？”

　　李思辰的声音，在这个时候响起：“什么神，你们不过是一群僵尸罢了，也敢妄自称神，真是狂妄！”

　　僵尸？

　　郜晋听到这个词先是一愣，随后便反应了过来。

　　是啊，古泉四人死而复生，不惧刀剑的情况，简直是跟僵尸一模一样。可是，有一个问题，却困扰着郜晋，让他忍不住问了出来：“僵尸不是应该没有自我意识的吗？为什么古泉四人，能说话，会思考，就跟活人一样呢？”

　　郜晋毕竟不是风水师，虽然有见到过僵尸，但却并没有深入研究过，所以知道的并不多。

　　李思辰一边用风力，牵引着郜晋飞速撤退，一边解释科普道：“你说的那种情况，是等级较低的僵尸！古人把僵尸划分成了八个等级，分别是：紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸和不化骨。”

　　“人死之后，如果是被埋葬在了阴煞之气比较重的地方，又或者是死者本身含有怨念，还有是被尸虫给寄生，就有可能会尸变成僵尸。大部分情况下，变作的僵尸，都是紫僵、白僵、绿僵这些等级比较低的，它们没有自我意识，只是被欲望或者临死前的意愿驱使，如行尸走肉一般。”

　　“而从毛僵起，僵尸便具备了自我意识，甚至就连外貌也会变得跟活人一般无二，不仔细瞧的话，根本不可能察觉出其僵尸的身份。而且他们也拥有了更为强悍的力量，乃至飞天遁地，无所不能！到了一级的不化骨，那当真是与天地宇宙同生同灭的恐怖存在了！”

　　说到这里，李思辰眯起了眼睛，目光在古泉四人的身上飞快扫过：“你们四个人，应该就是毛僵了！我很好奇，究竟是谁，把你们变成了僵尸的，竟然能够让你们的等级，如此的高。他的等级，又是到了哪一步？是飞僵呢？还是……游尸！”

　　“什么僵尸，你根本是在胡说，我们是神！是长生不死，永存不朽的神！”古泉歇斯底里的咆哮着，对李思辰讲他是僵尸一事，非常的愤慨和不甘。

　　不仅是他，宋伟、王百元和陶纯三人，也是如此。

　　仿佛“僵尸”这两个字，就是他们的逆鳞，谁也不能摸谁也不能碰。

　　他们的这种反应，却是让所有人，都认定了李思辰的判断没有错。

　　“僵尸！他们是僵尸！”

　　“老古，你到底是遭遇了什么事情，为什么会变成僵尸？”

　　“这里不是瀛洲仙岛的吗？为什么岛上，会有这么多邪门的事情啊？先是让人变成怪物的鬼蛆，然后是人骨垒砌成的南天门，现在又冒出了四个僵尸……这里到底是仙岛呢，还是鬼域啊？”

　　周围的人，在听了李思辰的这番话后，除了那几个曾经有过遭遇僵尸等邪物经验的考古专家外，其余的人，全都惊呼、尖叫了起来。

　　人们口中发出的一声声“僵尸”，让古泉四人的脸色，越发的难看了起来。

　　“你们这些亵渎神灵的人，全都得死，一个也逃不掉！”

　　古泉张开双臂，疯狂的咆哮着，滚滚煞气与血雾，从他的身体中释放了出来，翻腾在他的身后，让他看上去，宛如是一尊魔神，就要降下灾祸于人间！

　　可惜，他没能够帅过三秒。

　　“轰”的一声巨响，突然在他的头顶上方炸开。紧接着，几截断裂的血色邪剑的残片，便从天而降掉落了下来，差点儿砸在他脑袋上。

　　“这是……我的诛仙剑？”古泉大惊失色，他怎么也没有想到，因为自己的分神，没能够全神贯注的操控血色邪剑，竟是导致它，被李思辰的八卦剑给劈斩成了数截。

　　古泉猛然反应过来，李思辰宁愿引起周围人的惊恐也要挑破他们的身份，为的，就是要分散他注意力，好一举摧毁掉他的法宝。

　　“好恐怖的心机……这小子，真的是只有十五六岁吗？”古泉瞠目结舌，大感不可思议。

　　李思辰并没有关心他在想些什么，沉声说道：“对付僵尸，阳光和火焰，从来都是不二的法宝！这瀛洲仙岛，是在海底下，一切的光亮，都是来自于上面的气罩而非太阳。所以，要对付这四个冒充神灵的僵尸，最好的办法，就是用火！马小玲、姜军，你们还等什么？施符念咒，灭了他们！”

　　在下达命令的同时，李思辰手一翻，也拿了两道金乌符扔了出去。

　　马小玲和姜军，也同时扔出了几道火系的符咒。

　　古泉四人，本来是想要冲向李思辰将他给灭了的，没料到，刚跑到半路上，就被金乌符中，唤出来烈焰金乌给拦了下来。

　　正如李思辰所说，僵尸最怕的，就是阳光和烈焰。虽然说，等级高的僵尸，能够对阳光和烈焰产生免疫，但古泉四人只是毛僵，还没有达到不惧光不怕火的地步。更何况，李思辰施放出来的，并不是普通火焰，而是至阳至刚的金乌阳火！

　　面对着烈焰金乌，古泉四人的脸色，瞬间变得难看至极。

　　他们虽然不知道金乌符的厉害，却是从眼前这两只由火焰化作的金乌鸟身上，感觉到了强烈的危险。

　　“伞！快撑伞！”古泉尖叫道。

　　王百元立刻撑开了手中的伞，将其扔到了半空中！


第0934章 打他一个天翻地覆！

　　王百元的伞，造型古朴，伞骨非金非石，而是一种骨头，长约丈许，也不知道是什么动物身上的，散发出一股浓郁的灵气。伞面不是油纸，也不是防水布料或者塑料，而是一层皮！

　　一层人皮！

　　人皮上面，画着一个又一个玄妙复杂的咒语符文，同时在伞面四周，还挂着四个骨头制成的铃铛，随着伞飞动，这四个骨铃铛也摇晃了起来，发出“当啷”“当啷”的响动。

　　伞一飞到空中，立刻悬停，挥洒下了一片血色光幕，笼罩在了王百元和古泉四人的身上。

　　“轰！”

　　带着熊熊烈焰的金乌火鸟，一头撞在了血色光幕上面，发出惊天动地的炸响，同时更掀起来一道涛天火海。

　　然而，声势惊人的火海，并没能够突破血色光幕，只是在它四周燃烧，无法进入到里面去，那血色光幕，就像是一层保护罩，保护着里面的古泉四人。

　　“多闻天王的宝伞，最是玄妙神奇，你们的符箓咒语就算再怎么厉害，也休想突破宝伞的防御！”

　　血色光幕内，古泉笑的很是得意。

　　“来吧，将你们的符箓咒语，全都施展出来吧。等到你们符箓用完，法力耗尽，就是我们发动反击的时候了！冒犯、亵渎神灵，只能有一个下场，那就是死！你们所有的人，都得死！”

　　马小玲和姜军，也看出了这一情况，飞快的跑到李思辰身边，先后开口说道：“老师，不行啊，那把伞释放出来的血色光幕实在太坚固了，我们的符箓咒语，根本没办法突破它，必须的另外想些办法才行。”

　　“是啊，李大师，我们必须得另想它法，否则只能是白费力气。”

　　李思辰却没有接受他们的提议，只是说：“继续施符念咒！”

　　“这……”马小玲和姜军对视了一眼，都对李思辰的这一吩咐感到不解。

　　明明符箓咒语，就突破不了宝伞释放出来的血色光幕，为什么还要继续呢？难不成，是想要通过不间断的轰击，从血色光幕中，撕开一条口子？

　　不解归不解，两人还是服从了李思辰的吩咐。

　　因为他们知道，李思辰这样安排，肯定是有其道理的，照办准没错！

　　他们对李思辰有信心，因为自从他们认识了李思辰的那一刻起，李思辰做出的决定，就一直是正确的，从来都没有错过！

　　这一次，肯定也不会有错！

　　马小玲和姜军，将一道道符箓扔出，化作熊熊烈焰砸向血色光幕。

　　看见这一幕，血色光幕中的古泉四人，笑的也更欢了。

　　他们的笑容中，充满了嘲讽。

　　就在马小玲和姜军不断扔出符箓，吸引了古泉四人注意力的时候，李思辰则悄悄的从随身挎包中，抓出了一把枣核，反手扔在了身后。

　　枣核刚一落下，立刻就在一道飓风的帮助下，钻进到了土地之中。无形的飓风，缠绕在这些枣核四周，就像是一把钻子，飞快的在地底下，钻出了一条小道，带着枣核，朝血色光幕内部，飞遁而去。

　　王百元宝伞释放出来的血色光幕，并没能给罩进到土地之中。李思辰操控着的飓风，钻地的速度不仅快，而且没有丝毫的响动，再加上古泉四人的注意力，被马小玲和姜军吸引去了大半，所以根本就没有人察觉到脚下土地中，有一批枣核，正在飞遁过来。

　　在李思辰的操控下，这些枣核，以这种特殊的“土遁”术，钻到了王百元的脚下。

　　“七星破煞！”

　　李思辰双手掐出一个法印，突然出言喝道。

　　“嗯？”

　　血色光幕中，古泉四人的目光，齐齐被李思辰给吸引了过去。

　　“这小子要施法了？”

　　“七星破煞？这是什么咒法？会不会很厉害？”

　　“再厉害的咒法也没有用，我的宝伞，能够抵挡住一切进攻！他们破不了我的宝伞，就休想伤害到我们！”

　　“嘿嘿，施法吧，多施点儿法，施的越多，你们的法力就消耗的越快，我们的反击，就能够越早展开！我已经迫不及待，想要离开血色光幕，去灭了这群亵渎神灵的愚蠢凡人了！”

　　古泉四人冷嘲热讽，他们对宝伞释放出来的血色光幕有着极大的信心，一点儿也不担心李思辰的咒法，会攻破血色光幕。

　　李思辰的嘴角，在这个时候微微一勾，笑着说道：“想要离开血色光幕是吗？好，我这就成全你！”

　　听见这句话，古泉四人先是一愣，随后哄然大笑。

　　他们一点儿也不相信，李思辰能够破得了血色光幕！

　　就在这个时候，七枚枣核，以迅雷不及掩耳之势，从泥土之中飞了出来，快如闪电。

　　古泉的眼角余光，瞄到了七枚枣核的影子，脸色瞬间骤变，尖叫道：“不好……”

　　可惜，他的反应虽然快，但跟枣核比起来，还是太慢。他提醒的话，都没能够叫出口，七枚枣核，就已经钉入到了王百元的脊椎骨中。

　　之前，李思辰只是说了阳光和火焰这两种对付僵尸的方法，但实际上，还有一种方法，便是拿枣核，钉进僵尸的脊椎骨中！

　　正常情况下，这种方法比阳光和烈焰要难上许多。毕竟，所有的僵尸，不管开没开灵窍，都会对自己的脊椎骨严防死守。李思辰也是知道这一点的，否则，他也不会先用了这么多的手段，来吸引王百元等人的注意力，然后趁着他们分心走神之际，发动突然袭击。

　　李思辰之前的一切布置，都是为了此刻！

　　七枚枣核一入王百元的脊椎骨，立刻就让他的身躯，冒出了缕缕青烟来。

　　“不！我不要死！我是神，我应该永生不死的，我……”王百元不甘心的咆哮着，尖啸着，然而一点用处都没有。甚至，他连话都没有讲完，便在缕缕青烟中，飞速融化成了一摊恶臭难闻的污血。

　　王百元一死，宝伞失去了煞气的支撑，立刻停止了挥洒血色光幕。

　　熊熊烈焰，瞬间淹没了古泉、陶纯和宋伟，分分钟，就将他们三个人，焚烧成了灰烬。

　　在彻底消弭之际，古泉四人发出了诅咒：“你们这些弑神者，别高兴得太早了，天帝他老人家，一定会为我们报仇雪恨的！我们在地狱中，等着你们的到来……”

　　“天帝？”李思辰一声嗤笑，旋即冷声说道：“一个僵尸，居然自称为天帝，真是恬不知耻！哼，如果他真的是天帝，那我就是孙猴子，打他一个天翻地覆！”


第0935章 白孟兴不见了！

　　古泉四人一灭，飘浮在半空中的那把伞，立刻掉落了下来。

　　此刻，地面上的熊熊烈焰还没有消散，伞如果落入其中，立刻就会被烧成灰烬。毕竟这片火焰，并非是普通的凡火，而是符箓咒语召唤出来的至阳之火！其威力、破坏性，大的惊人！

　　李思辰瞧见了伞落下的一幕，心念一动，立刻送了一缕灵气到金刚杵中。

　　金刚杵绽放出醉人的绿光，紧接着释放出了一道无形飓风，飞到了伞的旁边，缠绕着这把伞，将它纳入到了自己的手中。

　　伞一入手，李思辰立刻便感觉到了一股强烈的阴冷，从伞把上袭来，冻的他忍不住打了个哆嗦。

　　“好强的煞气！”

　　李思辰眯起了眼睛，盯着这把伞，感受着从它上面散发出来的强大煞气。

　　“这把伞的威力，绝对不是之前王百元用时那样，仅仅只能过拿来防守，它应该还有更多的妙用，只不过王百元刚刚才变成毛僵，得到这件法宝，无论是对自身的实力，还是对这把伞的威力，都没有完全掌握，所以也就没能够将这把伞的威力，完全施展出来。”

　　李思辰一点儿也不客气，将这把伞当作战利品，收入了囊中。

　　古泉四人，已经展现出了非常强大实力。而且他们刚刚才变成僵尸，就拥有了毛僵的等级以及四件品级、威力都不低的法宝，这也恰好说明了，接下来的路不好走，越是接近琼楼殿宇，危险就越多、越大！

　　在这样的时刻，多一件法宝，就等于是多了一分力量。更何况这把伞的防御力，相当强悍。关键时刻，说不定能够拿来救人命！

　　“可惜，鸣蛇、宝剑和琵琶都被毁了，没能够夺下来……”

　　李思辰多少还是感觉有些可惜，毕竟这三样法宝，都是天级的水平，如果能够得到，就算自己不用，交给姜军、马小玲等人，也能将战斗力，提升许多。

　　可惜，事情已经过去，再想也没用。更何况，刚才那种局面，不毁掉鸣蛇、宝剑和琵琶的话，想要灭掉古泉四人，将会麻烦很多，付出的代价，也会大很多。

　　收好了宝伞后，李思辰抬头，扫了一眼挂着“南天门”三个字的人骨牌坊。

　　刚才，在对付古泉四人的时候，李思辰清楚的感觉到，这人骨牌坊中，有释放出一股股的煞气，在限制己方、增益古泉四人。

　　“这座人骨南天门，应该是一件风水器物，它耸立在这里，可不是震慑闯入者那么简单，还起到了维持风水的效果！只不过，它所维持的，并不是什么好风水，而是凶煞邪气！”

　　李思辰判断出了这座人骨南天门的真实用处。

　　既然它是维持瀛洲仙岛凶煞风水的器物，那就留不得了！

　　当即，李思辰从随身挎包中，将如意真火令旗拿了出来，握在右手之中，左手则结出了一个法印，口中飞快的念诵起了咒语。

　　即将熄灭的火焰，立刻又熊熊燃烧了起来，并在如意真火令旗的操控下，如同是一头洪荒巨兽，飞扑向了人骨南天门，张开熊熊火嘴，将这座高大的牌坊，一口吞没。

　　人骨南天门，立刻燃烧了起来，火光冲天，映红了笼罩在瀛洲仙岛上方都气罩。

　　“轰！”

　　人骨南天门，在熊熊烈焰的焚烧下，开始瓦解、崩塌。没多久，这座又高又大的牌坊，便被烧成了一堆灰烬。

　　也不知道是心里上面的原因，还是周围真的出现了变化。随着人骨南天门被烧毁，所有人都感觉舒服了许多。原本上到了山顶后，就一直存在的阴冷感，也在此刻减弱了大半。

　　看着最后一根人骨被烧成灰，李思辰这才转过身来，冲着郜晋和戴船长等人说道：“清点下人数，我们继续出发，琼楼殿宇就在前方，相信到了那里面，一定能够找到离开这个瀛洲仙岛的方法。”

　　“好！”大伙儿齐声应道。

　　如果说，刚开始，在知道这座岛屿就是传说中的瀛洲仙岛时，还有许多人在梦想、在憧憬，期待着能够在仙岛上面获得仙缘，得道成仙。那么现在，他们全都放弃了这一不切实际的幻想。

　　因为现实的经历告诉他们，这瀛洲，虽然是带着仙岛两字，可实际上，却是异常凶险的，可谓是步步陷阱、处处危机！他们不想死，也不想变成不人不鬼的怪物，更不想变作僵尸。如果这一刻，他们心中的念头只有一个，那就是赶紧的逃离这座诡异恐怖的岛屿！

　　清点过了人数后，郜晋的脸色，变得相当难看，他快步走到了李思辰跟前，小声说道：“李大师，我办事不力……白孟兴他……不见了！”

　　“什么？不见了？”李思辰眉头一挑。

　　郜晋急忙认错：“是的，我刚才清点人数时，发现白孟兴不见了。估计是趁着我们跟古泉四人搏杀的时候，偷偷溜走了的。都怪我，没能够盯紧白孟兴……”

　　李思辰摆了摆手，说道：“这事儿，也不能全怪你。白孟兴从上了瀛洲仙岛后，表现就一直不对劲，估计是一直在寻找着溜走的机会……只是不知道，他会溜到什么地方去，又会去做些什么。”

　　沉吟了片刻后，他又说道：“问过那群考古工作者了吗？他们中，有人知道白孟兴的去向吗？”

　　郜晋摇头答道：“我问过了所有的考古工作者，包括白孟兴的学生姚乐乐在内，所有人，都不知道他去了何方，甚至连他是什么时候溜走了的，也都不清楚。感觉这白孟兴，就像是突然消失了一般。”

　　就在李思辰和郜晋小声嘀咕的时候，姚乐乐走了过来，小心翼翼地说道：“李先生，在进入了瀛洲仙岛后，我曾听老师他小声嘟囔过一句话，不知道，会不会跟他失踪一事，有联系。”

　　“喔？是什么话？”李思辰好奇问道。

　　姚乐乐回忆道：“岛中有仙人，居于琉璃仙境中，遇之可成仙……”


第0936章 凤凰卵要孵化了？

　　“琉璃仙境？仙人？”

　　李思辰转过身，将目光投向了被浓雾包围着的那片琼楼殿宇。

　　他可以肯定，琉璃仙境，十有八九，是藏在这片琼楼殿宇之中。只不过具体位置在哪儿，又该怎么进去，就只有白孟兴才知道了！

　　见李思辰这般肯定，马小玲很好奇，忍不住问道：“老师，你为什么认为，琉璃仙境是在这片琼楼殿宇里，而不是在这座仙山的其它地方？”

　　“很简单。”李思辰说道：“如果琉璃仙境，是在这座仙山的其它地方，白教授早就找机会跑了，又怎么会跟随我们一路走到山顶？在上山的路上，他有着许多机会能够逃走，却一只没有行动。很显然，他是想要在我们的庇护下，走到山顶。因为他很清楚，仅靠他一个人的力量，是没有办法活着走上山顶的！”

　　“这么说来，白孟兴是去寻找琉璃仙境和仙人了？可是，按照之前古泉四人的情况来看，所谓的成仙，根本就是变成僵尸啊，白孟兴也愿意？”姜军皱着眉头说道。

　　李思辰摇了摇头：“谁知道白教授是怎么想的呢？或许他觉得，只要能够长生不死并拥有强大非凡的能力，就算是变成僵尸也无所谓呢。毕竟，毛僵以上级别的僵尸，就不再是行尸走肉，而是保留了做人时的记忆与智慧，对于普通人来说，这样的僵尸，也的确是有资格被称之为‘神仙’的了。”

　　就在李思辰他们议论纷纷的时候，弥漫在四周的浓雾，随着南天门被烧毁，四大天王覆灭，也开始飘散变淡。

　　富丽堂皇的琼楼殿宇，再次出现在了众人面前。

　　它的绚丽，它的气派，它的不凡，让人看的是瞠目结舌，为之折服。

　　一时间，人们张大了嘴巴，惊呼感叹、议论纷纷。

　　“仙境啊……”

　　“太漂亮了，我这辈子都没有见过这么漂亮的建筑群。”

　　“我第一次进故宫的时候，觉得这个世界上，再也没有什么建筑群，能够与之相比。但是现在，我看到了这片琼楼殿宇，感觉故宫跟其相比，简直就是小巫见大巫！这个地方，该不会真的是仙人居住的场所吧？”

　　人们虽然在惊呼、在感叹，可是他们的声音都很轻微。因为他们都不由自主的，控制住了自己的音量。生怕声音大了，会惊动到琼楼殿宇中的仙人。

　　就在人们望着琼楼殿宇，目眩神迷的时候，一片红光，随着浓雾散退，突然是在前方的道路中绽放，映红了整座瀛洲仙岛，也晃花了众人的眼睛。

　　“前面是什么东西在发光？难不成，是什么稀世珍宝吗？”

　　“这光好耀眼，晃得我眼睛都睁不开了。”

　　“宝贝，肯定是宝贝！要是能够得到一块，下半辈子就不用愁了！”

　　人们一边猜测着发光的宝贝究竟是什么，一边用手遮住了眼睛，等过了一会儿，红光稍稍暗淡了些，而自己的眼睛也适应了这样的红光后，才又重新睁开眼睛，朝着前方望去。

　　等到看清楚了前方的情况后，他们方才知道，原来发出红光的，是前方这条一直蜿蜒到了琼楼殿宇脚下的路。

　　准确的说，是铺砌在这条路上的石头。

　　“是石头在发光！”

　　“这是什么石头？通体血红，难道是最上好的鸡血石吗？”

　　“鸡血石虽然是红色的，但它并不会发光。依我看，这些石头应该是一种奇特的血红色夜明珠！太神奇了，我还从来没有见过这样的宝贝！”

　　人们一个个，眼睛都在发亮，包括那些见多识广的考古专家们也是如此。

　　因为这些血红色的石头，实在是太神奇了！在外界，能够发光的石头不是没有，但发出血色光芒，而且这般明亮的，却是闻所未闻。

　　当即，就有好几个动了贪念的人，想要上前，从道路中挖掘出几块血红色的石头揣在兜里。因为他们都认为，这些石头，肯定都是价值不菲的！

　　看到他们的举动，李思辰急忙喝止道：“别乱动这些石头，它们可不是什么宝石！”

　　李思辰一眼就瞧出来了，这些根本就不是石头，而是凤凰卵！

　　密密麻麻、不计其数的凤凰卵！

　　看着这些凤凰卵，绽放出夺目的血色光芒，李思辰的心中，倍感不安。他拉开自己随身挎包的拉链，低头朝着里面一瞧。果然，放在随身挎包里面的几块凤凰卵，也都在绽放着血红色的光芒。唯一一个没有绽放光芒的，是他从法器店铺中买到的、卵中缺少了点东西的那块。

　　“奇怪，在外面的时候，凤凰卵从来没有发过光。怎么这个时候，所有完好状态的凤凰卵，全都在发光呢？这难不成是预示着，它们要孵化了吧？”

　　这个猜测，让李思辰的心，一下子绷紧了。

　　他急忙吼道：“走，快走，尽快走过这条路到琼楼殿宇中去，路上千万别停，也别乱碰任何的东西。”并且一马当先，他上了这条血红色的道路，朝着琼楼殿宇急驰而去。

　　马小玲、姜军等人，没有一丝犹豫，紧跟在他身后狂奔。

　　其余的人，有立刻跟上的，也有犹豫不决的。只因为这些凤凰卵，看上去实在太像无价之宝了，他们实在是想要撬下一两块带走。

　　“不管那么多了，先撬下一块石头带上。玩意它是宝石，那我可就发达了！”一个船员，最终还是没能够抵挡住诱惑，操起手中充当武器用的一根铁棍，就在地上用力撬了起来。

　　他这一撬，没能够将凤凰卵从泥土中撬出来，却是在凤凰卵上面，撬出了一道裂纹。

　　“啊……撬坏了。”船员惊呼道，很是懊恼。

　　“撬坏了？”

　　在凤凰卵铺砌道路上狂奔的李思辰，听到船员的这句话，愕然一愣。

　　他之前，为了能够打开凤凰卵，尝试了无数的办法，无论是刀切斧砍，雷劈火烧全都没用，凤凰卵依旧完好无损。

　　现在，船员用铁棍一撬，居然是将凤凰卵给撬开了……这情况显然不对劲！唯一的可能，是凤凰卵破裂，并非被撬坏，而是里面的东西，要孵出来了！

　　凤凰卵里面的，到底会是什么东西？难道，真的会是传说中的凤凰？


第0937章 浴火？浴血？

　　“跑！快跑！别管那只凤凰卵了，赶紧跑！否则，你将性命不保！”李思辰一边奔跑，一边回头，冲着企图撬下一只凤凰卵带走的船员大声喊道。

　　“原来这宝贝，是叫凤凰卵的吗？”

　　船员并没有将李思辰的警告放在心头，一方面是因为贪欲，另外一方面则是他认为，这些瑰丽的“宝石”，根本就和危险二字沾不上边。

　　“这些宝石能有什么危险？完全就是在危言耸听嘛！不管他，还是得撬下一只凤凰卵才行。入宝山而空回的话，可就太悲催了！唔，这只凤凰卵已经坏掉，就撬旁边另外一只好了。”

　　船员操起手中铁棍，撬动旁边另外一只凤凰卵。

　　这一幕落在了李思辰的眼中，看的他连连摇头。

　　自己非要去作死的话，无论别人怎么劝，都是劝不回来的。

　　李思辰不再费力不讨好的去劝说这个船员，转而冲着其他人大声呼喝道：“加快速度，越早冲过这条凤凰卵铺砌成的道路越安全！只要进到了琼楼殿宇中，就算这些凤凰卵真的出现了异变，也能够应付得过去！”

　　他早就看出来了，前方的那片琼楼殿宇，不仅是处在整座瀛洲仙岛中风水最佳的位置，同时更缭绕着浓郁的灵气。和外面相比，简直就是两个世界！同样的危险，在里面，会比在外面，容易应付得多。

　　然而，就在这个时候，一片“咔咔”的脆响，突然是在这条由凤凰卵铺砌而成的血红色大道中响了起来。

　　声音并不大，甚至还有些微弱，但却清晰的传入到了每一个人的耳朵里。

　　“咦？”

　　正在撬动着凤凰卵的船员，感觉这脆响就在自己身边，他扭头一瞧，发现刚刚被他“撬坏”的那只凤凰卵上，裂纹正在飞快的增多、变大。隐隐约约，还能够看到里面，像是有什么东西在翻腾，想要冲出来。

　　“这是怎么回事？”

　　船员震惊的张大了嘴巴，脸上写满了难以置信。

　　“难道这什么凤凰卵，并不是宝石的名字，而真的是一种卵？现在这情况，是要孵化了吗？它孵化出来的，会是个什么东西？总不可能真的是……凤凰吧？”

　　船员的心中，突然涌起了强烈的不安。直到这一刻，他方才知道，原来刚刚李思辰讲的话，并不是危言耸听。这宝石……不对，这卵，是真的有问题、有古怪啊！

　　船员猛地一下回想起了之前不听李思辰劝阻，喝下了山溪水变成怪物的那几个人。他可不希望，自己也会步那后尘。

　　“跑……”

　　船员尖叫着扔下铁棍，拔腿就要开跑。这一刻，他后悔了，也恨死了自己，为什么当初，就被利欲给蒙蔽了眼睛，没有在第一时间，听李思辰的话呢？

　　船员刚跑出两步，就听见身后传来“轰”的一声炸响。虽然害怕，可他还是下意识的回头张望了一眼。

　　他看到，那只遍布裂纹的凤凰卵，在此刻爆炸碎裂成了无数瓣，那些绯红色的碎片，朝着他席卷而来，瞬间就到了眼前。

　　“啊——”

　　船员被吓得叫了起来，抬手挡在面前。

　　想象中被碎片击中、击伤的场景，并没有出现。反而船员还感觉自己的手里面，突然是钻进了一个东西来。

　　定睛一看，钻进他手中的，正是一只凤凰卵。

　　一只完好无损，没有丝毫破碎与裂纹的凤凰卵。

　　船员惊讶的张大了嘴巴：“奇怪，这只凤凰卵，不是碎了吗？为什么现在，又合好如初了呢？而且卵上面，一丝一毫的裂纹都没有。总不可能，我刚刚见到的那些，都是幻觉吧……”

　　船员明明清楚记得，刚刚这只凤凰卵是炸成了碎片的，怎么突然就又合好了呢？难道它并不是刚刚那只炸碎的凤凰卵？可是别的凤凰卵，都是镶嵌在泥地中的，就算用力撬，也不见得能够撬出来，又怎么可能平白无故，突然飞起来到自己的手中呢？

　　“嗯？这凤凰卵，好像跟我刚才看到的，不太一样……”

　　船员仔细的打量了手中这只凤凰卵几眼，发现它里面，好像是少了些东西。他下意识的，将这只凤凰卵举了起来，迎着上方气罩释放出来的光亮，想要看的更清楚些。

　　就在这个时候，船员的瞳孔猛然放大，脸上的表情，也在瞬间变的惊恐震撼。

　　因为他看到了一只浑身赤红，周身血雾翻滚如同烈焰焚烧一般的鸟儿，正在他头顶上方盘旋着。

　　“这是什么鸟？凤凰吗？”

　　船员张大了嘴巴，语气很是不确定。

　　这只鸟，虽然看上去，跟传说中的神鸟凤凰非常相似。但它的身上，并没有散发出神鸟应有的神圣气质，反而是透露出了一股浓浓的、让人胆寒到窒息的邪魅气息！

　　而且，传说中的凤凰，都是浴火。可这只凤凰，却是浴血！

　　这一幕，让人看的是毛骨悚然，不寒而栗。

　　“跑啊！还愣着做什么？等死吗？”

　　李思辰的声音，再次响起。

　　同时他手一挥，八卦剑发出“呜呜”的破空劲响，化作一道雷霆闪电，朝盘旋在天空中的凤凰急射而去。

　　船员被他这一声吼，给唤回了神，转身连滚带爬的开跑。

　　“咻！”

　　八卦剑速度极快，眨眼的功夫，就飞射到了浴血凤凰的面前。

　　这凤凰，根本就没有看八卦剑一眼，锐利的目光，紧紧锁定着狂奔的船员。

　　“轰！”

　　八卦剑从凤凰的身上，穿透了过去。

　　然而，李思辰脸上凝重的表情，却并没有舒缓，反而还发出了一声惊呼。

　　因为他看到，八卦剑虽然穿透了凤凰，却没有对凤凰造成伤害。因为这只凤凰，根本就不是实体，而是一团血毒翻腾所化！

　　八卦剑在穿透凤凰的过程中，沾染到了几滴血毒，剑光顿时暗淡了许多。很显然，这是被血毒给侵蚀、伤害了！

　　“啾！”

　　凤凰发出了一声鸣叫，像是在挑衅李思辰，又像是在呼唤同伴。

　　紧接着，它化作了一道血光，飞扑向了逃跑中的船员，一下子就钻进到了他的身体之中。

　　“啊——”

　　船员顿住了奔跑的脚步，仰天嚎叫了起来，无数的鲜血，从他周身的毛孔中喷涌而出，在他的身体四周，形成了一道翻滚着的血雾，看上去，就像是一团熊熊燃烧着的烈焰！

　　传说中的浴火重生，难不成，就是这么一副模样？

　　这分明是浴血嘛！


第0938章 揭开神秘“尤”的身份

　　除了浑身飙血外，人们还看到，这个船员的眼睛，也开始起了变化。

　　黑色的瞳孔消失，取而代之的，是一片让人毛骨悚然、心底发寒的灰白！

　　同时，在这个船员的脸上、身上，还有着无数的血管虬起。然而这些血管中，却都没有了鲜血，有的是浓浓煞气。它们取代了鲜血，在这些血管中流淌、运行。

　　乍一看，船员的脸上，仿佛是爬满了狰狞的肉虫。这形象，无比的恐怖、无比的惊悚。让这个船员看着，就像是从地狱深渊中爬出来的厉鬼恶魔！

　　惨叫哀嚎声，在这个时候停歇了下来。

　　从船员周身毛孔中飙出来的鲜血，也在此刻停止了。不过，却又有一簇簇的绿毛，从这个船员周身的毛孔中冒出，瞬间就茂盛成片，让他变作了一个闪烁着幽幽绿光的长毛怪物！

　　船员吐出一口腥臭的血气，灰白的眼睛，紧紧盯在了狂奔众人的身上。

　　李思辰、姜军和马小玲以及郜晋的状态还好，并没有被船员这副惊悚恐怖的模样给吓到。但其他人，不管是船员、考古工作者，还是那几个经验丰富也曾见过邪物的考古专家，却全都被吓坏了。

　　甚至还有人，被吓得脚下拌蒜，“扑通”一声摔倒在了地上。然而，这些摔倒的人，全都顾不上喊痛，连滚带爬的，只想要跑的更快些，早点儿跑出这条诡异的血色道路，冲进到琼楼殿宇中去。

　　此时此刻，在这些人的眼中，琼楼殿宇俨然成为了避风港。他们并不知道，其实琼楼殿宇中的危险与诡异，一点儿也不比外面少。

　　在奔跑的同时，这些人还不忘回头望向船员，惊叫连连。

　　“刚才那只鸟，到底是什么？真的是凤凰吗？可凤凰，怎么会让人变成这样一副不人不鬼的样子？”

　　“太恐怖了，我可不想变成这样一副模样！”

　　“跑！快跑啊！”

　　除了李思辰一伙外，其余的人，都在这一刻被吓破了胆、吓掉了魂。

　　“绿僵！”马小玲眉头一挑，认出了船员此刻的身份。

　　“没错，就是绿僵！”姜军点点头，肯定了她的推测，面带凝重和惊疑地说道：“那凤凰卵里面藏着的，究竟是什么东西？能够化作凤凰的模样也就罢了，居然还可以让活人瞬间化僵！而且还是让一个普通人，直接越过了紫僵、白僵，变作了绿僵！如果被它侵袭到的，是一个风水师，那岂不是会变成毛僵、飞僵，乃至更高级别的僵尸？”

　　李思辰冷静的分析道：“从凤凰卵里面钻出来的，是一种类似于血液的东西，它里面蕴含着极其强大的阴煞怨气，称之为血毒也不为过。如果我的猜测没有错，这些血毒，应该是某个高等级的僵尸，用自己的尸毒、阴煞怨气，再加上血液淬炼而成的！一旦被它钻进到了身体里面，立刻就会改变人的身体，使之变成僵尸！”

　　“嘶……”

　　听了他的这番分析，马小玲、姜军和郜晋，都齐齐的倒吸了一口凉气。

　　在震惊之余，马小玲忍不住又问道：“这个高等级的僵尸，也太疯狂了吧？居然是想出了这样一个让活人化僵的方法。可是，他为什么要这样做呢？让活人变成僵尸，对他有什么好处？”

　　“当然有好处了。”李思辰眯着眼睛，盯着那个已经变成了绿僵的船员，说道：“通过这种方式变作了僵尸的人，肯定会无比服从、效忠于那个高等级的僵尸！如此，那个高等级的僵尸，就能够拥有一大群对自己无比忠诚、愿为自己做任何事情的手下！”

　　说到这里，李思辰微微停顿了一下，然后结合之前得到的线索，开始分析揭秘：“为了能够让一些风水师，甘愿被凤凰卵中的血毒化僵，这个高等级的僵尸，还编造出了一系列的谎言，比如‘长生不死’，比如‘死而复生’等等！对于许多强力的风水师来说，世间的财富，早已经不是他们追求的目标。而长生不死、死而复生，却对他们，有着很大的诱惑力。”

　　“为了能够长生不死，这些风水师纷纷去寻找凤凰卵，并主动的去研究、接受凤凰卵。最终，那个藏在幕后的高等级僵尸，可以不费吹灰之力的，就得到一大群主动凑上来变成了僵尸的风水师做手下！而这些风水师，活着的时候，本身就具备着很强的实力。化僵之后，级别也都不会低，对于幕后的高等级僵尸来说，是极强的助力，可以协助他，完成很多的事情！”

　　此时此刻，李思辰已经根据收集到的情报，确定了一件事情。

　　那个神秘尤，根本就不是一个人，而是一个僵尸，一个等级达到第六个级别——游尸的僵尸！

　　当初，文川在电话里面，本来是想要告诉吴秋雨对方真实身份的，可是刚刚吐出了一个“尤”字，便没有了声音。

　　现在看来，文川当初在电话里面提到的，并不是什么“尤”，而是游尸的“游”！

　　这两个字，原本就谐音，再加上电话里面的声音，多多少少会走形变样，所以吴秋雨便一直以为，自己听到的是“尤”，并将这个字，记录在了自己的日记本里。而李思辰之前，也因此受到了误导，一直在寻找“尤”姓的人，或者职务、绰号中，带着“尤”字的人，却没想到，他要找的，实际上是一头游尸！

　　只是不知道，这游尸，为什么要夺走自己紫薇帝星的命格？僵尸是死物而非活人，命格对于它来说，应该是一点儿用处都没有的啊！

　　难不成，这事情的背后，还有什么隐秘的情况？这命格，总不可能还能够提升僵尸的实力与品级吧？

　　李思辰皱着眉头，飞快的在心中思索着，脚下的步伐，却一点儿也没有受影响，依旧跑的飞快。

　　“嗷！”

　　变成了绿僵的船员，在这个时候发出了一声咆哮，拔腿就要朝着众人追来。面庞狰狞的他，嘴巴大张，腥臭的口水从中荡了出来，无比的恶心。

　　“八卦剑，去！”

　　李思辰一声轻喝，催动金刚杵上驭风的咒术，借风作手，操控着八卦剑，飞斩向了变作绿僵的船员。“唰”的一声闷响，就将他的脑袋给斩了下来。同时，八卦剑上，绽放出了一黑一白两道光雾，将这颗脑袋，瞬间摧毁！

　　虽然八卦剑沾染上了血毒，有所损坏，但它毕竟是天级法器，再加上李思辰的操控施为，灭掉一头绿僵并不难。

　　“轰！”

　　就在化作绿僵的船员，身躯倒下之际，一道血光，从他被斩断的脖子里面冲了出来。

　　血光在半空中汇聚，重新变回到了凤凰的模样，振翅发出一声鸣叫。

　　“该死，这血毒在寄体被毁后，竟然还能够存活。”姜军和马小玲被这一幕，惊得脸都白了。

　　与此同时，一片“咔咔”的脆响，在血色道路上面响了起来，铺天盖地、连绵不绝！


第0939章 在劫难逃？不！

　　所有人，包括李思辰在内，听见了这铺天盖地的“咔咔”声响后，都是脸色骤变。

　　这“咔咔”的脆响，不仅仅只是在耳边炸响，还直入人心，惊得心脏怦怦狂跳不休，仿佛是要蹦出胸膛炸掉了一般。

　　“这是什么情况？”

　　“凤凰卵！地上的这些凤凰卵开始破壳了！该死，它们不会是全部都要孵化了吧？”

　　“我可不想变成僵尸！跑啊！快跑！”

　　人们惊恐的发现，道路中那一枚枚凤凰卵上面，都开始裂出了一道又一道的纹路来。

　　翱翔在天空中的血毒凤凰，还真的是在呼唤同伴！它这是铁了心，要将李思辰一伙人，全都留在这里，变成僵尸！

　　人们拼尽全力的奔跑，此时此刻，他们只恨自己爹妈，当初少给自己生了两条腿。

　　然而，人们奔跑的速度虽然很快，却赶不上凤凰卵裂开的速度。

　　一伙人，只不过是跑过了这条道路的中段，便听见了一片“砰砰砰”的爆炸声，连绵不绝的响了起来。

　　一枚又一枚的凤凰卵，相继炸开！

　　一团又一团的血毒，从凤凰卵中飞了出来，在半空中汇聚翻腾，化作了一只只散发着诡异邪魅气息的凤凰！

　　顷刻间，“啾啾啾”的鸟鸣声，响彻了整座瀛洲仙岛。而那耀眼夺目的血色光华，则是将四周全都给映照成了血红色。甚至就连头顶上方，气罩之外的海洋，也给映照成了一片血红，哪里还有什么海洋的感觉？浑然就是一汪恐怖渗人的血池！

　　幸亏李思辰反应够快，听见凤凰卵破裂的声音，立刻伸手入随身挎包，将那几只同样出现了裂纹的凤凰卵拿了出来，用力扔远。否则，这几只凤凰卵中出来的血毒凤凰，就算伤不到他，也肯定会伤到其他人。

　　人们奔跑的脚步，在这个时候，停止了下来。

　　不是他们不想跑，而是没有办法跑。因为这四面八方，全都有了血毒凤凰。这密密麻麻，成百上千的血毒凤凰，环绕在四周，不仅是将众人团团包围，更是遮天蔽日，让瀛洲仙岛里的天空，都变成了滚滚血海。

　　“前往琼楼殿宇道路，被血毒凤凰给阻断了！”

　　“怎么办？我不想死，不想被这些怪鸟变成僵尸！”

　　“妈呀，这些怪鸟，朝着我们飞过来了！它们……它们向我们发动进攻了！”

　　在人们的惊呼声和尖叫声中，一只只血毒凤凰，在尖啸声中，从四面八方飞扑了下来。它们的速度，快到了肉眼难及的地方。恍然间，人们只觉得四周血光猛然大作，然后就感觉到了刺骨的寒意和澎湃的危险！

　　死亡的危险！

　　面对着这些血毒凤凰，普通人就算有心更它们搏杀都没有用。因为这些血毒凤凰，乃是阴煞怨气与尸毒、尸血所化，普通的物理攻击，对于它们来说，一点儿用处都没有。

　　“难道我们就要这样死了吗？不要啊！”

　　此情此景，将不少人，都给吓得瘫坐在地，嚎啕大哭了起来。

　　“炎爆符！”

　　“五雷破煞符！”

　　马小玲和姜军，虽然也被这些血毒凤凰给吓得脸色煞白，却并没有绝望，也没有放弃，纷纷是拿出了自己的符箓扔了出去。

　　“凤凰是吧？血毒是吗？有什么了不起的，来吧，尝尝郜爷爷的炸药，保管让你们，分分钟上天去！”郜晋也咆哮着，将自己背包中的炸药拿了出来，飞快的捣鼓调配好后扔出。

　　这些炸药，是当初带到沉船中去的，防水性能相当好，纵然是跟着他一块儿掉落进了海底的瀛洲仙岛里面来，依旧没有进水受潮，还能够派上用场。

　　之前，郜晋还想着，要留着这些炸药以防不测。但是现在，他已经顾不上其它，先把这些该死的血毒凤凰炸飞，把眼前这攸关性命的一关，给闯过了再说！

　　“轰！轰！轰！”

　　猛烈的爆炸声不觉悦耳，周遭的地面，被炸出了一个又一个的深坑。爆炸掀起的碎石泥块，以及产生的冲击波，朝着四周飞溅激荡。

　　这些炸药，还是起到了作用的。虽然血毒凤凰不惧物理攻击，但炸药产生的爆炸力、冲击波，还是将它们给炸散、震散了！

　　除了炸药之外，炎爆符和五雷破煞符，也在四周掀起了一片火海与道道雷电。

　　火焰的焚烧，雷电的劈斩，同样也将这些血毒凤凰，给烧毁、劈碎！

　　看到血毒凤凰节节败退，所有人都松了一口气，马小玲更是语气轻松地说道：“这些血毒凤凰，看着好像很可怕，但实际上，也不怎么样嘛，用炸药、符箓，就把它们给摆平了！”

　　就在她话音刚刚落下之际，那些被炸散、烧毁、劈碎的血毒，竟然翻腾着，又融汇到了一起，变回到了先前那一只只诡异邪魅的凤凰模样。除了颜色，稍稍比之前暗淡了一些外，根本就没有区别。

　　“怎么会这样？”

　　马小玲张大了嘴巴，刚刚才说血毒凤凰没什么大不了，转眼立刻就被打了脸，这感觉，实在是太酸爽了！不过，马小玲这会儿也顾不上郁闷，而是赶忙又扔出了几道炎爆符。

　　因为血毒凤凰扑过来的速度，又加快了几分。而与他们之间的距离，也缩短了不少。

　　这一次，马小玲和姜军的符箓，以及郜晋扔出的炸药，依旧没能够对血毒凤凰们，造成实质性的伤害！

　　眨眼的功夫，这些血毒凤凰便飞到了众人面前，气势汹汹，要朝他们的身上钻。

　　“完了！”

　　“要变成僵尸了！”

　　“没希望了……”

　　看到这一幕，所有的人都绝望了。他们中，有闭上了眼睛等死的；也有瘫坐在地，嚎啕大哭的；当然也少不了，挣扎想跑、想做最后挣扎的。

　　在这一刻，别说是戴船长、姚乐乐这些普通人了，就连马小玲和姜军这样的风水师，心中也涌现出了“在劫难逃”四个字。

　　就在这个所有人都放弃了、所有人都绝望了的时刻，李思辰朝着前方跨出了一步。

　　人们的目光，不约而同落到了他的背上。

　　突然间，所有人的心中，都浮现出了这样一个错觉——这个看上去明明很瘦弱的背影，竟是如山般高大，给人一种无比强烈的安全感！


第0940章 当然斗得过！

　　李思辰前踏一步，不仅是让人们绝望、慌乱的心，瞬间安定了下来，同时也让围在四周、漫天飞舞的血毒凤凰们，勃然大怒，感觉是受到了挑衅！

　　刹时间，“啾啾”的鸟鸣声高亢了许多。纵然人们听不懂鸟语，却也能够判断出，这些鸟鸣声中，蕴含着极大的怒火。

　　在一片“呼啦啦”的巨响声中，血毒凤凰们的飞驰速度，竟是在瞬间又提升了几分！蜂拥而来的血毒凤凰，如同是一片汹涌的滚滚血潮，无比的恐怖、极其的狰狞，就像是一头要吞天噬地的洪荒巨兽！

　　看到这一幕，刚刚才安定下来的人们，就又一次的，陷入到了惊慌中。

　　关键时刻，李思辰却是临危不惧，他猛地一抬手，将之前消灭“四大天王”时，缴获到的那把宝伞撑开，扔到了半空中。

　　“启！”

　　伴随着李思辰手掐法印，一声轻喝，伞面上立刻绽放出了绚丽的血光，化作一圈光幕，将附近的所有人，全都给罩在了光幕的保护之中。

　　血色光幕刚刚出现，血毒凤凰便飞到了跟前，只听见一片“当当”“隆隆”的爆炸声，接连不断的响起，正是血毒凤凰不断撞击血色光幕所致。

　　无数的血毒凤凰，前仆后继撞到血色光幕上，在炸碎、震散之后，它们很快就又翻滚着重新凝聚成形，然后发动起了第二波、第三波乃至不停歇的撞击。

　　一时间，待在血色光幕里面的人，全都捂住了耳朵，因为血毒凤凰和血色光幕撞击的爆炸声，太响太多，震的他们耳朵无比难受，就像是要坏掉了一般。

　　甚至就连马小玲，也用手捂住了耳朵。

　　不过，她并没有像其他人那样，蹲在地上害怕的祈祷，而是一边看着四周的血毒凤凰，一边松了口气地说道：“还好老师之前，从古泉四人的手中，收缴到了这把伞，不然的话，我们这会儿，还真没有办法应对这些血毒凤凰的连绵攻势呢！”

　　她这一番话，是用尽了全身力气吼出来的。没办法，血毒凤凰撞击到血色光幕后产生的爆炸声，实在太响，如果不用吼叫的方式，别人根本就不可能听得见你的话。而即便是用了这种方法，旁人也得竖起耳朵仔细倾听，才能够辨别出话语的具体内容是什么。

　　姜军倒是没有捂耳朵，但他表情凝重，并没有因为宝伞释放出的血色光幕挡下了血毒凤凰，就放松下来。

　　只听他大声说道：“现在还没到庆幸的时候，宝伞释放出来的血色光幕，能够抵挡一时，却抵挡不了一世！虽然这会儿，血色光幕还能够抗住血毒凤凰的轰击不坏，但情况要是继续这样下去没有改善的话，要不了多久，血色光幕就会被血毒凤凰们连绵不绝的轰击给震碎！到那个时候，我们就是想跑，也跑不掉了！”

　　李思辰点了点头，赞同道：“姜军说的没有错，防守，是被动的，解决不了问题，我们得想办法，主动出击，灭掉这些血毒凤凰才行！”

　　和马小玲、姜军等人不同，李思辰说话的时候，并没有用力去吼叫，依然是跟平时一样，轻描淡写。可即便如此，他的声音，却完全没有受到周围隆隆的爆炸声影响，清晰的传入到了众人耳朵里，“主动出击？灭掉这些血毒凤凰？”

　　李思辰的话，让马小玲和姜军齐齐一愣。

　　紧接着，马小玲一脸苦涩地说道：“这些血毒凤凰，不惧物理攻击，也不怕符箓咒术，我们的攻击，对它们根本就没有用处啊。”

　　姜军叹了一口气，附和道：“是啊，我们的进攻，虽然能够将血毒凤凰打散，可最多一转眼的工夫，它们就又会重新凝聚，根本造不成伤害。”

　　“不。”李思辰摇了摇头，眯着眼睛，望着四周不断往血色光幕上面撞击的血毒凤凰，沉声说道：“我们的攻击，并非没有起到效果。你们如果仔细观察，就应该能发现，血毒凤凰每一次崩解重聚后，其颜色，都会变得比之前要黯淡一分，身上的阴煞邪气气息，也会弱上一点儿。”

　　马小玲和姜军仔细回忆了一下，情况还真是如李思辰说的那般。只不过，无论是颜色还是阴煞邪气，减弱的程度都很小，甚至可以说是微不可见，很容易就会被人给忽略掉。

　　这一问题，也被姜军给提了出来：“血毒凤凰在崩解之后，的确有变弱，但是这种变化十分微小，想要将它们给灭掉的话，得把它们轰碎多少次才行啊？我们手中的符箓，以及我们体内的法力，根本就不可能支撑得到那一刻！”

　　李思辰用脚在地上踩了踩，说道：“血毒凤凰在崩解后，变弱的程度有限，是因为这条道路的风水所致！”

　　“这道路的风水？”

　　马小玲和姜军闻言一愣，旋即施展起了各自的观天相地之术，观察起了脚下的这条道路。

　　片刻之后，姜军惊呼道：“这条道路，屹立在仙山顶处，形如苍龙……难不成，它竟然是瀛洲仙岛的龙脉所在？”

　　“准确的讲，是龙脉的一部分。”李思辰手一挥，一边指点山上的形式，一边说道：“瀛洲仙岛的龙脉，以琼楼殿宇为龙首，这条凤凰卵铺砌成的道路为龙颈，白玉阶梯为龙身，一路蔓延到了岛边，再以那煞气腾腾、诡异恐怖的冥海为龙尾。整条龙脉的规模、气运和灵性之妙、之强，我是前所未见！也正因为这条道路是龙颈所在，血毒凤凰们便可以从中汲取到灵气、煞气作补充，弥补自身的损失！”

　　马小玲倒吸了一口凉气，惊呼道：“这么说来，我们明着是在跟这些血毒凤凰作战，实际上，却是在跟整座瀛洲仙岛抗衡？”

　　李思辰点了点头：“可以这么说！”

　　“这哪可能斗得过啊！”马小玲绝望了。

　　但李思辰却笑了起来，缓缓地吐出了五个字：“当然斗得过！”


第0941章 改动龙脉

　　“斗得过？怎么斗？”

　　马小玲被李思辰的这句豪言壮语，惊得张大了嘴巴。

　　在这些血毒凤凰的背后，可是有整座瀛洲仙岛的灵气和阴煞邪气在做支撑。一个人的实力就算再怎么强大、再怎么厉害，也不可能斗得过瀛洲仙岛啊！这可是从上古时期，就被认定为“海外仙山”的仙岛，其灵气之盛，阴煞邪气之浓，远远超越了其它地方。

　　“这些血毒凤凰，就像是寄生在龙脉上面的瘤子，不停地吸收着瀛洲仙岛龙脉中的灵气和阴煞邪气，以此作为自身的补给。想要斗过它们，就只有一个办法——给龙脉动一个外科手术，将血毒凤凰从龙颈上面剥离下来，从而中断它们和龙脉之间的联系！”

　　李思辰的这番话，非但没有让马小玲的震惊缓解，反而是更加厉害了。

　　她颤声说道：“给龙脉做手术？老师，你的意思，该不会是想要改变瀛洲仙岛上面的龙脉走向吧？怎么可能做得到！这里可是瀛洲仙岛，不是别地普通的山川岛屿。再说了，就算是普通山川岛屿的龙脉，也不是想改动就能够改动的。其复杂、困难的程度，比改善风水、祛邪避灾等等，大太多了！稍有不慎，就会引动龙脉反噬，轻者受伤、重者毙命，甚至还会影响到子孙后代的命格和气运……”

　　姜军也劝说道：“马小姐说的没错，改动龙脉走向，是非常困难、非常凶险的一件事情。从古至今，有不少厉害的风水师尝试此事，但成功者，却是寥寥无几。大部分人，都遭到了龙脉反噬，下场极其凄惨！李大师，这个法子实在不能用，我们还是另想它法比较好。”

　　李思辰摇头：“另想它法？除了这个法子外，你们还能够想出第二个化解危局，灭掉血毒凤凰的办法来吗？”

　　“这……”马小玲和姜军都是一愣。

　　李思辰的这句话，着实难住了他们俩。

　　的确，就现在的情况来看，除了改动瀛洲岛上龙脉的走向，切断血毒凤凰和龙脉之间的联系外，真的是没有第二个办法，可以用来对付血毒凤凰。而且他们也可以肯定，就算给他们足够的时间去想、去琢磨，也不见得能够想出对策来。

　　更何况，能够给他们考虑琢磨的时间并不多。因为宝伞释放出来的血色光幕，在血毒凤凰的连番撞击下，已经开始逐渐变淡并颤动了起来。很显然，它已经是扛不了多久了！要是不能够抓紧时间找出对策，那就只能步入伞破人灭的下场了。

　　“老师，你有几分把握？”马小玲问。

　　“五分！”李思辰据实相告。

　　马小玲和姜军又是一惊。

　　他们惊讶，并不是觉得五分把握太小，正相反，他们觉得这个把握，实在是大的不可思议！

　　要知道，其他厉害的风水师，在更改普通山川岛屿龙脉的时候，能有一二分的把握，就已经是相当了不起了。可是现在，李思辰竟然是有五分把握！并且他要更改的，还是瀛洲仙岛的龙脉，其难度、危险性，远非普通山川岛屿所能比！

　　在这样的情况下，都能有五分把握，那更改普通山川岛屿的龙脉，岂不是能有十分的把握？简直不可思议！

　　马小玲和姜军并不怀疑李思辰有撒谎或者夸大其词，因为两人都很清楚李思辰的性格，他是绝对不会在这种时刻，在这种事情上面弄虚作假！他既然说有五分的把握，那就绝对是五分不会有错！

　　“有一分的把握，都能够搏一回，更何况现在还是有五分的把握！”

　　震惊之余，马小玲的心中，也重新燃起了希望，以及熊熊的斗志。

　　“老师，改动这瀛洲的龙脉，需要我们做些什么吗？”

　　李思辰说道：“还真需要你们帮忙，就是有些危险。”

　　马小玲毫不犹豫地说道：“老师你都不怕危险，我们还怕什么？说吧，要我们做什么？”

　　姜军也说道：“命都快要保不住了，还怕什么危险？李大师，有什么需要我们做的，尽管吩咐。我在这里向你保证，必将竭尽全力、倾尽所能去完成任务！”

　　“好！”李思辰点点头，也不跟两人客气，当即将自己需要他们帮忙做的事情，给讲了出来。

　　姜军和马小玲听的很仔细，不住点头，紧接着做好了准备，只等李思辰一声令下，便开始行动。

　　郜晋也在这个时候凑了上来，问道：“李大师，他们两人都有任务了，我呢？”

　　“你也有任务。”李思辰一边打量着这条龙颈道路，计算数据和方位，一边向郜晋吩咐道：“炸药还够用吗？帮我准备七份，威力要大，每一份，至少都能把我们脚下的这条道路，炸出一个深坑来！”

　　郜晋在心里面盘算了一下，回答道：“炸药应该够用，我这就去配出七份来。”他将自己背包里面剩余的炸药，全都给拿了出来，接上了起爆装置后，交给了李思辰，并问道：“接下来呢？我又做点儿什么？”

　　李思辰将郜晋的背包，反背在了胸口，把七份炸药全都给装了进去，然后才说：“接下来，你就替我看好这些人，别让他们跑出血色光幕。我并不奢求他们能够帮到什么忙，只要别给我添乱就行。”

　　“好！”郜晋点了点头，他很清楚自己的情况，虽然会点儿功夫，但却并不懂得风水术数。如果对手是僵尸、猛兽邪虫的话，他或许还能够帮到一些忙。可这些血毒凤凰，却是无视物理攻击的，他的本事，根本就不能在血毒凤凰身上获得成效，与其添乱，还不如服从吩咐，帮忙维持好秩序。

　　紧接着，李思辰从随身挎包中，取出了符笔和黄纸。这会儿，黄纸都还处在湿润状态，但拿来画符还是能行的。他笔走游龙，以特殊的墨汁，画出了两道疾行符，贴在了自己的脚上。

　　这疾行符，相传是水浒好汉中的神行太保戴宗所创，能够大幅度提升人的速度。

　　“准备好了吗？”李思辰活动了一下身子后，冲马小玲和姜军问道。

　　“准备好了！”两人齐声回应。

　　“那就开始吧！”

　　随着李思辰的这一声令下，马小玲和姜军，毫不犹豫的扔出了手中符箓，并冲出了血色光幕的庇护。


第0942章 来让我变僵尸呀，你们这些弱鸡

　　马小玲和姜军的符箓一脱手，立刻就化作了一片滔滔火海与汹涌雷雨，呼啸着落在了血毒凤凰们的身上。一时间，“轰隆隆”的爆炸声此起彼伏，不绝于耳。一只又一只的血毒凤凰，在火海和雷雨的轰击下，溃散成了血雾。

　　但马小玲和姜军并没有开心激动，因为他们很清楚，血毒凤凰溃散成血雾，并不代表就被干掉了。这些血雾，很快就会翻腾汇聚，重新变成血毒凤凰。

　　不过，他们也并不失望。因为他们同样很明白，自己的任务并不是干掉这些诡异的血毒凤凰，而是吸引它们的注意力，为李思辰争取时间和机会。

　　随着血色光幕外面一圈的血毒凤凰被击溃，马小玲和姜军也冲出了血色光幕的保护范围。

　　瞬间，他们便感觉到了浓烈熏人的血腥味和凌厉刺骨的阴寒邪气汹涌袭来，差点儿没让他们窒息背过气去。

　　与此同时，其它那些盘旋在血色光幕四周，没有被马小玲和姜军符箓咒术击散的血毒凤凰们，也纷纷是从四面八方涌了过来，化作了汹汹血海，要将马小玲和姜军吞噬。

　　这些血毒凤凰，也是拥有着一定智慧的。它们不断冲撞血色光幕的目的，就是为了寄生血色光幕中的人，将他们一个个全都变成僵尸。现在既然有人从血色光幕中跑了出来，那它们自然是要改变策略，优先攻击这些人。

　　随着血毒凤凰涌向马小玲和姜军，原本密不透风的包围圈，立刻出现了破绽。

　　李思辰要的，就是这么一个机会。

　　他立刻启动了金刚杵上面的驭风咒，让一缕缕的劲风缠绕在了自己身上，与疾行符一起生效，加快自己的速度和反应。

　　根据刚才的观察，血毒凤凰飞行的速度，都是相当快的。如果不能够尽可能多的提升自己速度和反应，就算有马小玲和姜军帮忙吸引注意力，也很难摆脱血毒凤凰，冲到目的地去完成一系列改动龙脉的必须工作！

　　“我出发了！”

　　李思辰发出一声低啸，以提醒马小玲和姜军，双脚在地上一蹬，整个人如同是离弦之箭，“嗖”的一下就冲出了血色光幕，朝着他选定的第一个位置——龙颈上面的第一节颈椎，飞驰过去。

　　在疾行符和金刚杵的作用下，李思辰奔驰的速度极快，甚至肉眼都跟不上了，只感觉是看到了一团残影飞掠而过。

　　传说中，龙和人一样，都是有着七节颈椎的。李思辰现在的目的，是改变龙颈走向，切断这条凤凰卵道路和瀛洲仙岛龙脉的联系。要做到这一点，就必须得毁掉现有的龙颈。

　　老话说的好，不破不立。只有毁掉了现有的龙颈，龙脉才会生出新的龙颈来！

　　想要毁掉龙颈，就必须得从龙颈上面的七节颈椎入手！

　　然而，辨别龙颈上面颈椎的位置，也是一件难事。别的风水师，哪怕是有着天级水准，想要做到这一点，也需要数日乃至数月的勘察、计算乃至尝试，才能够确定出颈椎的具体位置。不过对于李思辰来说，这事儿，只能算是略有难度。一方面，是他本身就将观天相地之术，修炼到了炉火纯青的地步。另外一方面，则是他手中那只天级九品勘天盘的功劳了！

　　仗着自身实力过硬外加强大的风水罗盘，李思辰早在血色光幕里面，就已经是将龙颈上面的七个颈椎位置，全都确定了出来。

　　他现在要做的，就是去这七个地方，埋下炸药和风水法器！

　　眼角余光瞄见李思辰冲出，马小玲和姜军立刻止步并转身，往血色光幕里面跑。

　　他们任务的开头部分，已经完美的完成了。现在要做的，是赶在血毒凤凰阻断了他们去路之前，回到血色光幕里面去。否则，一旦被血毒凤凰给包围，他们的下场只会是一个——变成僵尸！

　　两人玩命的狂奔，血毒凤凰们也加快了飞扑过来的速度。

　　“快啊！再快点！”

　　血色光幕中，郜晋不住的叫嚷着。此时此刻，他只恨自己不懂风水玄学，没有办法帮到马小玲和姜军。

　　眨眼的功夫，马小玲和姜军，便到了血色光幕边缘。可这个时候，血毒凤凰也飞到了近前，离钻进到他们身体中寄生，只剩下了极短的距离。

　　“跳！”

　　姜军一声吼，双脚在地上用力一蹬，飞跃向了血色光幕。

　　马小玲也毫不犹豫的照办。

　　血色光幕中，郜晋和项坤立刻迎上去，抓住了两人的手，用力将他们朝里面拽。

　　前冲的力量和拽拉的力量合二为一，让马小玲和姜军的速度陡然增快，血毒凤凰最终也没能够钻进到他们的身体中，只能是撞击在血色光幕上面，发出阵阵如雷般的炸响。

　　躲过一劫的马小玲和姜军，顾不上休息喘气，急忙是将目光，投向了李思辰。

　　没有血毒凤凰的袭扰，李思辰冲到了龙颈的第一节颈椎处。他左手掐了个法印，右手从背在胸前的背包中，拿出了一份炸药，以及八根棺材钉和八枚铜钱，双脚则是在地面上，画出了一个个繁杂的符文。

　　紧接着，李思辰将炸药，安置在了符文的中央。旋即又用棺材钉，从铜钱中央的方孔中穿过，钉在了炸药的四周，呈八卦拱卫之势。

　　安装好了第一份炸药，李思辰马不停蹄，朝着龙颈第二节颈椎奔去。

　　这一刻，血毒凤凰在失去了马小玲和姜军这两个目标后，把目光投向了李思辰。

　　在一片“啾啾”鸣叫声中，这些血毒凤凰，蜂拥着扑向了李思辰。

　　李思辰奔驰的速度虽然很快，可是跟血毒凤凰相比，还是显慢。眨眼的功夫，他的身边便围上了一群血毒凤凰，还有更多的血毒凤凰，在飞速的赶过来。

　　对于这样的情况，李思辰早有准备。

　　“金乌火海，护我四周，但有靠近，皆烧成灰！”

　　李思辰一声暴喝，扣在手心里面的金乌符立刻飞出，在他身边化作了一片熊熊火海，所有靠近的血毒凤凰，都被烧散！

　　与此同时，调整好了呼吸的马小玲和姜军，也再一次奔出了血色光幕，冲着漫天飞舞的血毒凤凰，咆哮着挑衅道：“来呀，来让我变僵尸呀！你们这些弱鸡！”


第0943章 前戏完成

　　马小玲和姜军的嘲讽，真的起到了效果。

　　围聚在李思辰四周的血毒凤凰，在权衡了一下难易后，立刻舍弃了李思辰，转而扑向了他们俩。

　　这些血毒凤凰虽然是具备了一定的智商，却并不高，它们自然也就不明白，马小玲和姜军是在帮着李思辰拉仇恨。它们的念头很简单，就是把人变成僵尸！如果让它们做选择，那肯定是谁容易一些，就优先攻击谁了。

　　在血毒凤凰们看来，让马小玲和姜军化僵，要比让李思辰化僵容易许多。虽然这两个人，也会施展符箓咒术，但他们的符箓咒术，威力远不能给跟李思辰施展出来的符箓咒术相比。这一点，血毒凤凰们已经是通过之前被击散后，自身煞气的衰减程度，有了清晰的认识。

　　“来了！”

　　“这些傻鸟，果然是上钩了！”

　　看到血毒凤凰又一次朝着自己蜂拥袭来，马小玲和姜军两人非但没有感觉到害怕和紧张，反而是笑了起来。这说明他们的计策成功了，只要能够用这种方法，一次次将血毒凤凰从李思辰的身边给引开，那么李思辰改动龙脉的成功几率，肯定会大大提升！

　　血毒凤凰们一飞走，李思辰这边的压力，顿时就减轻了许多。他趁着这一机会，飞快的奔到了龙颈上第二节颈椎处，依着先前的方法，将炸药安置在了这里。

　　与此同时，马小玲和姜军，则是赶在血毒凤凰飞扑到身前的刹那，猛地后退，回到了血色光幕中。见此情景，血毒凤凰们发出了愤怒的鸣叫，围着血色光幕盘旋了一圈后，只能无奈放弃，转身再度扑向了李思辰。

　　然而就在它们卯足了劲，打算要不计代价，冲破笼罩在李思辰四周的护身火海时，马小玲和姜军又一次从血色光幕中跳了出来，开始了嘲讽拉仇恨之旅。

　　血毒凤凰再次上当，被两人引走。

　　这些血毒凤凰毕竟不是真的生灵，而是用秘法邪术炼制出来的特殊尸毒，智商有限，同样的计策，对人类乃至一些高智商的动物来说，是不可能连续起效的。但在血毒凤凰的身上，这种引仇恨“卡怪”的招数，却是一次次的成功。

　　在接下来的时间里，血毒凤凰在李思辰和马晓玲、姜军之间飞来飞去，疲于奔走。而李思辰也趁着这样的机会，飞快的在第三、第四、第五以及第六节龙颈颈椎上面，安置上了炸药。

　　当他来到了龙颈上面第七块颈椎所在的位置，开始安置起了炸药的时候，血毒凤凰们总算是察觉到了不对劲以及危险的气味。

　　这一次，血毒凤凰没有再搭理马小玲和姜军的嘲讽，而是不停地朝着金乌火海扑去。一次次的被烧散后，它们又一次次的凝聚成形，再度冲击！

　　看到这一幕，远处的马小玲和姜军，神情都是非常的凝重。

　　“该死的，这些血毒凤凰怎么就突然开窍了呢？”

　　“我们必须得想办法，将这些血毒凤凰引过来，为李大师缓解压力。否则，纵然他身边有火海护卫，也是扛不了太久的！”

　　然而，没等马小玲和姜军想出办法，笼罩在李思辰周围的金乌火海，就在一阵猛烈的摇晃过后熄灭了。

　　在数以千万计，并且可以在被烧散后立刻汇聚成形的血毒凤凰面前，纵然是至刚至阳的金乌火海也抵挡不住，生生被扑灭！

　　“不好！”

　　“老师，危险啊！”

　　姜军和马小玲，几乎是同时惊呼了起来，想要冲上去救援，却已经来不及了，只能是眼睁睁看着数以千万计的血毒凤凰，将李思辰淹没。

　　“完了，这么多的血毒凤凰，老师再怎么厉害，也不可能扛得住……”马晓玲“扑通”一声跪倒在了地上，望着远处汹涌的血潮，心中除了绝望还是绝望，不由的便哭了起来。

　　这一刻，不仅是马小玲在哭。待在血色光幕里面的人，也都纷纷哭了起来。

　　他们哭，既是为李思辰，也是为自己。

　　李思辰是他们摆脱险境，走出诡异瀛洲仙岛的唯一依仗。这个时候，唯一的依仗都已经变成僵尸了。他们这些人，不管愿不愿意，都逃不掉活人化僵的下场！

　　“等等！”

　　就在众人都陷入了绝望的时候，姜军突然是语带惊喜的叫了起来。

　　“李大师他，好像并没有变成僵尸！没错，他……他挡下了血毒凤凰的袭击！”

　　这话一出口，立刻引来了一片惊呼声。

　　“什么？”

　　“李大师没有变成僵尸？”

　　“他挡下了血毒凤凰的袭击？怎么可能！那些血毒凤凰，可是成千上万，如汹涌浪涛一般，将他给淹没了的啊！他就算再强再厉害，也不可能挡得住这么多血毒凤凰的袭击吧？”

　　“如果这位李大师，真的能够挡下血毒凤凰不变僵尸，那我们可就有救了啊！”

　　人们一方面，不相信李思辰能够挡下血毒凤凰的袭击。另一方面，却又期待着他真的能够创造奇迹，好带着自己，一块儿走出危局。

　　这种矛盾的态度，将他们此刻复杂的心情，展露无遗。

　　马小玲没有理会这些人的惊呼与议论，她的目光，死死盯着远处那群密密麻麻的血毒凤凰。突然她发现，从那一只只血毒凤凰的间隙中，透散出了一缕金光来。

　　“难道老师他……真的没有被血毒凤凰寄生？”马小玲的心中，顿时升腾起了一丝希望来。

　　也就是在这个时候，一片熊熊燃烧的火焰，突然从血毒凤凰群中绽放，“轰”的一下，将不少血毒凤凰都给烧散了。

　　虽然这些血毒凤凰很快又重新聚合，但就是在这短短的时间里，马小玲和姜军以及郜晋等人，全都清楚看见，在李思辰的身上笼罩着有一层金光。

　　虽然这金光罩上，遍布裂纹，摇摇欲碎，但却挡住了血毒凤凰一次又一次的冲撞！

　　“琉璃塔！这是老师琉璃塔释放出来的保护罩！老师他果然没事！”马小玲激动的大叫了起来。


第0944章 改龙换脉

　　马小玲没有看错，护卫住了李思辰的这层金光罩，正是琉璃塔释放出来的。

　　作为天级法器，琉璃塔不仅能够收纳阴煞邪气，同时也能够将它们转换成为灵气放出，用以进攻或防守。刚才在血毒凤凰突破金乌火海的关键时刻，李思辰果断启用了琉璃塔的防守功能，挡下了血毒凤凰们的袭击。

　　不过，琉璃塔的防御效果虽然好，却并不能够持续太久。这一点，从光罩上面那些密集的裂纹中，便可看出端倪！

　　琉璃塔撑起来的金光罩，随时都有可能会碎裂！

　　马小玲和姜军也察觉出了这一情况，刚刚才放松下来的心，顿时就又揪紧了。

　　“老师，快回来！”

　　“李大师，赶紧朝血色光幕这边跑啊！”

　　两人一边叫喊，一边扔出了手中符箓，想要削弱血毒凤凰们的力量并吸引其注意。然而他们的努力，并没有起到什么效果，血毒凤凰在这一刻，完全忽视了他们的挑衅，铁了心，只想要灭掉李思辰。

　　虽然血毒凤凰的智商不怎么高，但它们的第六感却很强。直觉告诉它们，李思辰很危险，非常的危险，如果不能够将他给干掉或者转变成僵尸，后果将会不堪设想！

　　“不要白费力气了，这些血毒凤凰现在已经铁了心。你们赶紧回到血色光幕中去，快！”李思辰一边朝着马小玲和姜军高声吩咐，一边将手中的炸药、棺材钉和铜钱，安放在了龙颈的第七节颈椎处。

　　随后他又撑着摇摇欲坠的金光罩，在这条凤凰卵道路中，飞快奔走，但却并没有返回血色光幕。

　　看到这一幕，马小玲那叫一个着急，慌忙大喊道：“老师，血色光幕在这里，你跑错方向了！”

　　姜军刚开始的刹那，也有些着急，但很快，他便反应了过来，急声说道：“马小姐，别乱叫，李大师他并没有跑错方向。”

　　“你说什么？”马小玲惊讶的张大了嘴巴，诧异的看着姜军。她想不明白，李思辰明明是在朝着与血色光幕相反的方向跑，为什么姜军还说他没有跑错呢？

　　姜军也没有卖关子，立刻把自己的发现讲了出来：“你仔细看，李大师并不是在乱跑，他是在画符！”

　　“画符？”马小玲愕然一愣，在仔细观察了李思辰的跑动走位后，她惊讶的发现，姜军讲的没有错，李思辰的确不是在乱跑，也不是忘了血色光幕在哪儿，他在凤凰卵道路中左冲右突，正是在以身为笔、以脚为毫，拿自身的灵气作墨，在这条凤凰卵道路里，在瀛洲仙岛的龙脉中，画符写咒！

　　虽然搞清楚了李思辰在做什么，但马小玲并没有就此宽心，反而是更加的着急和紧张了，双眼紧盯着处在血毒凤凰堆里的李思辰，口中不停地念叨着：“老师呀老师，你身上的金光罩都要碎裂了，还画什么符写什么咒？赶紧回来躲躲，休息回复一下，才是要紧的啊！万一血毒凤凰，撞碎了你的金光罩，可就危险了啊！”

　　姜军也非常担心李思辰的情况，但他更明白李思辰为什么要这样做。

　　“以身画符，肯定是改动龙脉，斩断血毒凤凰与瀛洲仙岛联系的关键步骤，需要一鼓作气将它完成，中间停顿不得。否则，李大师也不可能冒着被血毒凤凰撞碎金光罩的危险，硬扛着要将符咒书画完毕。我们现在要做的，就是屏息静气，保持安静，不要给李大师添乱！”

　　听见了姜军的这番话，马小玲不再叫嚷了，害怕会让李思辰分神，但依旧是满脸担忧和着急。她将双手合十，放在胸前，向着满天神佛祷告，期盼着他们能够显灵，保佑自己的老师平安归来。

　　终于，李思辰将这幅巨大的符箓画完，转身飞奔向血色光幕。

　　看见这一幕，无论是马小玲还是姜军，都松了一口气。

　　其实，李思辰画符的时间并不长，前后也就几十秒钟。但是对马小玲和姜军等人来说，这几十秒的时间，却是如同几十个小时乃至几十天那样漫长！

　　眼看着李思辰距离血色光幕越来越近，马小玲和姜军等人的心，却是又一次绷紧了。

　　因为他们清楚的看到，护卫着李思辰的那层金光罩，已经越来越破、越来越弱。

　　很显然，这层金光罩已经是到了崩碎的边缘，撑不了多久了！

　　“坚持住！一定要坚持住啊！马上就能够冲进血色光幕里了！”

　　虽然知道金光罩不可能听得懂人言，但马小玲和姜军等人，还是忍不住为它加油鼓劲。然而他们的加油，并没能够起到什么效果。就在李思辰距离血色光幕，只剩下了七八米远的时候，金光罩“轰”的一声崩塌，化作了无数的碎片散落。

　　没有了金光罩的阻挡，数以千万计的血毒凤凰，立刻蜂拥着，席卷向了李思辰，宛如一条汹涌洪流，要将世间的一切都给淹没吞噬！

　　马小玲和姜军等人，被这突如其来的一幕，吓得连尖叫都给忘了。

　　失去了金光罩的护卫，李思辰还能够回得了血色光幕吗？这段七八米的距离，该不会，就要成为他们和李思辰之间的，生死之隔吧？

　　人们的心，在这一刻，坠入了绝望。

　　李思辰面对着这一绝境，却并没有慌乱。

　　他深吸一口气，猛地将灵气灌输到了金刚杵里。刹那间狂风大作，以李思辰为中心，形成了一道暴戾的龙卷风！

　　血毒凤凰们进攻的身姿，纷纷是被这道突如其来的飓风，给吹的七零八落。虽然它们很快就作出了调整，但李思辰已经抓住了这个机会，冲进到了血色光幕之中。

　　脱离危险的李思辰，来不及喘气，也来不及跟马小玲和姜军他们欢呼击掌，左手飞快的结出一个法印，同时口中念颂咒语，然后蹲下身，右手从背包中拿出了起爆装置，左手则一巴掌拍按压在了地上，喝道：“改龙换脉！启！”


第0945章 天花乱坠

　　“轰隆隆！”

　　就在李思辰摁下了起爆装置的瞬间，被他安置在龙颈七节颈椎上面的炸药，同时爆炸！

　　巨大的爆炸声，以及爆炸产生的猛烈冲击波，震得整座瀛洲仙岛都在乱颤！甚至还将瀛洲仙岛上方，原本宁静的海水，也给影响到了，一时间暗流涌动，翻江倒海，无比的恐怖！

　　待在血色光幕里面的人，被脚下传来的剧烈震动，给晃得站不稳脚，纷纷跌坐在了地上。虽然一个个都张大了嘴巴，却因为受惊过度而发不出声音。甚至就连马小玲和姜军，也被眼前的这一幕，给惊呆吓坏了！

　　随着炸药被引爆，凤凰卵铺砌而成的这条道路，顿时被炸的支离破碎。无数的碎石、尘土以及凤凰卵，被炸飞到了空中，然后如倾盆暴雨一般砸落。

　　如果仅仅只是这样，普通人虽然会害怕，但马小玲和姜军以及郜晋，却不会被吓到。因为他们三个，都是见多识广的人，类似的场面，不知道是见过了多少。

　　但问题是，此刻出现在众人面前的场景，并不只是这般简单！

　　随着七节颈椎被炸碎毁掉，这条由凤凰卵铺砌而成的龙颈，也被斩断毁掉了！刹时间，无数的灵气、阴煞邪气，从被炸碎的七节颈椎中，狂涌而出，化作了七道气柱，冲天而起！

　　因为有灵气、煞气之别，七根气柱的颜色，也呈现出了两极分化，要么白要么黑，就像是太极图中的阴阳二气鱼一般。

　　与此同时，从众人脚下的泥石之中，还有着阵阵嗡鸣声传出。这些嗡鸣声汇聚在一起，形成了一波龙吟之音。只不过这龙吟声，没有了其应有的威严与肃穆，反而是给人一种哀嚎、悲鸣的感觉。

　　毫无疑问，这是瀛洲仙岛龙脉发出的声音！

　　它的龙颈被李思辰给斩断了，怎么可能还威严肃穆的起来？当然是要哀嚎、要悲鸣了！

　　随着凄厉的龙吟声响起，整座瀛洲仙岛，都开始出现了剧烈的晃动！强度远比之前爆炸产生的响动，大出千百倍，就如同是超级大地震来袭一般！

　　在“轰隆隆”的巨响声中，山峰崩塌、山石坠落，甚至人们还亲眼瞧见，这座仙山的一部分，裂开成了两截，如同是一张狰狞巨嘴，把所有坠入其间的东西，全都给吞噬掉了！

　　幸亏众人所处的位置是在山顶，距离琼楼殿宇这个“龙头”不远。否则就算是有血色光幕护卫，也抵挡不住滚滚袭来的山石乃至山峰！

　　龙颈被断，龙脉遭到破坏，反映出来的异象，并不仅仅局限在脚下的仙山、仙岛，上方，笼罩着瀛洲仙岛的气罩，也出现了变化，不停地扭曲、晃动。

　　一道道肉眼清晰可见的裂纹，出现在了这层如同水晶一般的气罩上面，让人禁不住很是担忧，害怕它会因为龙脉的变动而破裂甚至崩塌！

　　这层气罩，可是将滔滔海水给挡在了外面的，一旦出现问题，让海水涌进瀛洲仙岛，众人就算不被汹涌海水落下来的力量给砸死，也会在瞬间被淹溺死的！

　　“这气罩是怎么了？”

　　“它不会坏掉吧？”

　　人们望着气罩，惊恐的议论着。甚至就连马小玲，也在害怕气罩会崩塌。

　　关键时刻，李思辰的声音响了起来：“气罩出现变化，是因为龙脉的龙颈被斩断了。不过，你们不用担心。瀛洲仙岛的龙脉，不是其它地方能够比拟的。它的自我愈合能力相当强，很快它就会生出一条新的龙颈来。到那个时候，无论是脚下的山岛，还是上方的气罩，都将恢复稳定！”

　　李思辰的话，就像是具备着一种特殊的神奇魔力，让人们心中的紧张和慌乱，瞬间减轻了大半。

　　而接下来发生的事情，也正是朝着李思辰预测的方向在进行。

　　瀛洲仙岛的龙脉，的确是有着极强的自愈能力，很快就在这条凤凰卵铺砌而成的道路旁边，形成了一条全新的龙颈。

　　新的龙颈一形成，龙脉顿时平复了下来，山岛、气罩等地出现的种种变故和异象，也渐渐平息，恢复如常。

　　不过，龙脉也因为这一番折腾，受损不小。瀛洲仙岛上面，那些原本茂盛的树林，都在这一刻，变的不再翠绿，出现了萎黄、枯败等情况。甚至还有一些千万年的古树，就此死掉了。

　　与此同时，凤凰卵道路上面，七个深坑，在新的龙颈诞生之后，也就停止了喷涌灵气和阴煞邪气。不过，它们之前喷出来的那些灵气与阴煞邪气，并没有散去，而是凝聚在了凤凰卵道路上方，翻滚涌动，仿佛是一片厚重的阴云。

　　血毒凤凰们在这一刻，纷纷察觉到了与龙脉中断联系，这让它们非常的惊惶，盘旋在半空中不知所措。有一些血毒凤凰，想要冲到天空中翻腾着的灵气与阴煞邪气中，去汲取力量，可最终，却只能是无功而返。

　　从龙颈被李思辰给斩断更改的那一刻起，血毒凤凰这颗毒瘤，就从瀛洲仙岛的龙脉上面，被彻底的剥离了下来，再也没有可能，从龙脉中汲取到养料了。

　　“刚才你们围攻我，现在轮到我来围攻你们了！”血色光幕中，李思辰冷声说道。

　　马小玲很是纳闷和好奇：“老师你要围攻这些血毒凤凰？你只有一个人，而它们却是成千上万，你怎么来围攻它们啊？”

　　“你很快就知道了。”李思辰嘴角微微一勾，同时启动了自己刚才冒险画出来的符咒。

　　七束璀璨的光柱，从七个深坑中绽放，冲天而起。

　　翻滚在半空中不散的灵气和阴煞邪气，立刻做出了回应，与这些光芒融合到了一起。

　　紧接着，众人便看见了令他们终生难忘的一幕。

　　一朵又一朵的紫色繁花，于天空中绽放，妖艳绚丽，如梦似幻。

　　“这天空中，怎么还开花了？”

　　人们张大了嘴巴，呆呆愣愣的望着漫天飞舞的繁花，不是怀疑自己的眼睛出了问题，就是怀疑自己在做梦。

　　这等传说中，才会有的天花乱坠的景象，怎可能出现在现实世界里？


第0946章 龙凤搏杀

　　“好美的花。”

　　马小玲也被漫天飞舞的紫色繁花给迷住了，只恨自己潜水的时候没有将手机带在身上，否则就可以拍下这绝美的奇景。不过她这番幻想，完全是不切实际的。经过先前那么一系列的折腾，再好的手机也得报废。

　　在惊叹之余，马小玲按耐不住心中的好奇，用手拉了拉李思辰，问道：“老师，这些花看着的确很漂亮，但它们跟围攻血毒凤凰，有什么关系呢？”

　　李思辰没有直言，而是卖了个关子，笑着说道：“你继续看下去，就知道了。”

　　也就是在这个时候，一只血毒凤凰的翅膀，触碰到了悬浮在半空中的一朵紫色繁花。刹那间，这些美丽迷人的紫色繁花，便展现出了其恐怖惊人的一面！

　　“轰隆隆！”

　　被触碰到的那朵紫色繁花中，立刻蹿出了一道又一道的雷电来。

　　这些雷电，刚蹿出紫色繁花的时候，体型还很小，仅有小拇指大，可它们迎风就涨，眨眼的功夫，就涨大到了电杆粗细，并且还在继续的涨大增粗，如同是一条条狰狞威武的雷龙电蛟，将那个触碰到了紫色繁花的血毒凤凰，给团团包围住了。

　　这只血毒凤凰感觉到了危险，它拼命振翅，想要冲出雷龙电蛟的包围圈。

　　但这个时候，血毒凤凰已经被斩断了与瀛洲仙岛龙脉的联系，实力大减，面对着雷龙电蛟的包围，它哪里冲脱的出去？反倒是这些雷龙电蛟，一个比一个还要强势，一个比一个还要威猛。就这么短短数秒钟的功夫，这只血毒凤凰，便在几条雷龙电蛟的围攻下，被撕碎化作了一片血雾。

　　血雾翻腾着，想要重新凝聚成形。但它凝聚的速度，相比起之前来说，慢了不止是一点半点。结果，没等到这片血雾重新凝聚成血毒凤凰，围攻它的雷龙电蛟们便一拥而上，将翻腾着的血雾彻底吞进了肚。

　　看见同伴被灭，其它的血毒凤凰，纷纷是被吓破了胆。一时间，“啾啾”的鸟鸣声再度大盛。只不过，这一刻的鸟鸣声，没有了先前的得意与骄傲，取而代之的，是深深的恐惧与慌乱。

　　成千上万的血毒凤凰，开始朝着四周飞散，想要逃离这个危险的地方，逃的越远越好。

　　这一刻的它们，完全没有了先前的威风，狼狈的就像是一群丧家之犬。

　　看到了这一幕的马小玲，急忙向李思辰提醒道：“老师，这些血毒凤凰想要跑！”

　　“不用急，它们是跑不掉的。”

　　李思辰一声长啸，厉喝道：“天雷阵阵，斩煞破邪！”

　　他的声音刚刚落下，悬浮在半空中的那一朵朵紫色繁花中，立刻窜出了无数的雷龙电蛟。“轰隆隆”的声响，惊天动地不绝于耳，震得人们双耳失聪。无数的雷龙电蛟，在半空中组成了一张网，将那一只只仓皇逃遁的血毒凤凰，全都给网在了里面，无一落网。

　　血毒凤凰成千上万，可雷龙电蛟的数量，却比它们更多！

　　毕竟，这些雷龙电蛟，都是由刚刚龙脉中喷涌出来的灵气、煞气所化，瀛洲仙岛龙脉中蕴含着的灵气、煞气，是何等的强大惊人？在李思辰布下的这个风水法阵中，能够幻化成千万条雷龙电蛟来，一点儿也不奇怪。

　　“灭了它们！”

　　李思辰大手一挥，包围了血毒凤凰的雷龙电蛟们，立刻听令发动进攻。

　　雷龙电蛟的数量，要比血毒凤凰多，往往是几条乃至十几的雷龙电蛟，围攻一只血毒凤凰，让其别说是抵抗了，就连逃跑都不可能办得到！

　　“这……还真的是围攻啊。”马小玲呢喃自语。

　　她虽然是风水师，可是像这般厉害的风水法阵，还是头一回见到。虽然说，这是借助了瀛洲仙岛龙脉中灵气、煞气，才达到了这样一个效果。但马小玲很清楚，如果不是李思辰画下的符咒，布下的风水局够强够厉害，根本就不可能借助得了瀛洲仙岛龙脉的力量！龙脉强大的威能，分分钟，就会让符咒、风水局因为承受不住而崩溃的！

　　这世上，能够将符咒、风水局，布置的如此精妙强大的，除了李思辰之外，马小玲实在是找不出第二个人来！

　　此刻，看傻了眼的人，并不仅仅是马小玲一个。

　　姜军、郜晋，甚至包括船员和考古工作者们，全都在此刻目瞪口呆，张大了嘴巴久久无法闭上。

　　只因为这“龙凤搏杀”的场面，实在是太宏伟、太惊人了。

　　不少人，都在怀疑自己是在做梦。然而，当他们用力掐了自己的胳膊后，却又都被疼得呲牙咧嘴。

　　眼前这一幕，显然不是梦境，也不是什么虚幻假想，而是真实存在的！

　　众人感觉自己的常识、自己的认知，在这座瀛洲仙岛上面，被彻底的推翻了。

　　“龙凤搏杀”的场面，足足持续了有好几分钟。最后，当“隆隆”的雷鸣声停歇后，天空中，已经没有了血毒凤凰的踪影。所有的血毒凤凰，全都被李思辰唤出来的这些雷龙电蛟给吞噬灭掉了！而吃饱喝足的雷龙电蛟，也纷纷钻回到了那一朵朵的紫色繁花中。

　　此时此刻，人们看着这些紫色繁花，心中除了畏惧还是畏惧。

　　这哪里是什么花啊，分明就是一个又一个的夺命机关嘛！

　　血毒凤凰被灭，李思辰也就收起了宝伞。原本光滑的伞面上，裂纹遍布。它的能量，在先前抵御血毒凤凰中，被消耗了七七八八。如果不能够得到一个很好的润养与修复，下回再使用它，肯定就会崩坏。

　　李思辰抬头看了一眼悬浮在半空中的那一朵朵紫色繁花，咧嘴一笑：“还有什么，是比龙脉中喷涌出来的灵气与煞气，更好的修复方式呢？”旋即，他手一挥，将宝伞扔向了天空中。

　　“聚！”

　　李思辰左手结出一个法印，右手轻喝。

　　一朵又一朵的紫色繁花，立刻飞到了宝伞旁边，拥簇着它。

　　百花丛中一把伞……这样的场景，当真是有些古怪和别扭。


第0947章 法器提升

　　“哎呀不好，这些紫色繁花全都朝着宝伞涌过去了！”

　　“完了完了，宝伞要被毁掉了。这些紫色繁花中，可是会钻出雷龙电蛟来的，连血毒凤凰都抵挡不住，这把已经残破了的宝伞，又怎么可能扛得住呢？”

　　“李大师为什么要把宝伞扔到紫色繁花丛中去啊？虽然宝伞已经残破了，但勉强还能用，说不定后面还可以拿来救命呐，就这样毁了？太可惜了啊！”

　　人们不明白李思辰将宝伞扔向紫色繁花的意图，都觉得宝伞肯定是会被雷龙电蛟给摧毁，一个个全都感觉很可惜。

　　果然，就在人们目光注视下，一条条雷龙电蛟，从紫色繁花中钻了出来，从四面八方扑向了宝伞。“轰隆隆”的雷鸣声，又一次响彻了整个天地。

　　但是很快，人们就发现，自己的预料出了错。

　　这些雷龙电蛟，虽然是蜂拥着扑向了宝伞，但却并没有将它摧毁，反而是钻进到了伞里面去。

　　再看这把宝伞，原本伞面遍布裂纹，显得残破不堪。但是随着雷龙电蛟钻进了宝伞后，伞面上的那些裂纹，却是出现了愈合、修复的迹象。

　　“这是什么情况？为什么这些雷龙电蛟，能够灭掉血毒凤凰，却摧毁不了这把伞呢？反而还对它起到了修复的效果？难不成这把宝伞，竟然是可以通过这种充电的方式，来恢复自身的灵力？”

　　一时间，看傻了眼的人们，交头接耳议论个不停。

　　他们哪里知道，这些紫色繁花中钻出来的雷龙电蛟，全都是瀛洲仙岛龙脉中的灵气、煞气所化，对于法器来说，它们就是最好不过的滋养品！因此，濒临破碎的宝伞，一入其中，便立刻得到了滋养修复，回归到了最佳状态。

　　李思辰知道，紫色繁花中蕴含着的灵气、煞气相当浓郁，为了不浪费，除了把宝伞扔进去吸收能量外，他还把琉璃塔、阴阳钉以及八卦剑、金刚杵和如意真火令旗等等法器，全都扔了进去。甚至还觉得不够，又把铜钱、棺材钉以及墨斗线等等东西，也给扔了进去。

　　不单是他，马小玲和姜军，也将各自的法器扔进到了雷龙电蛟的海洋中去。

　　反正这里的灵气、煞气，极为浓郁强烈。与其白白浪费，还不如拿来提升一下法器的威能和品级。毕竟，还没有进到琼楼殿宇，就已经遭遇到了这么多的诡异变故，谁也不敢肯定，进入到了琼楼殿宇中后，就会是一片坦途！

　　更何况，藏在这座瀛洲仙岛上面的尸毒源头，到现在都还没有现身呢！如果他，真的就是李思辰猜测的游尸，那可是相当不好对付的！要知道，按照僵尸的分级，位列第六品的游尸，已然是达到了陆地神仙的水准！其实力，绝对是非比寻常。就算是李思辰也不敢打包票，说自己就一定能够斗得过对方。

　　除了游尸之外，还有离奇消失了的白孟兴。

　　这位老教授，一进入瀛洲仙岛后，就显得古怪神秘。谁也不知道，他会折腾出些什么样的事情来。另外，他苦苦寻找的那个琉璃仙境，又是怎么一回事，是否存在于瀛洲仙岛中，有着怎样的凶险存在？同样也是一个谜。

　　面对着这一桩又一桩的事情，抓紧时间提升实力，就成为了李思辰他们的当务之急！

　　时间紧迫，想要靠着修炼来提升自我实力，显然是不可能的。那么提升法器的威能和品级，让自己的战斗力提升，便成为了首选。

　　大约半个多钟头后，悬浮在半空中的紫色繁花，一朵朵衰败枯萎。这也表明，弥漫在天空中的灵气和煞气，已经四散消弭。还好其中很大的一部分，是被李思辰、马小玲和姜军扔上天的法器，给吸收吞噬了，倒也不算浪费。

　　当一件件法器，重新回到了三人手中时，样子虽然没有什么变化，但光泽却要比之前亮丽了许多。这仅仅只是外貌的变化，法器的威力、品级，也比之前，有了很大的提升！

　　“我的这把降魔杵，竟是从地级八品提升到了地级九品！这才半个小时啊，就足足提升了一个品级！想当初，我为了能够让它从地级七品提升到八品，耗费了无数的金钱和精力，足足是折腾了两三年才成功！瀛洲仙岛的龙脉，果然不同凡响，只是喷涌出了一部分的灵气、煞气，就有如此强大的效果！”

　　姜军拿着手中，提升了一个品级的降魔杵，高兴的合不拢嘴，脸都笑成了一朵花。

　　马小玲的模样比他好不了多少，正握着一把闪烁着紫色光芒的峨眉刺傻笑：“哈哈，我的这把峨眉刺，品级也提升了。不仅如此，它还附带上了雷电之威，这对邪魅魍魉来说，可是货真价实的克星啊！有了它，就算是对付比我实力强大的僵尸、邪物，我也能够不落下风！”

　　不仅姜军和马小玲的法宝，有了长足提升。李思辰的几件法宝，同样也是如此。

　　八卦剑、琉璃塔、阴阳钉以及金刚杵和宝伞，这五件法宝，都是天级水准的，刚刚吸收龙脉灵气、煞气，也是它们五个，吸收的最多、最快。此刻五件法宝上面，都笼罩上了一层朦胧雾气，让它们看着，仿佛不是凡间器物，而是仙器、神器一般。不但品级提升了一品，威力也是成倍飙升！

　　除了这五件天级的法宝外，如意真火令旗，也在瀛洲仙岛龙脉的帮助下，突破了地级法宝的枷锁，迈进了天级法宝的行列。其外形，也产生了变化。三角形的旗帜上面，流光溢彩赫赫生辉，一看就知道是个宝贝，完全没有了往日里黯淡晦涩的感觉。

　　此外，铜钱、棺材钉以及墨斗线等等物品，也都在吸收了灵气、煞气之后，提升了效用。倒是李思辰的勘天盘，或许因为它本身就是天级九品的法器，威力不一般，虽然有吸收不少灵气、煞气，但得到的提升，却是相当有限。

　　李思辰倒也不觉得失望，能够让这么多的法宝提升威力和品级，就已经是非常让人高兴和满意的了。做人，可不能过太贪心。


第0948章 天庭？地府？

　　李思辰三人拿到了法器后，便招呼其他人起身准备上路。

　　在刚刚过去的半个小时里，戴船长、姚乐乐等人，全都或躺或坐在地上喘息。虽然他们并没有参与到之前那一系列的争斗中去，但在一旁观看，仍旧是让他们承受了很大的压力。所以当危险解除后，他们一个个，也全都累趴在了地上。只不过他们疲惫的，是心灵而非身体。

　　听到了李思辰三人的招呼，戴船长和姚乐乐等人，赶忙是挣扎着从地上爬了起来。

　　虽然他们还想要再休息一会儿，却不敢开口要求，生怕李思辰三人会直接把他们给抛下。毕竟他们这些人，数量是多了，但却帮不上什么忙，完全就是拖油瓶，李思辰肯带着一块儿走，已经是仁至义尽。如果他们不知趣，还要提要求，那就真的是作死了！

　　李思辰一伙人撇下他们，只会走到更轻松。而他们离开了李思辰一伙人，却只能是个必死的下场！

　　通往琼楼殿宇的道路，在之前，被炸药给炸的支离破碎，非常难走。众人相互搀扶，总算是走过了这一截烂路，平安的来到了琼楼殿宇跟前。

　　到了近前后，众人方才发现，原来这片琼楼殿宇，居然是一个巨大的宫殿。

　　红色的宫墙环绕四周，将一应建筑全都给围在了其中。在山脚下的时候，人们能够依稀看到宫墙里面的琼楼殿宇。但是等来到山顶，站到了这片宫墙跟前后，却是无法透过这足足有五六十米高的宫墙，看到里面的景象了。

　　在凤凰卵道路的尽头，是这个宫殿的入口，总共有着三道门，一大两小，呈凸字排列着。在中间那道正大门的上方，悬挂着一个白玉牌匾，上面龙飞凤舞写着两个大字——天庭！

　　“天庭？”

　　马小玲仰头望着白玉牌匾上面的字，旋即摇了摇头，嗤笑道：“修建这座宫殿的人，还真是不要脸，先有了一个南天门也就罢了，居然还在这里，搞出了天庭两字……他这是以为自己到了仙岛仙山，就能够成为宇宙之主，众仙之王了吗？”

　　姜军也在摇头，他可不相信这个地方，就是传说中的天庭仙境。只觉得修建这座宫殿的人，太过狂妄。

　　考古专家们，好奇的打量起了这座宫殿。只不过他们观察的重点，跟李思辰等人不同，是从自己专业角度入手的。

　　“乖乖，修建这座宫殿的人，还真是大手笔啊！不仅牌匾用上等的羊脂白玉，就连这宫墙也不是普通的砖石堆砌成的，而是用的珊瑚、玛瑙等宝石垒砌筑成！”

　　“这些珊瑚、玛瑙，每一个拿出去，都是价值连城的宝贝。可在这里，却是被拿来当砖使……”

　　“当初修建这个宫殿的人，是太土豪太有钱呢，还是太败家？另外，这么多的宝贝，他究竟是从什么地方得来的啊？还有这个修建宫殿的人，到底是谁？是什么身份？”

　　听见考古专家们的话，船员们的目光，也落到了这片红色的宫墙上，忍不住是咽了口唾沫，感叹道：“珊瑚？玛瑙？乖乖，这地方还真是遍地宝贝啊！”

　　想要归想要，他们中，却没有一个人动手去挖墙角、撬墙砖。

　　原因很简单，这瀛洲仙岛中，可是遍布危险与陷阱，谁敢保证，这些看上去平白无奇的宫墙，就不是陷阱，就没有危险呢？万一自己因为贪欲，去撬砖而丢了性命，那可就太得不偿失了！之前撬动凤凰卵的那个船员，可是用生命做代价，给他们提了醒的，他们可不想，布此人的后尘。

　　钱虽然很重要，可也得有命花啊！

　　此刻不仅船员们不敢轻举妄动，考古专家们同样也是如此。

　　虽然他们很想要凑近去看看宫墙，分析其年代和艺术价值，但却不敢那样做。因为他们也害怕，会遭遇到陷阱。

　　和这些人不同，李思辰对于宫墙一点儿兴趣也没有，就算它是玛瑙、珊瑚堆砌而成的，同样也引不起李思辰的注意。

　　他只是端着手中的勘天盘，一边观察着四周气机的流动，一边朝着宫殿的大门走去。

　　船员和考古专家们，虽然无奈，却也只能紧紧跟随在他的身后，不敢有丝毫的妄动。

　　“嘶……”

　　等到走近宫门，看清楚了门的材质后，好几个考古专家们，都在倒吸了一口凉气后，惊呼尖叫了起来。

　　“这宫门，用的居然是紫檀木！”

　　“没错，这是最上品的紫檀木，居然拿来做门……我的天，这也太奢侈了吧？”

　　“珊瑚玛瑙做墙，紫檀木做门……天底下，还有比这更奢侈、更豪华的地方吗？就算是古时候的皇帝，也做不到这一点啊！”

　　“不仅是紫檀木，你们仔细看，门上的那些门钉，也不是凡品……我的天，这些门钉，无一例外，全都是夜明珠！最上品的夜明珠！”

　　“乖乖，这哪里是什么门啊，根本就是无价之宝嘛！光是这些夜明珠，随便一颗，就能够卖出几百万！这么多珠子，再加上这么大一扇紫檀木门……这价钱，还不得逆天啊？”

　　此时此刻，纵然这些考古专家，都是见多识广，见过不少好宝贝的人，也被眼前的宫墙、宫门，给深深的惊呆了。

　　他们突然觉得，宫门上的那块牌匾，说的还真没有错。这个地方，的确是天庭！因为凡俗间，哪里会有这么多的好宝贝啊？而且还被人如此不珍惜，拿来做墙做门，受风吹雨打……

　　李思辰没有搭理考古专家们的惊呼，只是盯着勘天盘，轻声说道：“这三道门，还是一个风水陷阱，两死一生。一旦选错了门，步入死地，就是大罗金仙，也逃不掉死亡的下场……”

　　马小玲和姜军以及郜晋等人，立刻紧张了起来，异口同声地问道：“那我们，应该选择哪个门进呢？”

　　“左边这道门。”李思辰在一番计算后，毫不犹豫的推开了左边那扇低矮的宫门。

　　“嗡……”

　　沉闷的开门声，在天地间响了起来，震动着众人的心。

　　“走。”李思辰招呼了一声，率先越过宫门，走向宫殿内部。

　　人们纷纷紧随其后，没有人注意到，就在他们进入到了宫殿的那一刻，悬挂在宫门上方的白玉牌匾中，原本的“天庭”两字，渐渐起了变化，变成了“地府”！


第0949章 天仙？

　　越过宫门，是一个长宽都在数百米的广场。在光亮的映照下，广场上面的地砖赫赫生辉，散发出夺目的金光，晃得人眼花缭乱。

　　一个考古专家，全然不顾形象的趴在了地上，仔细查看了一番后，站起身来，啧啧称奇：“好家伙，这个广场上面的地砖，居然全都是黄金的。”

　　无论是他的同伴，还是戴船长等人，在听见了这一消息后，虽然是露出了几分惊讶的表情，但和之前相比，却是要平静淡定许多。

　　没办法，在见过了白玉铺砌的阶梯，珊瑚和玛瑙堆砌的宫墙，以及紫檀木加夜明珠做成的宫门后，大伙儿的身心，都被震到麻木了。再者说了，黄金这玩意儿虽然名贵，可毕竟常见，论稀有程度，跟上等的羊脂白玉、珊瑚玛瑙没法比，就更不要说去和紫檀木以及夜明珠做比较了。

　　此时此刻，大伙儿也都算是“见过了大世面”的。

　　众人眯起了眼睛，好一会儿工夫，方才适应了这里金光璀璨的环境。

　　他们紧紧跟随在李思辰的身后，一路往里走。而在广场的另外一头，矗立着一座火红色的宫殿。它用黄金做瓦，白玉为柱，珊瑚玛瑙做强，窗户上面更是镶嵌着一块块硕大的透明水晶！

　　整座宫殿，散发出一股奢华尊贵的气息！更有一缕缕的山雾，环绕在这座宫殿四周，让它如梦似幻，看着还真是有几分险境的感觉。

　　走近这座宫殿，人们发现它上面，也悬挂着一块牌匾。不过材质，由汉白玉换做了鸡血石，鲜红如血，格外的引人注目。牌匾上面，也不知道是用的什么墨，同样书写着三个大字——接引殿。

　　马小玲仰头看着牌匾，又一次发出了嗤笑：“接引殿？这是什么意思？要把什么人，接引到什么地方去？啊……对了，这个地方，既然是被修建者命名为天庭，那么这接引殿，岂不就是接引人成仙成神的？我们来到了这里，岂不是也能够成仙成神了？”

　　郜晋摇了摇头，说道：“马小姐，你可真会想，这地方，别把咱们接引到阴曹地府中去，就已经是万幸了。成仙成神？这样的事情，我可是想都不敢想啊。”

　　姜军则说：“据我所知，神话传说中的天庭，好像还真有一个接引殿。看样子，修建这片琼楼殿宇的人，应该是对神话传说中的天庭有过研究。他这是真的打算，把天庭给搬到人间来呢。”

　　几个人的议论，被旁边的考古工作者和船员们，都给听见了。

　　一时间，他们也忍不住议论了起来。

　　“这地方，该不会真的是天庭吧？”

　　“别逗了好吗，这里怎么可能是天庭？明明就是古人修建出来的‘赝品’嘛！”

　　“这里如果不是天庭，那些汉白玉、珊瑚玛瑙以及黄金紫檀木等等珍贵的宝贝，又是从哪儿来的呢？如果量少也就罢了，可这里的宝贝数量，却是难以计数的！就算是再怎么富甲天下的人，也不可能弄的到这么多宝贝，还把它们全都拿来修房铺路。除了神仙，除了天帝，我实在想不出，有谁能够这样奢华！”

　　“可天庭，不应该是在天上的吗？又为什么会在这样一座岛屿上面，而且还是处在深海之中？你说这是龙王爷的水晶宫，都比天庭来的有说服力啊！”

　　“怎么不能够在这座岛上了？你们可别忘了，这不是普通的岛，而是传说中的海外仙山！说不定这座岛屿，当年就是悬浮在空中的，是神仙们居住的场所。后来不知道出了什么问题，才坠落到深海之中。于是神仙们修建的天庭，也就跟着一块儿掉落下来了。”

　　“越说越玄乎了，这里如果真的是什么天庭，那为什么只见到了僵尸和邪虫，就是没有见到神仙呢？总不可能，神仙都跑了或者变成僵尸了吧？”

　　这些人越讨论越激烈，越讨论越大声，李思辰忍不住皱了皱眉头，转过身冲他们喝道：“小声点！你们以为，进了这地方，就真的安全了吗？我告诉你们，这个地方，同样是遍布危险！你们这样吵闹，就算本身没有遇见危险，也会把危险给引来的！”

　　李思辰的这一番话，吓得众人急忙闭上了嘴巴，不敢再高声喧哗了。

　　紧接着，李思辰扫了大伙儿一眼，又说道：“等下进到宫殿里面，大伙儿分成四队，我负责带一队，马小玲、姜军和郜晋三人各自负责带一队，一定要在宫殿里面仔细搜寻，任何跟离开这座瀛洲仙岛有关的线索信息，都不能够错过！一旦有了发现，立刻通知我。此外，所有人都得提高警惕，因为这座宫殿中，很可能藏着有不为人知的危险，所以务必得小心。遇见任何拿不准的东西，都不要乱碰，让我们去处理，明白了吗？”

　　“明白！”众人齐声应道。

　　李思辰点了点头，转身带着大伙儿，大步登上了金镶玉的阶梯，朝着接引殿的大门走去。

　　和外面那三道大门不同，接引殿的门，并没有关闭，而是敞开着的。当众人走上了阶梯后，立刻便看到了接引殿内的情况。

　　这一看，顿时让他们大吃一惊。

　　因为他们看到了一个人，站在接引殿中央。

　　“有人！”

　　“这地方怎么突然冒出了一个人来？不会是僵尸吧？”

　　“小心！这人肯定不一般！”

　　人们顿时慌乱了起来。

　　但很快，他们的情绪，就从慌乱变作了目瞪口呆、失魂落魄。一个个的，全都忘记了尖叫与惊呼，转而是睁大了眼睛望着接引殿里面的那个人，眨也不眨一下。

　　不是他们不敢眨眼，而是他们不愿意眨眼，生怕自己一眨眼，接引殿里面的这个人就会消失！

　　所有的人，甚至包括李思辰在内，全都看入了迷。

　　只因为出现在接引殿里面的这个人，实在是太美艳、太圣洁了，超出了网络上面那些美女千万倍，简直不似人间应有。

　　“天仙！”

　　不少人的脑海中，都冒出了这样一个词来。


第0950章 壁画

　　出现在接引殿里面的少女，穿着一袭白色纱裙，没有半点儿杂色，与她靓丽出尘的容貌非常贴合，平添了几分圣洁与仙气。

　　她的面庞，美艳的不可方物，世间一切的笔墨词汇，都很难描绘、形容出她究竟是有多美！这种美，直入人心、直逼灵魂，不分年龄和性别，无论男女老幼，都会在不由自主间，被她迷倒，为她沉醉！

　　少女可爱的嘴角微微勾起，露出了一抹笑容。

　　这笑容虽然很淡，却勾人魂魄，即便是那几位上了年龄的考古专家，也看的是口干舌燥，一颗心猛烈跳动随时都要跃出胸膛，就更不要说是其他的年轻人了。

　　“这个少女是谁？好漂亮，我从来就没有见过这么漂亮的人！”

　　“跟她相比，那些所谓美女的明星，简直是太逊色了，加在一起，也不及她丝毫啊！”

　　“世界上怎么会有如此漂亮的人？她该不会真的是个天仙吧？”

　　“肯定是神仙！凡人哪能这样漂亮？这样的缥缈出尘？你们别忘了，这个地方可是天庭！天庭中，出现仙女，不是很正常的事情吗？”

　　人们交头接耳，议论纷纷，对于这个出现在接引殿里面的少女，竟是一点儿也不觉得害怕。

　　所以说，这真的是一个看脸的时代。如果出现在接引殿里面的人，并非美艳如天仙，而是一个满身血污满脸狰狞的人或尸，只怕这些人，早就已经尖叫着跑开了，哪里还敢站在这里窃窃私语？

　　甚至还有那么几个也不知道是色胆包天呢，还是受到了某种神秘力量诱惑的人，竟是在没有得到李思辰指令的情况下，越众而出，快步走进到了接引殿里。

　　李思辰这会儿，原本也有些失神，但当这几个人越众而出走进了接引殿里时，恰好挡住了美艳少女的眼睛和嘴角，于是李思辰一下子就从着迷的状态中苏醒了过来。

　　回想刚才失魂落魄的状态，李思辰顿时惊出了一身冷汗。还好这个少女，没有趁机发动进攻。要不然，就他们刚才那状态，根本不可能在第一时间做出反应，只能是被屠杀。

　　“这个少女的眼神和笑容有问题，会迷惑人心，大家不要看他，将目光挪开！”李思辰一边朝着身旁的马小玲、姜军等人喝道，一边还不忘冲着已经走进了接引殿里的那几个人，高声喝道：“快回来！不要进去！那个少女有问题！”

　　然而这几个人，却根本不听他的话，反而还加快了脚步，奔向接引殿里面的那个少女，同时嘴巴里面，还在不住的唠叨。

　　“这是天仙，怎么可能有问题？”

　　“天仙在召唤我们！”

　　“我要听天仙的话，快点儿赶过去。”

　　这个少女，在召唤他们？

　　李思辰听见这几个人的话，不由的一愣。

　　从头到尾，他都没有听见接引殿里面那个少女开口说过话，为什么这几个人，会听见少女的召唤呢？是他们出现了幻听？还是这个少女用了什么诸如传音入密的手段，只让他们听见话语？

　　纳闷归纳闷，李思辰的动作却不慢。

　　见这几个人，似乎被迷惑了心智不听话，他立刻是拔腿冲出了接引殿里，想要追上这几个人，将他们拽出来。而这几个人呢，虽然没有回头，却也知道了李思辰追上来的情况，纷纷加速，朝着那位美艳如同天仙一般的少女飞奔而去。

　　眼瞧着距离美艳少女越来越近，这几个人的脸上，都流露出了激动的神采。

　　“女神，我来了！”

　　“天仙，我马上就到你身边了，你让我做什么事，我都心甘情愿！”

　　甚至还有一个人张开了双臂，想要跟美艳少女，来一个拥抱。

　　可惜，他的愿望终究还是没能够达成。就在他即将要抱住美艳少女的时候，“砰”的一声撞击，响彻了整座接引殿。紧接着人们便看到，这个飞扑想要拥抱美艳少女的家伙，直挺挺的躺在了地上，脸上红彤彤的，全是撞击后生出的印子。

　　“怎么回事？”

　　人们的心中，不约而同的冒出了一个问号来。

　　还是李思辰目光敏锐，在那人被撞倒的刹那，便搞清楚了缘由。他停下了追赶的脚步，张大嘴巴，满脸惊讶的望着美艳美女，呢喃道：“这个少女，竟然是一幅壁画……”

　　没错，出现在接引殿里面，被众人当成了天仙的美艳少女，根本就不是人，而是一幅画，一幅壁画！

　　作画的人技艺十分高超，将这个美艳少女画的栩栩如生、惟妙惟肖。再加上室内的光线，要比外面阴暗一些，影响到了人的视觉，也让人们把壁画当作真人，甚至就连李思辰也不例外。

　　在确定这幅壁画没有什么危险后，李思辰冲马小玲、姜军等人招了招手，示意他们把人带入接引殿。

　　人们一进到接引殿，无一例外，全都围在了这幅壁画前。

　　船员们看不懂其中的艺术性，只是觉得壁画中的美艳少女非常漂亮，同时也感觉很可惜，这样俏丽美妙的女子，竟然是一幅画而非真人。

　　考古专家们，则是在啧啧称奇。壁画他们见过不少，但是能够画的这般真实，达到以假乱真的地步，还是头一回见到呢。

　　在打量壁画的时候，他们也发现了，原来接引殿的这一面墙壁中，画着的并不仅是美艳少女这么一个人物，还有着许多的亭台楼阁、琼楼殿宇，以及其他的人物。只不过先前的时候，人们的注意力都被美艳少女给吸引了去，并没有注意到这些景致和人物。

　　李思辰拍了拍手，说道：“行了，大家还是办正事吧，赶紧在这里面搜寻一下，看看有没有离开瀛洲仙岛的线索与信息。要是没有，我们还得赶往另外一座宫殿中去搜寻。这地方面积很大，建筑很多，我们必须得抓紧时间才行！”

　　人们很快按照李思辰先前的吩咐，分成了四队，在接引殿中搜寻了起来。

　　一番折腾过后，却什么线索、信息都没有找到。

　　就在他们准备要离开接引殿的时候，突然有人叫了起来：“章昙他们几个人呢？怎么不见踪影了？”


第0951章 琉璃仙境

　　李思辰这会儿本已经走到了接引殿门口，准备要前往下一个殿宇，听见惊呼，他停下脚步，回头问道：“出什么事了？”

　　见他询问，刚刚那个惊呼的人，急忙回答道：“李先生，章昙不见了！”

　　旁边另外几个人补充道：“还有甘华和韩哲也不见了！”“他们刚才都还在这接引殿里面的，可不知道怎么回事，一转眼，就都不见了踪影。”

　　章昙、甘华和韩哲，正是刚刚被壁画美女吸引，冲进了接引殿中，还非说自己是受到了“天仙”召唤的那三个人。

　　“他们怎么会不见了呢？”李思辰皱起了眉头，环顾四周。

　　这座接引殿虽然大，但布局并不复杂，虽然里面摆放着有许多的家什器物，但并不能够阻碍到视线。李思辰这一环顾，立刻就将接引殿里面的情况，尽收眼底。果然，他并没有在这接引殿中，看到章昙、甘华和韩哲三人的踪影。

　　马小玲也在环顾，同样也没有瞧见三人，她皱着眉头，小声嘟囔道：“这三个人跑哪去了？该不会是在这接引殿里面躲起来了吧？”

　　不用李思辰开口，姜军就摇头，否定了她的这一猜测：“躲？不可能。在这座接引殿中，虽然摆放着有很多的家什器物，但想要躲人，却是不行的。更何况，章昙、甘华和韩哲三人，都是巴不得能够早点儿离开瀛洲仙岛的，他们既没有动机也没有必要躲藏啊。”

　　“这倒是……”马小玲点了点头。

　　正如姜军所说，现在所有人都巴不得能够早点离开瀛洲仙岛，因为这个地方实在是太诡异、太危险了，没有人会傻到选择躲藏留下，因为这跟自寻死路没什么区别。

　　“哎，你们说，会不会是这三个人，提前跑出了接引殿呢？”

　　“也不太可能。”这一次，却是李思辰否定了马小玲的推测：“这个所谓的天庭中，遍布危险存在。章昙、甘华和韩哲，应该不会冒冒失失跑出去才对。”

　　“既不是躲在接引殿里面，也没有跑到外面去，那他们三人，会在什么地方？总不可能是凭空消失了吧？”马小玲一边说，目光一边在接引殿中乱瞄，旋即一抬手，指着美艳少女所在的那幅壁画，开玩笑的补充了一句：“又或者，是跑到了这幅壁画里面？”

　　“马小姐，别开玩笑，人怎么可能会跑到壁画中去呢？”郜晋摇头。

　　旁边的船员和考古工作者们，则不约而同的皱起了眉头。

　　章昙是船员，甘华和韩哲，一个是考古系的学生，另外一个是年轻的考古工作者。现在三个人失踪了，马小玲还在拿他们打趣，这让船员和考古工作者们很是不满，要不是他们现在还得求着李思辰和马小玲保护带队离开这里，只怕已经是开口驳斥了。

　　虽然不敢斥责，但还是有人忍不住，开口抗议：“马小姐，我们的同伴失踪了，大伙儿都着急着呢，拜托你别拿他们开玩笑好吗？”

　　马小玲吐了吐舌头，感觉有些不好意思。

　　就在这个时候，人群中，有几个人因为马小玲的话，而将目光又一次投向了壁画。

　　这一瞧，却是让他们愣住了。

　　因为他们在这幅壁画中，发现了三个新的，与旁边景物、人像画风迥然不同的存在。

　　“在天仙的旁边，什么时候多出了三个人来？”

　　“奇怪，我记得之前，天仙身旁是没有这三个人存在的啊！”

　　“戴船长，你快看，画中这个人的模样，好像章昙啊！”

　　“啊，老师，这人不是甘华吗？他旁边的这个，不是韩哲研究员吗？他们两个人的形象，怎么会出现在壁画中？”

　　人群中，顿时爆发出了一片的惊呼声。

　　所有人都目瞪口呆的望着壁画中，突然多出来的那三个人。

　　“这是什么情况啊？章昙、甘华和韩哲三人的形象，为什么会出现在这幅壁画中？是巧合吗？当初作画的人，恰好是画出了三个跟章昙、甘华和韩哲一样的人？”姚乐乐在震惊了好一会儿后，方才呢喃说道。然而她的话，很快就遭到了质疑。

　　只见郜晋用手中的三棱刺，指着壁画中的章昙、甘华和韩哲，说道：“这事儿，恐怕不是巧合。首先，在我们刚进入接引殿的时候，都有仔细看过这幅壁画。我想大伙儿应该都还记得，当时在这个美艳少女的身旁，是没有这三个人存在的。另外，你们再看，这三个人身上的穿着打扮，跟壁画里面其他的人，格格不入！因为他们穿的，并不是古装，而是现代的时装，如果我没有记错，正是章昙、甘华和韩哲三人，失踪之前穿的衣服！”

　　之前，大伙儿光顾着看壁画中三人的模样，忽略了他们身上的穿着。此刻在郜晋的提醒下，他们惊讶的发现，壁画中多出来的这三个人，还真的是与章昙、甘华和韩哲的穿着打扮，一模一样。

　　如果说，当初创作这块壁画的人，是因为巧合，才画出了与章昙、甘华和韩哲相似的人物，那他们身上的衣物，又该做何解释呢？总不可能，这古人恰好就设计出了现代的时装来吧？再恰好的，与章昙、甘华和韩哲三人身上的衣物一模一样？

　　这未免也巧的太离谱了吧！

　　一时间，人们面面相觑、目瞪口呆。

　　许久之后，才有人发出了一声惊呼：“如果不是巧合，那又是怎么一回事呢？难道说，章昙、甘华和韩哲，是被吸入进了这幅壁画？天……这也太不可思议了啊！”

　　的确，这件事情，非常的不可思议。

　　但就现在的情况来看，这恐怕，真的是真相……

　　李思辰没有参与到议论中去，他眯着眼睛，再次仔细打量起了这幅壁画。

　　这一番打量，还真是让他在这幅壁画中，找到了一些先前没有发现、或者是没有注意到的东西。

　　在壁画的最上方，题着一行字，字写的很小，如果不是李思辰视力超群，根本不可能发现得到。

　　“琉璃仙境。”李思辰轻声念出了这行字。


第0952章 接引成仙

　　马小玲先是一愣，旋即纳闷地说道：“琉璃仙境？听着怎么有些耳熟？啊，我想起来了，这不是之前姚乐乐提到的，那位白孟兴教授在自从进入瀛洲仙岛后，一直念叨着的地方吗？老师，你怎么突然想起它来了？”

　　李思辰摇了摇头：“我不是突然想起它了，而是在这幅壁画上面，写着有琉璃仙境四个字。”

　　“什么？壁画上面写着有琉璃仙境？在哪儿呢？我怎么没有看到？”马小玲好奇张望。

　　不仅仅是他，姜军、郜晋以及姚乐乐等人，也都伸长了脖子在寻觅。

　　“在壁画顶上，喏，那里。”李思辰抬手朝着有题字的地方遥遥一指，然而别人的视力，可是跟他没法比，这四个蝇头小字，众人就算把眼睛瞪得再大，也看不清。

　　“老师，你确定壁画上面题的字，就是琉璃仙境吗？”马小玲问道。

　　李思辰点头道：“当然确定，我看得很清楚。”

　　“奇怪……”马小玲眉头微皱，满脸的困惑：“白孟兴教授一直念叨着的琉璃仙境，居然是一幅壁画？那还怎么遇见仙人？怎么被接引成仙啊？”

　　李思辰神色凝重，沉声说道：“这是壁画没错，但它并不是一幅普通的壁画，要不然，它就不会把人给吸入到画里面去了！”

　　马小玲张大了嘴巴，失声惊呼道：“老师，你不会是真的认为，章昙、甘华和韩哲三人，是被吸入到了这幅壁画中吧？”

　　周围众人，在听见了李思辰和马小玲的对话后，都是神色大变，齐齐后退，生怕会步了章昙、甘华和韩哲三人的后尘，被吸入到壁画中去，成为画境中的一部分。

　　如果是以前，有人对他们说，壁画会把人给吸入进去，他们肯定会认为对方是在胡言乱语。

　　但是从出海，遭遇了一系列诡异离奇的经历后，他们便都知道了，在这个世界上，的确是存在着许多匪夷所思的事情。尤其是在这座诡异的瀛洲仙岛上面，匪夷所思、违背常识的事情，发生的实在太多。在这样一个背景下，人被吸入壁画，虽然离奇，却并非是不可能发生的。

　　李思辰并没有回答壁画是否真的会把人给吸进去，因为他也在困惑着这件事情。

　　他的目光，在一干船员和考古工作者身上扫过，问道：“有谁知道，章昙、甘华和韩哲三人失踪之前，在什么地方，做过些什么事情吗？”

　　“我不清楚啊……”

　　“刚才我光顾着搜寻离开瀛洲仙岛的信息了，没有注意到他们三人的情况。”

　　“我也是。都是在后来要离开这座接引殿的时候，我才发现，章昙、甘华和韩哲三人失踪了。”

　　大伙儿你看看我我看看你，都对章昙、甘华和韩哲失踪前的情况，不太知晓。

　　姚乐乐在这个时候举起手来，说道：“我不知道章昙、甘华和韩哲是什么时候失踪的，不过，我在搜寻离开瀛洲仙岛线索的时候，曾经有看到，他们三人站在壁画前面……对，就是站在这个少女画像的跟前，看着她，还在呢喃自语，就像是在跟她讲话交流一般。当时我还叫了甘华一声，让他别瞎闹了，赶紧搜寻线索、信息。结果他扭过头来，瞪了我一眼，还恶狠狠地冲我咆哮了一句话……”

　　“他冲你咆哮了什么话？”马晓玲好奇的问道。

　　“甘华说：‘别吵，耽误了我成仙，就是做鬼，也不会放过你的！’”姚乐乐说这番话的时候，模仿起了甘华当时的表情和语气，那狰狞的模样、怨气十足的腔调，让众人感觉一阵毛骨悚然。

　　马小玲皱着眉头说道：“别耽误他成仙？这话是什么意思？难不成……”她猛地转身，望向了壁画：“这幅壁画，真的是琉璃仙境，真的能够接引人成仙？这也不对啊，章昙、甘华和韩哲，明明是进入到了壁画里面，哪里成仙了？总不可能，进壁画就是成仙吧？这算哪门子的仙啊？”

　　李思辰也很困惑，他转身走到了壁画中美艳少女跟前，仔细的研究了起来。突然，他眼角余光瞄见，壁画中的美艳少女，原本闭着微笑的嘴巴，竟是在这一刻张开了。

　　“壁画中的人在动？”李思辰大吃一惊，等他定睛望去时，壁画中的美艳少女，已经变回到了先前闭嘴微笑的模样。

　　“是我看错了吗？”李思辰有些迟疑不敢确定。他扭头，向马小玲、姜军等人问道：“刚刚壁画中的这个少女，是不是张开了嘴巴？”

　　马小玲被问的一愣，摇了摇头道：“啊？她有张开嘴巴吗？我没有注意啊。”

　　姜军则说：“我刚才一直盯着壁画中的这个美艳少女在看，没发现她有张嘴的变化啊。”

　　“我也没有发现。”郜晋摇头。

　　“难道真是我看花眼了？”李思辰皱起了眉头。

　　就在这个时候，一道女声，突兀的响起：“想成仙吗？跟我来吧……”

　　这个女声，比志玲姐姐的娇声，还要甜糯醉人。同时还带着有几分缥缈出尘的仙气，让人不由自主的，就会去相信她，服从她。

　　就连李思辰的精神，也被这个女声给影响，出现了短暂的恍惚。还好他反应极快，察觉到不对劲，立刻用力咬破舌尖，在疼痛与热血的刺激下，瞬间让神智恢复了清明。

　　“谁？谁在说话？”李思辰厉声喝问，同时环顾四周，想要找出说话的人。但在这座接引殿中，只有他们这伙人在，根本就没有外人的踪影。

　　也是在这一刻，李思辰发现，除了他自己，其余的人，包括马小玲和姜军在内，全都是一副呆滞的模样。

　　他们全都被迷惑了心神！

　　没等李思辰想办法将他们唤醒，这些人便齐齐甩开脚步，朝着壁画走去。

　　他们距离壁画本来就近，一下子就到了壁画跟前，碰壁的情景并没有出现，当这些人与墙壁接触到时，一片波纹涟漪，出现在了墙壁上面。然后这群人，就像是穿越水帘一般，穿越了墙壁，从李思辰的视线中，消失不见！

　　与此同时，在壁画中，多出了一群穿着现代服饰的人。

　　正是姜军、马小玲他们！


第0953章 画中仙境

　　“人竟然真的能够进入到壁画中去……”

　　亲眼目睹，让李思辰的心中无比惊讶。

　　他也算是见多识广了，可是人被吸入进壁画这样诡异离奇的事情，还是头一回见。

　　“这到底是什么原理呢？”

　　李思辰的心中充满了困惑与好奇，不过他也知道，现在不是研究原理的时候，当务之急，是想办法将被吸入了壁画里的马小玲等人，给救出来。

　　毕竟谁也不敢肯定，马小玲他们在壁画的世界中，会遭遇到怎样的变故。被永远禁锢在画境中，都还算是轻的，说不定，会被这画境给完全吞噬，连骨头渣都不剩下！

　　“在外面，就算是想破了头，也不会有办法。要救马小玲他们，只有进入到壁画中去才行。”李思辰很快便作出了判断。

　　虽然壁画中，充满了未知的诡异与危险，但是为了朋友，再难再险，李思辰也要去闯一闯！

　　深吸了一口气，李思辰抬起右手，尝试着伸向壁画。

　　他想要看看，现在还能否穿进到壁画中去。

　　当手指头与壁画接触到的瞬间，一片水波状的涟漪，出现在了壁画上面，以手指头为中心，一圈圈的往四周荡漾，非常的漂亮与神秘。

　　同时，李思辰也感觉到了一股阴冷，从手指头上袭来，瞬间蔓延全身，冻的他忍不住打了个哆嗦。仿佛此刻触碰到的，并不是什么壁画，而是一块阴寒至极的千年玄冰。

　　“穿进壁画的效果还没有消失！”李思辰松了一口气，他刚刚最担心的，就是这壁画在吸入了马小玲等人后，便恢复到了正常状态。那样的话，他就算是想要进入壁画中去，也没可能了。

　　不过很快，李思辰便又发现，壁画上面的涟漪波动，正在减少、减弱。

　　“不好，穿进壁画的效果正在消失，我必须的加紧时间进去！”

　　李思辰来不及考虑其它，赶紧迈步，穿进到了壁画之中。

　　此时此刻，李思辰的心中，只有一个念头，那便是救出马小玲等人！至于进入到壁画中，会不会有危险，还能不能够出得来，则完全不再他的考虑之中了！

　　对于李思辰来说，为救朋友，别说是两肋插刀，就算是付出生命做代价，他也是毫不犹豫的！

　　穿进墙壁，浓烈刺骨的阴寒感，立刻席卷而来，笼罩住了李思辰，紧接着他眼前一黑，什么都看不见了，只是感觉自己的身体，好像是在天空中翱翔一般，就是不知道要飞多久、飞往何方。

　　与此同时，在接引殿中的壁画上面，突然翻腾起了一团黑雾。这黑雾大约是持续了有两三秒钟，当它散去后，壁画又变回到了最开初的样子。而在壁画里的人物像中，则是多出了一个李思辰的身影。

　　几乎是在同一时刻，李思辰感觉笼罩在自己身上的阴寒感消失，紧接着，点点光亮在眼前绽放。

　　等到眼睛适应了光明后，李思辰发现，自己身边的环境已经完全变了，不再是奢华尊贵的宫殿，而是一片巍峨的群山。

　　山上绿树成荫、百花盛放，无数的飞禽走兽栖息在其间，显露出了勃勃生机，与死气腾腾的瀛洲仙岛相比，完全就是两个世界！

　　天空中，架着一道七色彩虹，其颜色之靓丽、清晰，根本就不是世俗间彩虹所能比拟的。一只只仙鹤，驾着祥云，在云彩中往来穿梭，让这一方世界，看着如梦似幻，仿佛当真就是仙境一般！

　　就在李思辰环顾四周的时候，一道道琼音从天而降，传入到了他的耳朵里。

　　这琼音，也不知道是用什么乐器弹奏出来的，无比的动听，直入人心与灵魂，让人听的如痴如醉、欲罢不能，仿佛真的是有仙人在那云彩之上，鼓琴鼓瑟，演奏仙乐！

　　这般美景，这般琼音，别说是普通人了，就连李思辰，也觉得这里就是仙境！

　　一时间，他忘记了自己进入壁画的目的，忘记了自己的身份，更忘记了这里是画中世界而非真实仙境，整个人，都沉醉在了这美景与琼音之中，无法自拔。

　　正当他满心陶醉的时候，一个声音，突然在他耳边响起：“李思辰！”

　　循声望去，李思辰发现，叫他的不是别人，正是最开始进入壁画的三人中的章昙。

　　章昙的模样、穿着，虽然跟之前相比没有什么区别，但他散发出来的气质，却不再平凡普通，充满了飘逸出尘的味道，仿佛他已经不再是一介凡人，而是真的摸到了得道成仙机缘的高士。

　　“李思辰，你的仙缘到了，跟我来吧！”章昙招呼了一声后，转身便走。

　　李思辰毫不犹豫，立刻迈步跟上。

　　他这会儿的精神状态，都还处在恍惚之中，尚未恢复清醒。

　　在章昙的带领下，李思辰翻过了两座高山，来到了一个山坳之中。虽然走了这么远的路，可李思辰一点儿也不觉得累，而且速度也是快的惊人，翻山越岭，都是在弹指间完成的。

　　山坳中，早已经有一群人先来了，正是马小玲他们。

　　看见李思辰出现，这些人一点儿反应都没有，哪怕是与李思辰关系最好的马小玲，也没有扑上来叫老师，都老老实实的站着，如同雕塑一般。

　　在他们的身旁，还站着之前进入壁画中的甘华和韩哲。

　　按照章昙的指示，李思辰站进到了队伍之中。

　　紧接着，章昙、甘华和韩哲三人，齐齐躬身，大声说道：“有缘者已到齐，恭请琉璃仙境之主，接引他们得道成仙！”

　　三人的话音刚刚落下，天空中顿时挥洒落下了一片娇艳的花雨，同时那缥缈出尘的仙乐声，也在顷刻间大作。

　　人们不约而同的仰起头，望向天空。

　　之前在壁画中看到的那个“天仙”，赤着一双完美无瑕的玉足，轻踩着花瓣驾着云彩，飘飘然的从天而降，落在了众人身前。

　　她足尖轻点，居然不沾地，而是踩在了一片草叶上面，就这般半漂浮着，整个人，轻的好似鸿毛，没有半分重量。


第0954章 仙人？

　　之前在壁画中看到这位少女时，人们就把她惊为天人，而此刻，当她活鲜鲜的出现在了面前后，人们心中的震撼与激动，已经难以用言语来形容了。

　　少女身上的气质，实在是太出尘了，说她不是神仙都没有人信。

　　当即，人们纷纷跪倒在地，冲着少女顶礼膜拜。

　　“没想到我竟然能够见到活的天仙，真是太荣幸了，哪怕让我现在就死掉，也无憾啊！”

　　“仙女在上，请受老朽一拜！”

　　“求仙人指引，带我长生，领我成仙！”

　　就在人们不住磕头的时候，一道厉喝，如惊雷般在山坳中炸响：“休得胡乱叫喊，这位乃是我琉璃仙境之主，王羽轩境主！尔等凡夫俗子，应称呼她为境主，而非仙女！”

　　众人大惊，急忙仰头，朝着天空望去。因为这声喝斥，是从天空中落下来的。

　　这一看，将所有人都给吓到了。

　　天空中不知道何时，出现了大片大片的五彩祥云，将整个山坳都给笼罩住了。云层上面，密密麻麻站满了人，有男有女、有老有幼，全都带着一种缥缈出尘的仙人气质。

　　出言喝斥大伙儿的，是一个须发皆白、仙风道骨的老者。

　　在看到这些站在祥云上面的人后，大伙儿便明白，为什么老者会对他们称呼王羽轩仙人一事感到不满。因为王羽轩的地位，并非普通仙人所能比，唯有境主这样的尊称，才能够彰显出其身份。

　　“境主！”

　　大伙儿立刻改了称呼，还有一些人战战兢兢，磕头哀求：“境主，我们先前不懂规矩，称呼上有冒犯的地方，还望您恕罪啊！”

　　他们是真的害怕。

　　如果因为称呼上的问题，影响到了自己的仙缘，甚至还把性命给搭了进去，那就太不划算了。

　　“不知者无罪……”

　　王羽轩轻启朱唇，一道甜糯迷魂的声音，从她口中飘了出来。所有听见了她声音的人，都不由自主的颤抖了一下，脸上露出了迷醉的表情。

　　众人的反应，王羽轩尽收眼底，脸上悄然闪过了一抹得意的冷笑。

　　“你们能够进入琉璃仙境，说明都是有仙缘之人。今日，我将接引你们成仙，以后你们就能够在这琉璃仙境中，逍遥快活，与天地齐寿、跟日月同辉了……”

　　众人大喜，齐齐跪地膜拜，不停说着各种感激的话语。

　　可就在这个时候，一个质疑声，不合时宜的响了起来：“这里真的是仙境吗？你真的是仙人吗？”

　　王羽轩得意的笑容顿时僵住了，眼中闪过一道凌厉的凶光，但很快就被她给遮掩了下去。

　　旋即，她将目光投向了发出质疑的人。

　　这个人，正是李思辰！

　　没等王羽轩开口，半空中云层里的那位老者，便咆哮了起来：“李思辰，你好大的胆子，一介凡人，竟敢质疑大罗上仙、我琉璃仙境之主！仙兵仙将何在？去把这个狂妄人类给我拿下，拘入阴司，让其受尽折磨，永生永世不得解脱！”

　　五彩斑斓的云朵中，立刻飞出了一片乌云，朝着李思辰压下。

　　乌云中，无数的闪电穿梭，震人心魄。而在乌云之上，则站着成千上万身穿甲胄、手持刀枪的威武仙兵仙将，全都虎视眈眈的瞪着李思辰，恨不得立刻就冲下去扒了他的皮，拆了他的骨。

　　就在这些仙兵仙将，要对李思辰发动进攻的时候，王羽轩素手一挥，一道五彩斑斓的光华从她手心里绽放，化作了一道七彩虹，挡住了怒气冲天的仙兵仙将。

　　王羽轩换上了一副虚伪笑容，仿佛对李思辰刚才的质疑，丝毫也不介意。

　　她语气柔缓地说道：“此等凡人，未曾见过我仙家手段，又在俗世中经历了太多的尔虞我诈，对此地的情况、我等的身份产生怀疑，也是在情理之中。诸位仙卿，切勿动怒，待我施展一点儿仙家手段给他看看，自然就能够让他明白，此处真乃仙境，我等也是货真价实的神仙！”

　　老者立刻拍起了马屁：“境主心胸宽广，让我等佩服！”

　　王羽轩面带笑容，看着李思辰，说道：“准备好了吗？现在我就让你看看，我仙家的本事！”

　　不等李思辰开口回答，她双手突然一挥，四周的山峦立刻漂了起来，于雾气、云彩的环绕下，悬浮在半空之中。

　　“如果这里不是仙境，山又怎么可能飞在天空之中呢？”

　　王羽轩一边说，一边抬起手，朝着众人遥遥一指。

　　包括李思辰在内，所有人都感觉到，自己的身体在此刻变的轻盈了起来。紧接着，他们便看到自己违背了万有引力定律，飞翔在了天空之中。

　　这样神奇的经历，立刻是让人们激动了起来。

　　“飞起来了，我飞起来了！”

　　“我也飞起来了……真是没有想到，我居然也有飞天的一刻！”

　　“这里肯定是仙境，王境主肯定是仙人！”

　　这一刻，都不需要王羽轩多说什么，人们便认定了这里是仙境，认定了王羽轩是神仙。

　　唯有李思辰没有吭声，他的神智，正在逐渐的恢复清明。要不然，他刚才也不可能会出声质疑。

　　王羽轩的表演还没有结束，她的手再度挥起，只见一道道的彩虹、一只只的仙鹤、一朵朵的祥云，接连出现在了众人身侧，环绕着他们，让他们感觉自己在这一刻，仿佛是真的成仙成神了一般。

　　甚至就连恢复了几分神智的李思辰，也在这一刻生出了几分迟疑：“难道这里真的是仙境？难道这个王羽轩真的是神仙？”

　　就在他迷茫的时候，一股淡淡的墨香，传入到了鼻腔之中。

　　“墨香？为什么在这些彩虹、仙鹤和祥云上面，会有墨香味传出？”

　　李思辰先是一愣，随后灵台大震，心神彻底恢复了清明。

　　“差点儿被迷惑了心神！这哪里是什么仙境，分明就是画中世界！这里面的一山一石、一草一木，全都是墨汁画成，所以才会有墨香味传出！”

　　突然间，又一股气味，飘进到了李思辰的鼻腔中。


第0955章 画中尸与墨人

　　“这是……尸气！”

　　李思辰在仔细辨认了一下这股气息的味道后，得出了结论。

　　飘入他鼻腔的，正是尸气，气味很淡，明显是被刻意掩盖压制了的。如果李思辰的嗅觉稍微弱一点，都不可能闻的出这股尸气的存在。

　　李思辰装出了一副如痴如醉的模样，竭力让自己跟周围其他人的表现一样，避免露出破绽打草惊蛇。同时他悄悄的深吸了一口气，仔细分辨着这股尸气的来源，很快便确定，尸气是从王羽轩的身上散发出来的。

　　“这个女人，根本就不是仙，而是一头尸！”

　　李思辰在盯着王羽轩看了几眼后，又将目光投向了漫天云层中站立着的那些仙人。

　　“既然王羽轩这个琉璃仙境之主，都是画中尸而非真的仙灵。那么这些人，也肯定不是神仙。就是不知道，他们和王羽轩一样是画中尸呢，还是其它的什么东西？”

　　李思辰心念飞快转动，一边猜测着王羽轩手底下这票神仙的真实身份，一边在心中思索着破敌之策。

　　然而他猜来猜去，也确定不了这群人的真实身份。

　　“如果能够闻到这些人身上散发出来的气味，说不定，就能够确定出他们的身份……”

　　这个念头一起，便压不下去。为了能够搞清楚王羽轩手下这群神仙的真实身份，李思辰决定冒险一试。

　　此刻，他和其他人一样，都在王羽轩术法的作用下，飘飞于天空之中。而李思辰也观察到了，他们之所以能够飞翔，全是靠着一朵朵祥云的承托。而这些祥云，看着流光溢彩非常漂亮，但却有着一股淡淡的墨味从中传出。

　　很显然，这些并不是真正的祥云，而是墨汁画出来的！

　　李思辰尝试着调整了一下身体角度，果然，飞行的方向立刻就出现了变化。在几次调整过后，他冲着漫天云层里面的那些神仙飞了过去。

　　李思辰的这个举动，并没有引起王羽轩以及她手底下那群神仙的警觉。因为李思辰的演技实在是太高超了，他此刻的神情跟周围那些被迷的神魂颠倒、完全把此处当成了仙境的人，简直是一模一样。谁也不会想到，李思辰的神智，早已经恢复了清明。

　　见李思辰朝着自己飞来，漫天云层里的神仙们，都以为这只是一个巧合。

　　等他飞到了跟前后，先前出言喝斥他的那个老者，拂袖一挥，顿时改变了李思辰飞行的方向，让他远离了云层中的神仙。

　　但就在这一照面的功夫里，李思辰已经闻到了这些神仙身上散发出来的气味。

　　“墨味！”

　　李思辰在心中，飞快的思索着。

　　“这些家伙，根本就不是什么神仙，甚至也不是人或尸。他们一个个，全都是墨汁画出来的墨人！”

　　这一刻，李思辰已然是有了对策。

　　又过了一会儿，王羽轩玩够了，素手扬起，冲着天上飞翔的众人遥遥一点。

　　瞬间，人们落回到了地上，那些悬浮在半空中的群山，也纷纷回归原位。

　　“怎么样，在见识过了我仙家的手段后，你们还在怀疑吗？”王羽轩的这句话，像是在询问众人，可实际上，她的目光，却是锁定在了李思辰的身上。

　　一方面，是因为刚才提出质疑的人，是李思辰；另外一方面，则是李思辰的命格、灵气，要比旁人强出许多。对于王羽轩来说，李思辰不仅是绝味的美餐，同样也是提升自己实力的一枚极品仙丹！

　　大伙儿纷纷表态，指天画地的发誓，表明自己绝无怀疑。李思辰也装出了一副惊慌畏惧的模样，哆哆嗦嗦地说道：“刚才是我不对，肉眼不识仙人，冒犯了境主，还望境主大人大量，原谅我这一回。”

　　李思辰的演技极佳，成功瞒过了王羽轩，甚至让她忽略掉了一个问题——李思辰在道歉认错的时候，根本就没有下跪。

　　正常情况下，一个人在知晓自己冒犯了仙灵后，怎么可能不下跪呢？

　　王羽轩对李思辰态度的转变相当满意，嘴角一勾，露出了一抹森然冷笑。

　　章昙在这个时候，充当起了维护礼仪秩序的角色，大声喝道：“都安静，听境主吩咐！”

　　七嘴八舌表达着忠心的人们，急忙是闭上了嘴巴，紧张的望着王羽轩，等候吩咐。

　　“既然你们不再怀疑，那么现在，便由我来接引你们成仙吧。”王羽轩的目光，在众人身上一一扫过，最终是盯住了李思辰，抬手一指，说道：“就从你开始吧！”

　　王羽轩选择李思辰第一个开刀，不仅是她迫不及待想要品尝李思辰这么一个美味佳肴，同时也是她害怕把李思辰留在后面，又会生出其它的变故。

　　她早就看出来了，在这群人里面，李思辰是最厉害的。只要将他给吞噬了，就算自己假冒神仙的事情败露，剩下的那些人，也掀不出什么波澜来。

　　李思辰听见了王羽轩的吩咐，暗中松了一口气。

　　如果王羽轩不选择他做第一个“成仙”的人，他也会想办法主动要求。因为只有这样，才能够避免其他人遭到王羽轩的毒手！

　　而周围人，在听到王羽轩的话后，则是向李思辰投来了羡慕嫉妒的目光。

　　他们这些迷失了心窍的人，哪里会知道，王羽轩所说的“接引成仙”，根本就不是什么好事，而是会要人命的！

　　李思辰装出一副万分激动的样子，从人群中跑了出来，奔向王羽轩。半道上，甚至还装着摔了一跤，惹得王羽轩和他手底下的那群画中人哈哈大笑。然而没有一个人注意到，李思辰在摔跤的时候，悄悄将一些东西，藏在了地上草丛中。

　　李思辰站到了王羽轩面前，诚惶诚恐，让王羽轩看的非常得意。

　　“你刚才不是挺机灵的吗？到头来，还不是要被我给吞吃掉！”王羽轩在心中暗道，脸上的笑容，微微有些狰狞。她伸出右手，放在了李思辰的头顶，柔声说道：“现在，我就接引你成仙！”

　　伴随着话音，她手上的指甲，瞬间变长、变尖，如同是五把锋利的匕首，朝着李思辰的脑袋扎下！


第0956章 什么神仙，不过是一群墨画罢了

　　想到立刻就能够饱餐一顿，王羽轩忍不住舔了舔嘴唇。

　　虽然瀛洲仙岛每隔几年，就会喷涌出冥海的怨煞之气，在海面的死亡区域中造成漩涡，但这并不代表着，每次都能够吸入一批人来。而就算是有人被吸入进来，也不见得就能够活着走上山顶，进入到天庭中的接引殿里来。毕竟在上山的路上，充满了各种各样的危险，一般人在半道上，便会丧命死光。

　　在过去的千百年间，进入到接引殿里面来的人，屈指可数。像这次，一下子来了好几十人的大场面，更是从来未曾有过。

　　王羽轩能够忍到现在才动手，相当的不容易。

　　“今天，我总算能够美美的吃上一顿了！”王羽轩的嘴角，闪现出了一抹狰狞的冷笑，右手猛地加快速度，抓向李思辰的脑袋。

　　然而这一抓，却是落了空。

　　原来就在她的手，即将抓到李思辰的刹那，李思辰居然是来了一个蹲身，恰到好处的，避开了她这一抓。

　　王羽轩还没有认识到事情的严重性，只是厉声质问道：“你这是在做什么？我接引你成仙，你怎么能够乱动呢？还想不想成仙了？”

　　“成仙？”

　　蹲在地上的李思辰，仰起头来，冲着王羽轩咧嘴一笑。

　　“我看，你是想要让我变成画中尸吧？”

　　“嗯？”王羽轩闻言先是一愣，随后神色骤变。“不好，他不仅没有被我迷住心窍，反而还看出了我的底细！”

　　震惊之余，王羽轩也认识到自己是被骗了，不禁勃然大怒。

　　既然身份已经被揭穿，那就没有必要再装下去了。

　　王羽轩猛地张口，发出一道尖锐刺耳的尖啸，呼唤漫天云层里的手下过来助阵，同时双手舞动，如闪电一般抓向李思辰。十指上面的指甲，瞬间长长，如同是一条条狰狞可怖的毒蛇，呲着狰狞的獠牙，射向了李思辰。

　　王羽轩狞声笑道：“今日，你到了我琉璃仙境之中，就是不想死，也得死！”

　　李思辰也在这个时候动了。

　　蹲着的李思辰，抽身后退，同时手上还拽着东西。

　　一根挂着铜钱的墨斗线！

　　原来，就在刚刚蹲身的短暂时间里，李思辰从随身挎包中，取出了早早准备好的挂钱墨斗线，并用它缠住了王羽轩的双脚。而王羽轩刚才，光顾着震惊李思辰识破自己身份一事，全然没有注意到，自己的双脚上面被缠绕上了墨斗线。

　　此刻，随着李思辰拽动墨斗线，她立刻感觉脚下传来一阵剧烈的刺痛，痛的她立刻尖叫了起来。同时她的身体，也后仰栽倒。

　　“砰”的一声，王羽轩摔倒在地，而李思辰则趁此机会，站起身来，拔出八卦剑扑向了她，想要乘胜追击。

　　见李思辰冲了过来，王羽轩猛地张口，喷出了一团翻滚着的黑雾。那雾气一到空中，立刻变幻身形，化作了一条墨龙和一头墨虎，一左一右扑向了李思辰。

　　“斩！”

　　李思辰没有被这狰狞的龙虎吓到，左手掐出一个法印，右手握着八卦剑斩出。

　　剑光璀璨，一道熊熊烈焰，出现在了八卦剑上，随着它斩出，蔓延到了墨龙和墨虎的身上，瞬间就将这一龙一虎也给引燃了。

　　在熊熊烈焰的焚烧下，这一龙一虎飞快的融化，变作了两滩粘稠的黑水，散发出浓烈的墨臭味。

　　“这龙虎是墨汁画的？”李思辰原本以为，墨龙墨虎是煞气所化，没想到根本不是那样。同时他也觉得好奇，王羽轩这个画中尸，居然能够张口喷墨化形，看来她的品级和实力，也是非同小可。

　　至少，也是在飞僵这个级别的！

　　李思辰斩灭掉墨龙墨虎的速度虽然快，可王羽轩也趁着这一机会，从地上爬了起来，并挣脱掉了缠绕在脚上的墨斗线，飘飞到了半空中。

　　她瞪着一双怒气腾腾满是凶光的眼睛，居高临下的看着李思辰，狞声说道：“大胆凡人，竟然敢冒犯本仙，今日必将你等，灭于我琉璃仙境之中，让你们身魂俱灭！”

　　李思辰哑然失笑，摇头说道：“别装了，你就是一个画中尸，冒充什么神仙？这不是猪鼻子里插大葱，装象吗？”

　　王羽轩被气的胸膛不住起伏，指着李思辰，厉声喝道：“对仙人不敬，我这就让漫天的神仙灭了你！”旋即她素手一招，厉声喝道：“诸位仙卿，给我诛灭此獠！”

　　“尊法旨！”

　　漫天云层中的墨人，齐声响应，声如惊雷，惊天动地，吓得马小玲等尚未从迷魂状态清醒的人们，纷纷跪倒在地，不住的认错赔罪，哀求讨饶。

　　天空中，原本的五彩祥云，在这一刻变作了漆黑的乌云，翻涌而下，带给人极强的压迫感。

　　无数的蛟龙、麒麟等异兽，伴随着雷电，穿梭与乌云之中，让其看上去无比威武，摄人心魄。

　　乌云之上，数以千万的墨人目露凶光，虎视眈眈，要将李思辰碎尸万段！

　　独自面对着千万墨人的李思辰，颇有几分齐天大圣孙悟空大闹天宫时的范儿！

　　“什么神仙，不过就是一群墨画罢了！”李思辰猛地抬起头，冷声说道：“且看我这就动手，灭了你们这些冒充神仙的魑魅魍魉！”

　　他将八卦剑，斜插在了脚边地面中，旋即伸手入挎包，掏出了一把又一把的符箓，扔向天空。

　　“啾！啾！啾！”

　　一道道尖锐的鸟鸣声，响彻了琉璃仙境。

　　无数的金乌火鸟，从符箓中飞了出来，带着熊熊烈焰，扑向滚滚乌云中的那些墨人。仅仅只是一眨眼的功夫，漫天云层里的墨人，便被烈焰火海淹没！

　　这些火，可是有着太阳精华，至刚至阳的金乌火，乃是邪魔外道的克星！

　　在金乌火的炙烤焚烧下，云层里面那些原本高高在上、仙风道骨如同神仙一般的墨人，纷纷出现了变化。

　　他们一个个的，都开始融化，变作了一摊摊粘稠的墨汁！

　　王羽轩差点儿没有被这一幕给气炸肺。

　　她怎么也没有想到，漫天墨人非但没有吓到李思辰，反而还让他瞧出了真身，找出了破解之法。

　　“别得意，这里是琉璃仙境，是我的世界。在这个世界中，一切都是我说了算，我要你的符箓法器失效，它们就得失效！”王羽轩愤怒的咆哮道，双手在胸前划动，结出了一个又一个的法印。


第0957章 后招

　　让符箓和法器的威力失效？

　　对于王羽轩的这番话，李思辰根本就不信，只觉得好笑。

　　你还真把自己当成是神仙了啊？让我的符箓和法器失效？就凭你？怎么可能做得到！

　　但是李思辰很快便发现，王羽轩并没有夸口说大话，因为那笼罩着漫天“神仙”焚烧的金乌火，真是变的越来越小，越来越弱。

　　“怎么会这样？”李思辰很是惊讶。

　　他可不相信，王羽轩有掌控琉璃仙境一切的本事。如果真是那样的话，她根本不需要折腾这么多的事情，直接让自己毙命或者束手就擒不就行了吗？

　　“嗯？那是……墨汁？”

　　一番仔细观察后，李思辰很快便发现，金乌火变的越来越小、越来越弱，是因为有一层墨汁，覆盖在了火焰上所致！那些墨汁，虽然是被火焰给炙烤的不停冒泡、沸腾，却也盖住了火焰，削弱了它的力量。

　　“原来是用墨汁，我还以为是什么招数呢。”李思辰冷哼一声，说道：“你以为我的符箓，就这么几张吗？你限制住了这一波火焰，那我就再唤出新一波的火焰来，不信烧不完你手底下的这些墨人！”

　　李思辰再一次扬手，又是数道金乌符扔出。

　　然而这一次，金乌符并没能够唤出火焰。因为就在它们即将要生效的时候，一团墨汁突然出现，覆盖住了它们。

　　在墨汁的影响、干扰下，金乌符还真的是失效了。

　　“李思辰，我说过，会让你的符箓和法器都失效，现在你该相信我的话了吧？哈哈哈哈……”

　　漂浮在半空中的王羽轩，瞧见了这一幕后，无比得意畅怀。心中的憋闷感，仿佛都在此刻宣泄一空。

　　“你的符箓，你的法器，都没有办法使用了。我看你，还能够拿什么来跟我斗！你的血肉，你的灵魂，注定了，会被我给吞吃掉！”

　　李思辰皱起了眉头，看了一眼自己手中的八卦剑，这剑身上面，不知道何时也被覆盖上了一层乌黑的墨汁，散发出浓烈的臭味。因为这墨汁的存在，八卦剑竟是感觉不到一丝一毫的灵气，沦为了一件再普通不过的兵刃。除此之外，他随身挎包里面的其它符箓、法器，也全都被覆盖上了一层墨汁。

　　事情还真是如王羽轩所说，李思辰手中的符箓和法器，全都失效了！

　　“李思辰，你就等着受死吧！”王羽轩畅快大笑，同时冲着漫天云层里面，那些没有被烈焰给烤化的墨人们，下达了指令：“给我上，灭了这个小子！”

　　一时间，雷霆震震，闪电奔腾，无数的墨人咆哮着从天而降，把李思辰包围在了其中，要将他碎尸万段。

　　面对着这一不利局面，李思辰的脸上，却见不到慌乱。

　　他猛地转身，朝着马小玲等人狂奔而去。

　　“想要逃？还是想要拿自己的同伴做挡箭牌来保命？告诉你，不管你怎么做，都是没用的。到最后，你都得死！”

　　在王羽轩看来，李思辰的举动，根本就是无用功。

　　与此同时，从天而降的墨人，如同是滚滚黑潮一般落下，眼瞧着就要扑到李思辰跟前了。但也就是在这个时候，李思辰猛地大喝道：“宝伞，启！”

　　之前佯装摔倒时，藏在地上草丛里面的宝伞，立刻做出相应，释放出了一面血色光幕，将李思辰和马小玲等人，全都给笼罩在了其中。从天而降，滚滚袭来的墨人们，纷纷是撞在了血色光幕上面，发出阵阵炸响。

　　墨人们被血色光幕挡下，寸步难进。

　　“这小子，居然还藏了一件法器……”王羽轩愕然一愣，她怎么也没有想到，李思辰居然如此有心机。她想要故技重施，在宝伞上面也给覆盖上一层墨汁，让其失效。但在尝试后，她发现根本不行。因为宝伞，是被血色光幕给保护着的。如果不能够突破血色光幕，是无法破坏宝伞的。

　　“可恶，突破了血色光幕，这把伞也就毁了，谁还要给它覆盖什么墨汁啊！”王羽轩恨得咬牙切齿。不过很快，她就又调整好了自己的心态，冷笑着说道：“就算你躲在这把伞的庇佑之下，也是没有用的。我就不信这把伞，能够永远的把你给保护下去。等到它能量耗尽，你还是逃不掉死亡的下场。现在你的挣扎，只不过是把死亡的时间，稍稍延后了一些罢了。”

　　“你真以为，我躲在这宝伞里面，是在坐以待毙吗？”李思辰突然笑了起来。

　　“嗯？”王羽轩愕然一愣，忍不住在心里面嘀咕：他这话是什么意思？难不成，现在这局面，他还有破解的办法？不可能！绝对不可能！他一定是在吹牛！一定是！

　　虽然心中是这样想的，但王羽轩还是瞪大眼睛盯紧了李思辰，想要看他到底会做些什么。

　　血色光幕中，李思辰双手结出一个又一个的法印，口诵起了咒语。

　　与此同时，在接引殿中，壁画之外，如意真火令旗与金刚杵，齐齐绽放出了赤色和青色的光芒！

　　这两件法器，是李思辰在进入壁画之前，留在接引殿中，以备不测的。没想到，还真是在这一刻，派上了用场。

　　“你居然留了法器在壁画外？”王羽轩显然也察觉到了接引殿里面的异象。

　　李思辰朗声笑道：“我又不蠢，自然是要留点儿后手以防万一！”

　　他通过秘术，将灵气传出了壁画，送入到了金刚杵和如意真火令旗之中。

　　金刚杵上的青光大作，控水咒发挥功效，将山上溪流中的水牵引而来，让其如倾盆大雨一般，泼洒在了壁画上面。

　　王羽轩原本还担心，李思辰留在外面的法器，会有什么特殊效果，没想到仅仅只是召唤来了一波溪水，顿时放下了心，冷笑着讥讽道：“我还以为你有什么了不起的后招呢，原来就是这样啊……怎么，你是打算用水，把壁画给毁掉吗？真不知道该说你是天真呢，还是愚蠢！”

　　“谁告诉你，我只是用水了？”

　　李思辰的这句话，让王羽轩心头一颤。


第0958章 耍无赖

　　“你还有后招？”

　　王羽轩被李思辰的这句话给惊到了，她怎么也不敢相信，这个看上去只有十五六岁的小子，心机竟然是深到了如此恐怖的地步。

　　李思辰没有废话，直接用实际行动来证明自己。

　　“如意真火令旗——启！”

　　伴随着李思辰的一声厉喝，留在接引殿里面的如意真火令旗，立刻飘飞了起来。

　　三角形的旗帜，在猎猎劲风的吹拂下“啪啪”作响，不停晃动。旗帜上面火焰的图案，绽放出了绚丽的红光。

　　“轰！”

　　一团烈焰从如意真火令旗中蹿出，瞬间涨大变作熊熊火海，将壁画笼罩在了其中，不停的焚烧、炙烤。

　　炽热的高温，立刻就将金刚杵引来的溪水全都蒸腾汽化，整个接引殿中水雾缭绕，闷热难耐，就像是桑拿房一样。

　　看到这一幕，王羽轩心中的担忧顿时少了大半，她可不认为这些水火能够伤到壁画：“这就是你的后招吗？真是可笑！我琉璃仙境所在的壁画不惧水火，你的这些招数，根本就没有用，只是在白费力气罢了！”

　　“是吗？”李思辰嘴角一勾，笑了起来。

　　这抹笑容，让王羽轩刚刚才放下去的心，一下子又吊了起来。

　　“为什么他还能够笑得出来？难道他的攻势，会伤害到壁画？不可能！这绝对不可能！”王羽轩在心中思索着，很快得出了一个结论：“我知道了，这小子根本是在虚张声势！他想要用这样的把戏吓唬我，让我露出破绽，然后他就好抓住这一破绽，化解当前的危局！”

　　王羽轩顿时镇定了下来，讥笑道：“这种虚张声势的把戏，我会上当？你呀，还是趁早死了心，乖乖做我的食物吧！”

　　李思辰反讽道：“谁告诉你，我是在虚张声势？你难道就没有发现，这壁画中的世界，已经开始起变化了吗？”

　　王羽轩不信李思辰的话，但还是忍不住朝向四周张望。

　　这一张望，顿时将她吓了一大跳。

　　“这是怎么回事？”王羽轩尖声惊叫，脸色惨白。此刻的她，哪里还有什么仙人风范？神情要多惊惶有多惊惶。

　　王羽轩看到，琉璃仙境中的那些青山绿水、祥云彩虹以及仙鹤、仙人们，全都在这一刻，出现了融化的迹象！严重的，甚至已经化作了一摊恶臭的墨汁！如果不尽快阻止，要不了多久，琉璃仙境中的一切，就将全部融化！到那个时候，琉璃仙境也逃不掉崩塌的下场！

　　“为什么会这样？为什么？”

　　王羽轩怎么也想不明白，琉璃仙境所在的壁画，明明是不惧水火的，可为什么，李思辰的攻势，会对它造成破害呢？

　　李思辰嘴角一勾，解释道：“壁画不怕水火，但并不代表着，它就不怕蒸汽。要知道，通过我这两件法器生出来的蒸汽，温度极高，就算是钢铁，也会被它给溶了，何况是壁画上面的墨汁与颜料？它们的分子结构，说不定都在这高温的作用下，产生变化了呢。另外水蒸气也要比水，更容易进入到墙壁之中，去腐蚀、溶解壁画……”

　　最后，李思辰总结道：“人呀，还是得多学点儿知识才行，这样简单的物理常识都不懂，还真是可怜。喔，抱歉，我说错了，你根本就不是人，而是一头尸。不过，作为新时代的僵尸，也不能够故步自封，还是要多学知识才行。”

　　物理常识？分子结构？这都是什么玩意儿？

　　还有，你丫最后那句话，是在骂我没文化吗？

　　王羽轩又气又怒，同时还感觉听不太懂李思辰的话。

　　她可是从千百年前，便居住在了这幅琉璃仙境壁画中的，对外界的情况，几乎可以说是一无所知。因此她也就不知道，外面的世界现在已经变成了什么样，更不知道物理、分子这些词汇，各是什么意思。

　　她就是一个典型的学渣，在李思辰这等学神的面子，只觉得脑子不够用，身心都遭受到了极大的打击。

　　不过，王羽轩也知道，现在不是生气的时候。当务之急，是阻止李思辰！必须要立刻阻止他！否则，琉璃仙境真有可能会被他给毁掉！

　　王羽轩疯狂的朝着血色光幕，发起了一波又一波的猛烈攻势。但宝伞在之前吸取到了足够多的龙脉灵气，不仅恢复到了最佳状态，而且品级还有提升。王羽轩的这些攻势，虽然是将血色光幕撞的“轰轰”作响不断晃动，但却并没能够攻破摧毁它。

　　“得想个别的办法，要不然，等琉璃仙境被摧毁了，这张该死的血色光幕也不见得会破碎！”王羽轩无奈的停止了进攻，转而恐吓起了李思辰：“赶紧住手！别忘了，你们现在，也是在琉璃仙境之中。如果壁画被毁琉璃仙境被灭，你们也逃不掉身死魂消的下场！”

　　李思辰非但没有被吓到，反而还笑了起来，他听出了王羽轩话语中的惊慌。

　　“无所谓。”李思辰说：“反正我们也没有办法离开琉璃仙境，与其被你给吞吃掉，还不如拉着你、拉着琉璃仙境一块儿完蛋，这样也不算吃亏！”

　　“我可以送你们离开琉璃仙境，只要你停止摧毁壁画！”王羽轩急忙说道。

　　同时她在心里面，暗暗发誓：“先让这小子停止破坏壁画，然后再来想办法对付他！我王羽轩在这里发誓，绝对不会放过他！”

　　李思辰答允道：“好，你先送我们离开琉璃仙境，然后我就停止摧毁壁画。”

　　王羽轩不干了，讨价还价：“不，你先停止摧毁壁画，然后我再送你们出去。”

　　李思辰摇了摇头：“我怎么知道，在我停止摧毁壁画后，你会不会食言？还是你先把我们送出琉璃仙境吧！要不然，咱们就一块儿死。反正出了琉璃仙境，我们也不见得能够离开瀛洲仙岛，还不如在这里就死了呢。”

　　王羽轩差点儿没被气吐血。

　　这特么不是在耍无赖吗？


第0959章 决不食言！

　　王羽轩强行压下心中怒火，咬牙切齿道：“我发誓，绝对不会食言！再说了，我让你停止破坏壁画，又没有让你收起这张血色光幕。有它护卫着你们，就算我真的食言了，你也有足够的时间，让留在接引殿里面的那两件法器再度发威，摧毁壁画啊。”

　　李思辰想了想道：“僵尸的誓言，我可不敢信。不过你后面那句话，倒是说道没错，只要血色光幕还在，就算你真有花招诡计，我也不怕。”

　　见李思辰意动，王羽轩忙不迭的催促道：“可不是吗？你赶紧停止摧毁壁画，我也好把你们给送出去……”

　　她的话还没有说完，就被李思辰给打断了：“我拒绝。”

　　“什……什么？”王羽轩呆住了。

　　李思辰咧嘴一笑：“我拒绝先停止摧毁壁画。你现在只有两个选择：要么，把我们送出琉璃仙境然后我停止摧毁壁画；要么，就跟着我们一块儿完蛋！”

　　“你刚才不是说，我讲的话很有道理吗？为什么还要拒绝？”王羽轩气急败坏的问道。

　　“我乐意。”李思辰的回答，差点儿没把王羽轩气死。

　　乐意？

　　仅仅只是因为乐意？

　　她哪里知道，李思辰早已经看穿了她的底细。她越是催促，就说明她越是着急，李思辰当然不可能顺着她的安排走。谁知道这个画中尸有没有藏着什么暗招？万一因为先停止摧毁壁画而中了她的招，那就真的是后悔也来不及了。

　　“你小子怎么就这样的油盐不进呢？”王羽轩忿然质问道。

　　“多谢夸奖。”李思辰嘿嘿一笑。

　　“我这是在夸奖你吗？”王羽轩恨得咬牙切齿。

　　李思辰不以为意，抬手一指天空道：“别怪我没有提醒你，赶紧做选择吧，琉璃仙境撑不了多久了。你瞧，就连这天空，都开始融化了。”

　　王羽轩仰头，果然是看到原本光彩亮丽的天空中，出现了一个仿佛黑洞般的大墨团。这个墨团不断的变大，不断的吞噬着天空，同时还朝着地面下压，带来一种黑云压城的感觉，仿佛世界末日马上就要降临了一般。

　　面对此情此景，纵然是王羽轩，也禁不住心头发虚。

　　“不能再拖延下去了。”

　　王羽轩叹了一口气，决定选择妥协。不过在那之前，她还是要再争取一下。

　　“要不这样，我先把你送出琉璃仙境，你的这些朋友则留在此处，等你停止破坏壁画后，我再把他们送出来。”

　　李思辰毫不犹豫的拒绝：“不行，你必须把我们一起送出去。”

　　王羽轩不满道：“如果我把你们都送出去，你食言了怎么办？好歹你也要给我一个保证啊。”

　　李思辰摇了摇头：“没有保证，你要么选择相信我，要么就等着一块儿完蛋！”

　　王羽轩气极了，却又无可奈何，只能退步妥协。毕竟她是吃尽了苦头，历经了千年岁月，才修炼成长到了现在这么一个地步，可不希望就此完蛋。

　　长叹了一声后，王羽轩道：“你赢了，我这就送你们离开琉璃仙境。我没有别的愿望，只希望你能够遵守承诺，不要食言！”

　　李思辰虽然不动声色，却悄悄的握起了拳头，暗道：“成了！”

　　王羽轩双手翻飞，结出了一个又一个的法印，口中飞快的念颂咒语。

　　一缕缕黑色的墨汁，从她的十指间挥洒出来，化作了一条条狰狞的墨龙，盘绕在了血色光幕四周。当血色光幕外面最后的一丝缝隙，也被这些墨龙给盘住遮挡，李思辰便感觉到了一种奇妙的失重感袭来。

　　之前在穿越进壁画时，也曾出现过类似的失重感。现在这感觉又来了，说明王羽轩真的是在将他们传送出壁画。

　　果然，几秒钟过后，笼罩在血色光幕外面的黑霾散尽，李思辰发现，自己和马小玲等人，已经离开了壁画中的琉璃仙境，回到了蒸汽缭绕的接引殿。

　　幸亏血色光幕还开着，接引殿里面的高温这才没有对李思辰等人造成伤害。否则就此刻接引殿里的温度，人处在其中，不被瞬间蒸熟才怪！

　　出了琉璃仙境，马小玲等人的神智纷纷恢复正常，回想起之前被迷了心窍的经历，他们是既愧疚又后怕。

　　马小玲心有余悸的拍着胸脯道：“老师，刚才幸亏有你在，不然我们一个个的，可就着了画中尸的道了。”

　　姜军、郜晋齐齐点头，戴船长和他的手下船员，以及姚乐乐等考古工作者们，也不住的向着李思辰道谢，感激他的救命之恩。

　　“李思辰，我已经把你们送出琉璃仙境了，你还不快点儿将这该死的高温蒸汽给撤走。”王羽轩的声音在这个时候响起，完全没有了之前那种甜糯迷人的味道，因为着急和惊惶，变的尖利刺耳。

　　“老师，你不会真的是想要放过她吧？”马小玲急忙想要劝阻：“这个画中尸无比诡异，而且十分记仇，如果不趁现在将她干掉，等她缓过劲来，一定会报复我们的！”

　　姜军点头附和道：“马小姐说的没错，李大师，斩草当除根，切勿留后患啊！”

　　郜晋和戴船长等人，也七嘴八舌的劝说。

　　听到这些人的话，壁画中的王羽轩又急又怒，却没有办法，只能是尖着嗓子叫嚷道：“李思辰，你难不成是想要食言？”

　　“放心，只要是我承诺过的事情，就绝对不会食言。”李思辰回应道。不理马小玲等人的劝说，将手一挥，收起了如意真火令旗和金刚杵。

　　没有了这件两法器施威，接引殿中虽然仍旧弥漫着水蒸气，但温度却是在飞快的降低，琉璃仙境崩塌的局面，顿时大为好转。

　　王羽轩长松了一口气，紧接着脑袋飞快的转动了起来，思索着该怎样报仇雪恨。

　　正如马小玲所说，她的性格是睚眦必报！

　　然而没等她想出注意，却突然听见李思辰对马小玲和姜军纷纷道：“你们两个，拿着这些金乌符和甘霖符，该怎么做，不用我教了吧？”

　　她的脸色，一下子变的惨白。


第0960章 收服画中尸

　　王羽轩又惊又怒，气急败坏的质问道：“姓李的，你要做什么？你可是承诺过，只要我送你们离开琉璃仙境，便会停止破坏壁画。你现在是什么意思？要食言吗？”

　　李思辰冲着壁画中的王羽轩咧嘴一笑：“我哪里有食言？我一出琉璃仙境，便立刻将法器收了起来，没有让它们继续破坏壁画，简直是在守诺不过了。但我承诺的，是我自己不再破坏壁画，至于别人要做些什么，我可管不着。”

　　王羽轩差点儿没被气吐血。

　　别人做什么你管不着？你好意思讲这话吗？这些人哪个不是以你为尊，听你号令的？你一句话，他们全都得当成圣旨去执行！再说了，那些符箓，哪张不是你交到他们手中的？虽然你没有明说要他们做什么，但就算是傻子，也能够懂你的意思啊！

　　“卑鄙，无耻！”王羽轩从牙缝中，挤出了这两个词来。

　　马小玲和姜军都不是笨蛋，听见两人的对话，哪里还会不明白李思辰的意思？当即便笑嘻嘻的接过了金乌符和甘霖符，将它们施放了出去。

　　刹那间，接引殿中刚刚才降低的温度又升了上去，消散的水蒸气也再度翻涌了起来。

　　琉璃仙境中，原本已经趋于稳定的局面，又开始崩塌、融化。

　　王羽轩惶惶不安。

　　她是被封印在了这幅壁画之中的，虽然能够将其他人吸入、送出壁画，但她自己，却是没有办法离开这幅壁画的。

　　眼看着琉璃仙境崩坏的越来越厉害，悬浮在天空中的那块墨团就像是黑洞一般，不停地吞噬着周遭一切，并且越变越大，要不了多久，就会将整个琉璃仙境彻底吞噬！

　　王羽轩心中的惊惶和恐惧，也越发的强烈。

　　“我历经千辛万苦，好不容易才有了现在的修为，可不想就这样消失……”王羽轩思索着对策，可当前的情况，不离开琉璃仙境，就没有办法保住性命，但她又是被封印在了琉璃仙境里的，根本就不可能离开。“难道说，我今天真的是在劫难逃了吗？不！我不要这样！”

　　惊慌失措的王羽轩，突然想到了一个保命的法子——奉李思辰为主！

　　如果是在平时，她绝对不会答应做这样的事情，但现在为了能够保命，她什么都能够答应接受。

　　死过一次的人，对于生存的渴望，远比普通人来的更强！

　　王羽轩没有丝毫的犹豫，尖着嗓子高叫道：“李思辰，我愿意奉你为主，让你在我的煞魂与尸身上面烙下印记，从今往后，百分百的效忠于你！”

　　当初她被封印在壁画中时，便知道自己想要离开壁画，只有一个办法，就是奉人为主，被人给带出壁画。否则就将永生永世，被封印在壁画中的琉璃仙境里。

　　以前琉璃仙境完好的时候，她从来不会想要离开。毕竟在琉璃仙境中，她能够掌控一切，如同君王神灵一般！俗话说得好，宁为鸡头不为牛尾，她王羽轩也是如此，怎么也不可能放着君王神灵不做，跑去给人做奴吧？

　　但是现在，情况又不同了。

　　如果她不能够尽快的离开琉璃仙境，就只能是跟着这幅壁画一块儿完蛋！为了活命，做奴做婢，也并非是不能接受的。

　　听到王羽轩的话，马小玲和姜军不由自主的停下了施符。毕竟王羽轩的品级达到了飞僵水准，堪比天级的风水师！甚至在诡异和凶猛程度上，更是有过之而无不及！如果真的能够在她的煞魂和尸身上面打下烙印，将她收作手下，对自身的实力，无疑是一个很大的提升！

　　马小玲和姜军都认为，李思辰应该不会错过这一机会。

　　就连王羽轩，也是这样想的：“我可是飞僵啊，这小子听到我愿意奉他为主，肯定会欣喜若狂的。而我，也就能够离开这濒临破灭的琉璃仙境，不会跟着它一块儿完蛋了。”

　　可李思辰的答复，却是出乎了所有人的预料。

　　“没兴趣！”吐出了这三个字后，他冲着马小玲和姜军挥了挥手，催促道：“赶紧施符，愣着做什么？尽快把这幅壁画给毁掉，我们才好放心离开！”

　　“没……没兴趣？”王羽轩震惊的张大了嘴巴，一度怀疑是不是自己耳朵出了问题。“你怎么能够没有兴趣呢？我可是飞僵啊！”

　　“说了没兴趣就是没兴趣，别说你是飞僵，就算你是不化骨，我也一样没有兴趣。”李思辰冷冷的回答道。

　　自从确定夺走自己命格的，是一头游尸后，李思辰对僵尸的感官就越发恶化。王羽轩现在，纯粹是遭到了游尸的牵连。

　　王羽轩整个人都石化了。

　　她怎么也没有想到，自己放弃自由放弃尊严，甘愿为奴只求活命，居然会被拒绝嫌弃。

　　眼瞧着马小玲和姜军两人，真的开始继续施放起了符箓，王羽轩满心焦急却又没有办法。

　　突然她脑海中，闪过了一道灵光，急忙叫道：“我知道离开瀛洲仙岛的方法，只要你肯收下我，把我带出壁画，我就把这个方法告诉你们！另外，在过去的千百年间，我虽然一直待在琉璃仙境中。但琉璃仙境，也是瀛洲仙岛的一部分，因此我对瀛洲仙岛上面发生过的一切事情，都了如指掌。无论你想要知道什么，我都能够告诉你！”

　　她这一回，还真是赌对了。

　　李思辰冲着马小玲和姜军挥了挥手，示意他们暂停施符，旋即盯着壁画中的王羽轩，沉声问道：“你当真知道离开瀛洲仙岛的方法？当真知晓瀛洲仙岛上面发生过的一切事情？”

　　“绝无虚言！”王羽轩恨不得指天画地的发誓。

　　“好，我姑且相信你一次。如果你敢骗我，我有的是办法，能够收拾你！”李思辰这句话，丝毫不夸张。如果他真的收下王羽轩为奴，在其煞魂和尸身上面烙下印记，那就等于是掌握了对王羽轩的生杀大权，要收拾她，简直是易如反掌！


第0961章 凌霄宝殿

　　见李思辰要收画中尸做奴，马小玲和姜军立刻停止了施放符箓，然而李思辰却说：“继续，壁画没有被摧毁，就不要停！”

　　“继续？老师你不是要收她做尸奴的吗？为什么还要摧毁壁画？”马小玲不解的问道。

　　“壁画不毁，她又怎么可能甘愿做我的尸奴？”李思辰回答道。

　　他把这件事情看得很明白，王羽轩肯做尸奴，就是因为壁画即将被毁。如果在这个时候，停止了摧毁壁画，这个狡猾诡异的画中尸，说不定就会改变主意并想出一些阴谋诡计。因此摧毁壁画的行动不能停，必须要保持给王羽轩足够的压力！

　　马小玲和姜军都是聪明人，李思辰稍一解释，他们就明白了。

　　两人继续施展符箓，让接引殿中的高温蒸汽越来越强。

　　李思辰和马小玲之间的交谈，王羽轩听的很清楚，对于李思辰的心机，她除了震惊就是恐惧：“这小子也就十五六岁，没想到心机竟然是如此之深，简直是比老狐狸都还要来的狡猾，栽在他的手里面，实在不亏……”

　　李思辰打量了壁画中王羽轩的画像几眼：“如果我没有猜错，这幅画像，应该就是你的煞魂与尸身所在吧？”

　　“是的，是的。”王羽轩忙不迭的回应道：“我现在，已经撤去了煞魂和尸身上的一切防备，你随时可以打下自己的烙印。一旦烙印成了，我就将成为你最最忠诚的尸奴。”

　　李思辰点了点头，迈步走出了血色光幕的庇护范围。

　　一股炽热的气浪从四面八方席卷而来，差点儿没将他给热到窒息，浑身上下更是在瞬间就被逼出了一片淋漓热汗。

　　“舒坦！”

　　李思辰吐了一口浊气，但他也不敢在这个高温蒸汽中待太久，立刻启动了金刚杵上的驭风咒，在自己身体周遭形成了一股飓风，吹散了炽热的水蒸气，带来丝丝清凉。

　　几步过后，李思辰走到了王羽轩画像前，打开随身挎包，从中拿出了符笔、朱砂等物，开始笔走游龙，在王羽轩画像上面，写出了一道又一道的符文咒语。

　　这些符文咒语，就是李思辰要在王羽轩煞魂和尸身上面烙下的印记。有了它，就等于是在王羽轩的身上，按上了一个枷锁。如果王羽轩乖乖听话，效忠于李思辰，这个印记不会对她造成任何伤害。一旦她心生歹意，阳奉阴违，这个印记就会立刻启动生效，让她身魂俱灭！

　　李思辰书写符文咒语的速度相当快，最多也就是一分来钟的时间，便完工了。不过对于王羽轩来说，这一分多钟的时间，却是无比的漫长和难熬。

　　符文咒语书写完毕后，李思辰左手结出一个法印，右手操着符笔，点在了王羽轩画像的眉心处，厉声喝道：“启！”

　　一缕缕金色的光芒，从李思辰书写的那些符文咒语中绽放出来，将整个接引殿，都给映照成了金色海洋。在这片金光的笼罩下，王羽轩看上去更是仙气盎然，如同神祇。

　　李思辰左手变幻了一个法印，右手将符笔一扔，朝着壁画中探去，一把抓在了王羽轩的手腕上，就这样生生的，将王羽轩从壁画中拖拽了出来。

　　看见王羽轩出了壁画，血色光幕庇佑下的人们，顿时出现了慌乱与哗然。他们都还记得，之前在琉璃仙境中，差点儿被王羽轩给吞吃了的事情，这会儿又一次看到她，下意识就觉得害怕。

　　王羽轩没有理会这些人的尖叫，出了濒临崩溃的琉璃仙境后，她长长松了一口气，然后便跪在了李思辰身前，恭恭敬敬地说道：“尸奴王羽轩，见过主人。”

　　李思辰点了点头：“起来吧。”紧接着便直入主题地问道：“离开瀛洲仙岛的方法是什么？”

　　王羽轩站起身来回答道：“在天庭的最中央，有一座名为凌霄宝殿的宫殿，里面供奉着一块仙玉，能够操控瀛洲仙岛升上海面并收起冥海。”

　　“凌霄宝殿？”马小玲眉头微皱，嘀咕道：“这名字，怎么听着有些耳熟呢？”

　　李思辰头也不回地说道：“当然耳熟了，神话传说中，玉皇大帝上朝的地方，就是凌霄宝殿。《西游记》里面，孙悟空大闹天宫，还曾将这地方的牌匾给击碎了。”

　　“啊，我想起来了，的确是这么回事。啧啧，也不知道这片琼楼殿宇，究竟是谁修建的，居然连凌霄宝殿都有。”马小玲啧啧称奇。

　　李思辰又向王羽轩问道：“在瀛洲仙岛中，是不是藏着有一头游尸？”

　　“主人，你连这都知道啊？”王羽轩很惊讶，点头答道：“没错，在瀛洲仙岛中，的确是有一头游尸。不过他并非是瀛洲仙岛上面的土著，而是在十多年前，跑到瀛洲仙岛上面来的，就盘踞在凌霄宝殿中。那块仙玉，也被他给掌控在了手中。时不时，他会启用仙玉离开一段时间。而每次归来，他都会带回来一批活人。我也曾沾他的光，吞吃到了好几个人。”

　　回想起人肉的鲜美，王羽轩忍不住舔起了嘴唇，目光在戴船长、姚乐乐等人身上瞄来瞄去。不过她也明白，这些人自己只能看不能吃，否则下场将会无比凄惨。

　　戴船长、姚乐乐等人，被她看的毛骨悚然，忍不住打起了哆嗦。

　　李思辰没空搭理这事儿，此刻的他正皱眉琢磨着：“这个盘踞在瀛洲仙岛上面的游尸，十有八九，是夺走了我命格的那个家伙！就是不知道，他拿我的命格，有什么用？僵尸是死物，命格对他来说，是完全没有用处的啊……”

　　思来想去，也猜不透游尸的目的。这一谜团，只能等见到游尸后，才能够解开了。

　　接引殿中的壁画，在马小玲和姜军符箓的攻势下，彻底毁掉，画里面的琉璃仙境，也随之崩塌。

　　李思辰等人稍作休息，便准备在王羽轩的带领下，前往凌霄宝殿。

　　临走之时，李思辰突然想起了白孟兴，问道：“在我们之前来接引殿的那个人，现在在哪儿？不会是被你给吞吃了吧？”


第0962章 游尸的真面目

　　王羽轩回忆了一下道：“除了你们，最近一次有人进入接引殿，已经是十多二十年前的事情了。对那个人我倒是想吃，可是没成功。”

　　李思辰一愣，旋即皱起了眉头道：“我问的是今天有没有人进入过接引殿。”

　　“没有。”王羽轩回答的斩钉截铁。

　　“不可能！”姚乐乐出言质疑道：“我老师他，自从进入了瀛洲仙岛后，便一直在念叨琉璃仙境。之前在南天门的时候，他突然消失不见，如果不是来寻找琉璃仙境，又会去到什么地方？”

　　王羽轩一摊双手道：“小姑娘，我现在已经成为了主人的尸奴，哪里敢在他面前撒谎？今天除了你们之外，没有别人进入过接引殿。至于你的老师去了哪里，我可就不知道了。瀛洲仙岛作为生死交界，可谓步步危险处处诡异，你老师说不定是掉入了别的陷阱之中，或者是被别的什么邪虫啊、怪物啊之类的东西给吞吃了呢。”

　　姚乐乐哑口了，就连李思辰也觉得，王羽轩这番话讲的很有道理。

　　瀛洲仙岛中遍布危险，白孟兴撇下大部队私自行动，没找到接引殿就死掉，一点儿也不稀奇。

　　李思辰摇了摇头道：“白教授是自己找死，怪不得别人。王羽轩，带路吧。”

　　王羽轩点了点头，邀功似地说道：“好的主人，我知道一条路线，可以避开天庭中所有的陷阱，安全抵达凌霄宝殿，你们就放心的跟着我走吧。”

　　李思辰等人，当即跟随在王羽轩身后，朝着凌霄宝殿走去。

　　到了此刻，李思辰方才觉得，收下王羽轩做尸奴也是不错，至少可以免去很多的危险与麻烦。走着走着，李思辰猛地想起，之前程强说过，他母亲吴秋雨留下的“云、雾、海”三字中的海，就在瀛洲仙岛所处的死亡区域中。不知道，他母亲是否也曾到过瀛洲仙岛？

　　想到这里，李思辰便在身上摸索了起来，于潜水服里面内衣的兜中，摸到了吴秋雨的照片。

　　这张照片虽然被水打湿，但毁坏的并不严重，依旧能够清晰看到吴秋雨靓丽的容貌。

　　李思辰将照片展示给了王羽轩看，问道：“你有没有见过这个人？”

　　“吴秋雨！”

　　让李思辰万万没有想到的是，王羽轩一看到照片，立刻就叫出了吴秋雨的名字，脸上神情是即惊且怕。

　　“你认识她？”李思辰急忙问道。

　　王羽轩咽了口唾沫，神情畏惧地说道：“主人，你还记得我刚才曾经说过，在十多二十年前，有一个人曾进入到琉璃仙境，我想要吃她却没有吃成的事情吗？那个人，就是吴秋雨。当初我把她引入琉璃仙境才知道，她根本就没有被我迷惑，而是主动进来看稀奇的。本来我是想要凭借对琉璃仙境的掌控，将她拿下吃掉，可是刚一动手，就被她给打趴下了，甚至连琉璃仙境，也险些被她给摧毁……”

　　李思辰以前虽然知道吴秋雨会风水玄学，但却并不清楚她的实力有多强，因此在听了王羽轩的话后，他心中充满了震惊。

　　对于琉璃仙境的厉害，他可是亲身经历过的，如果不是留了两件法器在壁画外面，仅靠自身的实力，想要在琉璃仙境中敌过王羽轩，是一件非常困难的事情。然而他母亲吴秋雨，却是把王羽轩给打的过了十多二十年仍旧心有余悸的地步……这份实力，当真是强的可怕！

　　王羽轩并不知道李思辰心中在想些什么，继续讲着过去的故事：“当时的我，本以为是必死无疑，可吴秋雨在最后关头却放过了我，还对我说，我和她肚子里的孩子有缘。本来我是想要把她送出琉璃仙境，结果她却喜欢上了那里不肯走，说琉璃仙境中灵气精粹非常不错，直到在里面住了二十来天，方才离开，通过凌霄宝殿中的仙玉出了瀛洲仙岛……”

　　李思辰又是一惊，暗道：“母亲竟然在十多年前，就看出了吴秋雨跟我有缘？这观相占卜的本事，比我都还要强出几分，恐怕是跟师父，不相上下了吧？”紧接着，他又问道：“吴秋雨在瀛洲仙岛中，有留下什么东西吗？”

　　王羽轩回想了一下道：“如果我没有记错，她应该是在凌霄宝殿的一个角落中，留下了一只木匣子。至于那匣子里面有什么，我就不知道了。”

　　李思辰点了点头，没有吭声，心思却早已经飞到了凌霄宝殿中。

　　他迫不及待的想要找到吴秋雨留下的木匣子，看看里面藏着有什么线索。虽然现在他已经确定了夺走自己命格人的身份，但父母的影踪却还是个谜，说不定在吴秋雨留下的木匣子里面，能够找到答案。

　　“母亲几乎在她每一处待过的地方，都有留下线索，看来她应该是早就发现了事情不对劲……”想到这里，李思辰心中又生出了另外一个担忧，忙问道：“盘踞在凌霄宝殿里面的那头游尸，知道这只木匣子的存在吗？”

　　“他应该是不知道的。”王羽轩回答道。

　　“那就好。”李思辰长松了一口气。

　　凌霄宝殿位于天庭中央，离着接引殿很有一段距离，再加上一路上要躲避危险陷阱，李思辰他们足足是花了两个多钟头，方才抵达。

　　相比起接引殿，凌霄宝殿的规模，足足是大出了数倍有余！整座宫殿，屹立在瀛洲仙岛最高处，雕栏玉砌流光溢彩，气势非常宏伟，当真是宛如仙宫一般。

　　一群人小心翼翼的走进了凌霄宝殿。

　　刚进门，便看到殿宇中央摆着一张巨大的白玉龙椅，上面坐着一个人，正埋着头在“呼哧呼哧”的吞吃着东西。

　　听见脚步声，这人抬起头，露出了一双暗红色的眼眸，语带惊讶地说道：“你们居然能够活着走来这里？”

　　人们在看清楚了他的容貌后，则是齐齐一愣，旋即便发出了一片惊呼。

　　“白孟兴？”

　　“白教授？”

　　“老师？”

　　“怎么会是你？！”


第0963章 有始有终

　　端坐在凌霄宝殿龙椅上面的，不是别人，正是之前离奇失踪了的白孟兴。

　　“老师，你怎么在这里？你没事吧？”姚乐乐在惊讶之余长松了一口气，她一直在担心自己老师的安危，此刻见白孟兴无恙，总算是能够放下心来了。

　　旋即，她迈步就要往白孟兴身旁去。因为白孟兴上了年纪，身体虚弱，再加上前不久于前蜀皇帝王建墓中受了伤还未痊愈，需要人在旁边照顾。

　　可她刚刚才跨出一步，就被李思辰伸手给拦了下来：“别过去！”

　　“为什么啊？”姚乐乐不解的问道。

　　李思辰没有直接解释，而是说：“你仔细看看他的嘴巴，还有他手里拿着、脚下踩着的东西。”

　　姚乐乐先是一愣，随后便按照李思辰的吩咐，仔细打量起了白孟兴来。不仅是她，旁边那些听见了两人对话的船员、考古工作者们，也纷纷是将好奇的目光，再度投向了白孟兴。

　　这一看不打紧，却是将他们所有人，都给吓到了。

　　只见白孟兴的口中一片猩红，大滴大滴的鲜血，正顺着他的嘴角往下淌。在他手中抓着的“食物”，竟然是一只鲜血淋漓、被啃吃到残缺不全了的人臂！而被他踩在脚下的，则是一个人。这人的一只手两只脚，都已经被白孟兴掰下来吃掉了，鲜血淌了一地，模样无比的凄惨。他的面庞，恰好是冲着凌霄宝殿的大门，让众人看得很清楚，正是之前在上山途中，失踪了的几个船员之一。

　　“吃……吃人？”

　　“天啊，白孟兴居然在吃人！”

　　“这是什么情况？白孟兴他为什么会吃人？难道他已经变成怪物了？”

　　“好恶心！好恐怖！”

　　人们被眼前这一幕，给吓得毛骨悚然。

　　虽然在进入瀛洲仙岛后，他们见过了太多诡异离奇的事情，但这“人吃人”的场面，还是让他们承受不住。更何况，吃人与被吃者，都是熟人！

　　白孟兴没有理会众人的尖叫与惊呼，口中咀嚼了几下，吐出了一截指骨后，看着王羽轩说道：“枉我一片好心，将这群人引到了你的琉璃仙境中去，没想到，你居然这样没用，非但没有将他们给吞吃掉，反而还被收做了尸奴。亏你还是一个飞僵呢，简直丢脸！”

　　听见这话，王羽轩恨得直咬牙。在她看来，琉璃仙境之所以被毁，自己之所以变成尸奴，全都得怪白孟兴。如果不是这个混蛋，把人给引到了琉璃仙境中去，她现在都还是琉璃仙境之主，逍遥快活着呢，又哪里会落得现在这一下场？

　　李思辰则皱眉暗道：“之前跟白孟兴接触，我并没有在他的身上闻到一丝一缕的尸气，另外在王建墓穴中，他曾受过伤，是我为他缝合的伤口。当时他伤口处的皮肤、肌肉以及血液，全都和正常人无二，并没有出现任何僵硬、尸化的情况。就算他是游尸，也不可能把肉身伪装的和活人一模一样，除非是掌握了某种特殊的伪装秘术，又或者是用了某种秘法，让自己的肉身恢复活力不再尸硬……”

　　想到秘术，李思辰便想到了自己的命格。

　　不知道白孟兴现在这一情况，会不会与夺走了自己的命格有关？要不然，明明是僵尸，身体又怎么会变的像活人一般呢？

　　“没想到，我苦苦寻找的游尸，居然是你……”李思辰盯着白孟兴，缓缓说道：“你明明是个僵尸，却把自己身上一切与僵尸有关的东西，都给隐藏的极好，连我都没能够发现察觉。如果我没有猜错，这与你夺走了我的紫薇帝星命格，应该是有很大的关系吧？”

　　“你的紫薇帝星命格？”

　　白孟兴的脸上闪过了一丝诧异，猛地站起了身来，瞪大眼睛盯着李思辰，惊呼道：“你是吴秋雨和李怀远的孩子？不……这不可能！绝对不可能！失去了命格的人，是不可能存活超过二十四小时的。当初那件事情，已经过去了十五六年啊……”

　　说到这里，白孟兴突然反应过来，李思辰的年龄恰好十五六岁，时间上面完全对得上号。

　　他满脸惊愕地说道：“难道，你真是吴秋雨和李怀远的孩子？你失去了命格，怎么还能够活到这么大？还变成了一个实力不俗的风水师？这样的情况完全不合理啊！唔……不对，你身上怎么还有一个命格？”

　　“要不是我运气好，遇到了恩师，早在十五六年前就已经毙命了。在恩师的庇护下，我度过了数年没有命格的‘活死人’状态。至于我现在的这个命格，是我前不久，才新近塑造出来的。”

　　李思辰的这番话，光看内容，仿佛是在跟老朋友聊天，可语气却是森然的，让凌霄宝殿中所有人，全都忍不住打了个哆嗦。其杀气之烈，连身为游尸的白孟兴，也有了毛骨悚然之感。

　　“你竟然能够塑造命格？”白孟兴又吃了一惊：“看来，当初没有直接将你干掉，实在是个失误！古人说，斩草不除根后患无穷，果然无错！”

　　李思辰冷哼了一声，质问道：“白孟兴，我的紫薇帝星命格在什么地方？”

　　白孟兴笑了起来：“你的紫薇帝星命格？别开玩笑了，那个命格，从一开始就不属于你，你只不过是培养紫薇帝星命格的载体罢了。当初要不是我暗中透露出线索，吴秋雨和李怀远又怎么可能找得到王建墓穴？又怎么可能看得到王建遗留下来的秘术卷册？”

　　李思辰眉头一挑：“这一切，都是你暗中给布下的局？”

　　“没错。”白孟兴很是得意：“可笑当初，吴秋雨和李怀远两人，还以为自己受尽苦难折磨，能够为他们的孩子带来天下最好的命格，殊不知，根本是在为他人作嫁妆！”

　　李思辰心中猛然升起了一丝不安，忙问道：“那我的父母呢？他们在什么地方？”

　　白孟兴狞笑道：“你想要见他们？没问题，我很快就送你去，让你们一家三口，在阴曹地府中团聚！嘿嘿，当初是我，杀掉了你的父母，现在你也要死在我的手中，也算是有始有终了！”


第0964章 你在撒谎！

　　“说完了吗？”李思辰问道，语气平淡。

　　白孟兴愕然一愣，忍不住皱起了眉头。

　　李思辰的反应，实在出乎他预料。

　　在白孟兴的猜想中，听到自己父母双亡消息的李思辰，可能会勃然大怒，也可能会嚎啕大哭，但他万万没有想到，李思辰会是这样一副淡定平静的模样，仿佛刚刚听到的噩耗，跟他一点儿关系都没有。

　　“这小子的反应，为什么会是如此的平静？难道是因为他从来没有见过自己的父母，所以就淡了感情，无所谓了？不对，不应该是这样。从这小子先前的话语，不难看出，他对吴秋雨和李怀远两人的情况，是非常关心的才对……”

　　满心困惑的白孟兴，忍不住开口道：“听到父母的死讯，你怎么一点儿也不生气？”

　　“我为什么要生气？”李思辰冷笑道：“你分明就是在撒谎。”

　　白孟兴眉头一挑，神色微动。

　　李思辰盯着他的眼睛，徐徐说道：“你刚才说的那番话，七分是真三分是假。你游尸的身份，你暗中布局引诱我父母培养出紫薇帝星命格并将其夺走这些事情，都是真的。而假的部分嘛，则是我父母的死讯了。他们两人，绝对还没有死！”

　　白孟兴眼中闪过一抹讶色，转瞬即逝，但还是被一直盯着他的李思辰，给敏锐捕捉到了。

　　李思辰对自己的判断，越发肯定，他继续说道：“当初你和我在王建墓穴中相遇时，你并不知道我的身份，因为在你心中，我这个被夺走了命格的人，早在十五六年前就已经死了。而在我询问吴秋雨和李怀远情况的时候，你也没有怀疑，只把我当成了一个在追寻前辈偶像足迹的年轻风水师。

　　当时你回答我说，吴秋雨和李怀远下落不明，这应该是真话。而且你在讲出了这句话后，便后悔了。因为我在你的眼睛里面，看见了一闪而过的懊恼。之前我一直以为，是墓穴中光线太暗看错了，现在看来，并非是我看错，而是你后悔自己说漏了嘴，因为你反应了过来，我的实力，并不是一般初出茅庐的年轻风水师所能够比拟。

　　离开王建墓穴的路上，你故意引来了大堆的麻烦事，都被我给一一应付了过去，于是你对我的疑心越发强烈，当时你恐怕已经是对我动了杀心吧？之所以没有动手，一是没有搞清楚我的实力深浅，二是忌惮我背后藏着有高手。不过在那之后，你应该有派人在暗中监视我的行踪，所以才能够提前一步，知晓我要出海寻找吴秋雨的消息，并提前一步赶到，伪造出了一个意外相逢的景象……”

　　李思辰的话条理清晰，仿佛白孟兴这些日子里面的一举一动，他都有亲眼目睹到，让白孟兴越听，越觉得毛骨悚然。

　　此时此刻，白孟兴的心中，冒出了一个与之前王羽轩相同的看法：“这小子年纪轻轻，心机怎么会如此之深？简直是比老狐狸都还要来的狡猾啊！”

　　李思辰并不感兴趣白孟兴此刻心中在想些什么，又说道：“不得不说，你暗中布局的能力，的确很强，而且你把自己隐藏的很好，在此之前，我虽然觉得你有些古怪，但却并没有怀疑你就是游尸。我几乎是按照你的安排，来到了瀛洲仙岛。

　　在你的计划中，我应该是要死在这座岛上的，对吧？可惜你机关算尽，却算错了我的实力。你本以为，我就算不死在凤凰卵路上，也应该死在琉璃仙境里，却没想到，我不但是活着度过了这两道难关，还走到了你的面前。

　　别否认，刚才我们进入凌霄宝殿，你看到我时，脸上可是闪过了一丝震惊与害怕。但我知道，你害怕的不是我这个人，你是在害怕，我会走出瀛洲仙岛，找寻到我的父母，你是在害怕他们！你知道自己对付不了他们，哪怕你是一头游尸，当初你能够夺走我的命格，除了是趁我母亲刚刚分娩完身体虚弱外，应该还用了一些阴谋手段，才得以成功吧？”

　　白孟兴张大了嘴巴，感觉李思辰真的很恐怖。这细致入微的观察，缜密的推理分析，简直是让人在他面前，毫无秘密可言。

　　这种被人彻底看穿的感觉，实在是太糟糕了。

　　深吸一口气，白孟兴将心中的恐惧强压下去，冷声说道：“就算你猜对了，你的父母还没有死，那又如何？今天你得死在这里，你永远没有机会，再见到你的父母了！”

　　李思辰嗤笑了一声，没有理他，只是眯着眼睛环顾四周，打量着这座气势恢宏的凌霄宝殿。

　　片刻之后，他说道：“你刚才故意编造杀死我父母的谎言，是想要激怒我对吧？你在这座宫殿里面，应该是布下了一个很强力的陷阱，想要引诱我钻进去。”

　　“没错。”事情到了这个地步，白孟兴也没有必要再装下去了，点头承认：“在这座凌霄宝殿中，布着一个名为黄泉绝地的风水局，人只要进入其中，就没有可能活着走的出来。”

　　旋即他眉头一挑，目露凶光地说道：“怎么，你现在说这个，是想要嘲笑我白费了一番力气，却没有把你引进陷阱？还是想要讽刺我不自量力想要挑衅你上当受骗？”

　　李思辰摇了摇头道：“不，我并不想嘲笑你，也不想讽刺你，我没有那个闲工夫。我只是想要告诉你，你在这凌霄宝殿中布下的陷阱，不管是黄泉绝地还是修罗死境，我全都不怕。”

　　白孟兴神色骤变。

　　在这个凌霄宝殿中，除了黄泉绝地之外，还真是有一个修罗死境的风水局。他刚才故意没说，是想要找机会阴李思辰一把，没想到，李思辰居然早就已经看出来了。

　　沉默了片刻后，白孟兴说道：“吹牛的话，谁还不会说？”

　　“吹牛？”李思辰笑了起来：“好，我就让你看看，我是不是在吹牛！”

　　话音落下，他竟是迈步走到了凌霄宝殿中，黄泉绝地和修罗死境两大风水局之中。


第0965章 是狂妄还是胸有成竹？

　　白孟兴又一次愣住了。

　　他怎么也没有想到，李思辰在明知凌霄宝殿中，布着有黄泉绝地和修罗死境两大凶性风水局的情况下，还敢只身入局。

　　到底是李思辰艺高人胆大？还是他被自信冲昏了头开始作死了？

　　在白孟兴看来，后者的可能性要更大一些。他可不认为，李思辰有本事能够破掉黄泉绝地与修罗死境两大凶性风水局！

　　短暂的惊愕过后，白孟兴很快便笑了起来：“李思辰呀李思辰，你还真是狂妄呢，黄泉绝地和修罗死境，可是天级九品风水局中，最为凶煞、最为恐怖的。哪怕是天级九品的风水师进入其中，也只有一个下场，那便是死！你的实力虽然很强，但也不可能强的过天级九品的风水师吧？

　　就算你真的超越了天级九品，达到传说中超凡脱俗的境界，也走不出这黄泉绝地和修罗死境。因为它们两的根，是扎在瀛洲仙岛上面的，它们会从瀛洲仙岛中，源源不断的汲取阴煞邪气为己用。也就是说，你进入到了这两个风水局中，所面对的敌人，是整座瀛洲仙岛。你不过是一介凡人，就算再怎么厉害，也不可能扛得住仙岛之威！”

　　听到白孟兴的话，李思辰身后的马小玲、姜军等人，脸色齐刷刷都变了。

　　他们都还记得，在进入天庭前，李思辰为了对付血毒凤凰，斩断龙颈改变龙脉走向时，瀛洲仙岛里面出现的那惊天动地一幕！

　　当时那狂涌的灵气、怨煞之气，还仅仅只是瀛洲仙岛中的一部分，就已经是让他们感觉宛如世界末日降临，难以抵挡其威。而现在，李思辰只身入局，要以一己之力硬抗整座瀛洲仙岛……

　　这样的事情，如何可能成功？不管怎么看，李思辰恐怕都难逃身死道消的下场啊！

　　“老师，快回来！”

　　“李大师，趁着他还没有启动风水局，赶紧回来！我们再另想它策，来诛灭此獠！”

　　马小玲和姜军两人，几乎是在同一时间，冲着李思辰叫嚷道。

　　“想跑？嘿嘿，晚了！小子，你大话讲出了口，现在就让我来看看，你是否真有那本事，能够扛得住黄泉绝地和修罗死境这两大凶性风水局吧！”白孟兴狞笑着说道，生怕李思辰会趁机跑掉，赶忙是在第一时间，启动了黄泉绝地和修罗死境这两大风水凶局！

　　不过他的着急，却是多余的。

　　站在两大凶性风水局里面的李思辰，别说是逃跑了，就连动都没有动一下。

　　他嘴角微勾，望向白孟兴的目光中充满了嘲讽，见到黄泉绝地和修罗死境两大凶性风水局启动，非但没有惊惶，反而还有心情回头冲马小玲和姜军等人安慰道：“别担心，不就是两个凶性风水局吗？奈何不了我的！”

　　不就是两个凶性风水局？

　　马小玲和姜军差点儿没被李思辰这句话给吓死。

　　拜托，这可不是普通的凶性风水局，而是两个天级九品、扎根在瀛洲仙岛上面的凶性风水局，其恐怖、强大的程度，远不是普通凶性风水局所能够比拟的啊！

　　倒是郜晋的反应，要比马小玲和姜军平静许多。

　　作为摸金校尉出身，他不可能不知道天级九品风水凶局是多么的可怕，更何况这两个风水凶局还能够从瀛洲仙岛中汲取到能量补给。但同时，他也知道，李思辰绝对不会做没有把握的事情！既然此刻，李思辰敢走进到两大凶性风水局之中，并且还神色平静胸有成竹，那就说明他是真的有把握能够破局！

　　看了眼身旁的马小玲和姜军，郜晋说道：“马小姐，姜老哥，你们就放心吧，李大师他一定很清楚这两个凶性风水局的情况，可他依旧毫无畏惧的走入其中，这说明他是真的不怕这两个凶性风水局。你们两位与其为他担惊受怕，还不如放宽心态，静待李大师破局的那一刻。哎，不对，咱们不能够太放宽心，还得防着白孟兴这头游尸，见势不妙逃走。”

　　马小玲和姜军先是一愣，随后便觉得郜晋话讲得没错。从他们认识李思辰的那一刻起，就没有见过李思辰做没有把握的事情。之前他们遭遇到的种种事情，不管看上去多危险多困难，在李思辰这里，都是迎刃而解了的。

　　既然他以前，都能够化险为夷创造奇迹，那么这一次，肯定也可以。

　　马小玲和姜军冷静了下来，但白孟兴却是被激怒了。

　　他怎么也没有想到，李思辰狂妄桀骜也就罢了，居然连郜晋等人也是如此。

　　黄泉绝地和修罗死境这两大扎根瀛洲仙岛的凶性风水局，李思辰能够破解得了？开什么玩笑！

　　“一群狂妄的人，今天都得给我死！”白孟兴冷声喝道。

　　也就是在这短短几秒钟之间，原本仙气盎然、飘渺绚丽的凌霄宝殿中，温度在陡然降到了零度以下。一道道彻骨的阴风凭空出现，吹拂在众人的身上，让人又冻又痛，仿佛血脉都要被冻成了寒冰一般。

　　伴随着阴风一起出现的，是大片大片腥臭的污血，它们从地板、墙壁以及屋顶中冒出，如同喷泉，不停地朝外喷涌污血。滚滚血泊，瞬间就覆盖了整个凌霄宝殿，让其变成了一个猩红的海洋。浓烈的血腥味，无比刺鼻，熏得人给予作呕。

　　“血肉……我要喝血吃肉……”

　　“活人的气味……我要吃……”

　　“吃吃吃……”

　　一道道让人毛骨悚然的诡异叫声，从滚滚血泊中传了出来。

　　一头又一头狰狞的丧尸，从凌霄宝殿的血污中爬了出来，密密麻麻不计其数，从四面八方围向了李思辰。

　　这是黄泉绝地，带来的效果。

　　一只又一只的恐怖恶鬼，从凌厉的阴风中诞生，呼啸着扑向李思辰，速度快如闪电。

　　这是修罗绝境，发挥出来的威能！

　　除此之外，更有一股无形的强大能量，从两个凶性风水局中涌出，如山崩海啸一般压向李思辰，要将他压倒、碾碎！

　　这是一股人类根本无法抵抗的恐怖力量！

　　这是瀛洲仙岛的威势！

　　白孟兴嘴角勾了起来，露出一抹嘲讽的冷笑：“李思辰，你要有本事，就抵挡住这波攻势让我看看！”


第0966章 我也会布风水局

　　身处在两大凶性风水局中的李思辰，仿佛完全没有看到从四面八方扑向他的恶尸与厉鬼，抬起头，将目光投向了站在龙椅前方的白孟兴，咧嘴一笑：“好啊！”

　　白孟兴眉头一挑，心中猛然涌现出了一丝不安，暗自揣测道：“为什么他如此镇定？两大凶性风水局都已经启动了，黄泉里的恶尸，修罗界中的厉鬼，全部都已经现身在围攻他，为什么他竟是一点儿也不紧张害怕？难道他真的有办法，能够破掉两大凶性风水局？不可能的，他只是一介凡人，绝对不可能扛得住瀛洲仙岛的强大威势！绝对不可能！”

　　白孟兴心乱如麻。

　　他不相信李思辰破解得了黄泉绝地和修罗死境，却又想不明白对方为什么会如此镇定。

　　这样的状态，并没有持续太久。

　　因为那无穷无尽的尸潮和鬼海，眨眼就将李思辰给淹没了。

　　众人的视野中，没有了李思辰的身影，只有狰狞的恶尸和恐怖的厉鬼，以及猩红的污血海洋！

　　看到这一幕，白孟兴长松了一口气，冷笑道：“嘿嘿，被黄泉恶尸和修罗厉鬼给压住，就算你是神仙，也翻不了身！小子，我还以为，你真有本事能够破解这两大凶性风水局，结果是在吹牛啊！”

　　他没有继续看尸潮鬼海，而是将目光，投向了马小玲和姜军等人，狞声道：“李思辰已经死了，接下来，就轮到你们了。王羽轩，你真是一个废物，我特地送了一批鲜活美食到你的琉璃仙境中去，没想到，你竟是一个都没有吃掉。也好，便宜了我。这么多人，足够我吃上一些时日了。”

　　说完这一席话后，白孟兴忍不住皱起了眉头，感觉事情有些不对劲。

　　“这些人的反应，为什么会是如此的镇定？李思辰明明已经被尸潮鬼海淹没，很快就会被啃吃的身魂俱灭，没有任何翻盘的机会，可为什么，他们一点儿也不慌张？是已经被吓傻了呢？还是他们觉得，李思辰能够从尸潮鬼海中走出来？”

　　虽然不相信李思辰能够办到这一点，可白孟兴还是忍不住下意识的转身扭头，望向了李思辰先前站立的地方。

　　那里除了汹涌的尸潮鬼海外，便是滔滔的污血，根本看不见李思辰的身影。

　　“我就说嘛，这小子，是绝对不可能走出尸潮鬼海的。”白孟兴自嘲的低语道，就要收回目光，去对付马小玲和姜军等人。

　　可就在这个时候，他眼角余光，突然是在那片尸潮鬼海与滔滔污血中，看见了一道人影。

　　“不……不可能的吧？是看花眼了吗？”

　　白孟兴大惊失色，急忙定睛一瞧。

　　事实证明，他并没有看花眼。

　　在绝对不可能出现人影的尸潮鬼海与滔滔污血中，真的出现了一个人！

　　他的身上，笼罩着一层如同彩霞般绚丽的华光，脚下星光闪烁，暗合北斗七星之势，头顶上方，盘旋着一朵由光华汇聚化成的金莲，花瓣绽放，挥洒出一圈又一圈的金光，如同是点点金色的甘霖雨露落下。

　　四周所有的恶尸、厉鬼乃至污血，只要是沾染上了这些霞光、星辉和金雨，便纷纷后退避让，仿佛是对这些东西，心有畏惧。

　　这个看上去宛如神祇一般的人，正是李思辰！

　　“怎……怎能会？”白孟兴瞪大了眼睛，怎么也不敢相信自己看到的这一幕。

　　要知道，这些尸潮鬼海、滔滔污血，全都是由瀛洲仙岛上面的阴煞之气所化，想要将其吓退赶走，至少也得是同等级的能量才行！李思辰不过是一介凡人，就算在风水玄学上面的造诣再怎么高深，身上的灵气也不可能强的足以与瀛洲仙岛相媲美吧？这简直是比神仙都还要厉害了啊！

　　马小玲和姜军等人，则是在这一刻，欢呼雀跃了起来。

　　“老师，你没事？真是太好了！”

　　“哈哈，我就知道李大师你不会有事的！”

　　“身披彩霞、脚踏七星、头顶金莲……乖乖，这可是传说中，神仙身上才会出现的异象啊！李大师，你这是什么情况啊？难不成，是要飞升成仙了吗？”

　　霞光、星辉与金雨，很快便跟尸潮鬼海和滔滔污血，产生了猛烈的碰撞与交锋，斗得不可开交。

　　李思辰没有理会两者间的对决，因为他很清楚，自己唤来的这些霞光、星辉和金雨，就算击败不了尸潮鬼海和滔滔污血，也不会落败。

　　他仰起头，望向了站在龙椅旁边，目瞪口呆的白孟兴，笑道：“你现在相信，我刚才说的话，并不是在吹牛了吧？你以为，就你会布风水局吗？我也在山上入天庭的途中，悄悄布下了一个风水局。”

　　白孟兴依旧感觉不可思议：“你的风水局，怎么能够与黄泉绝地、修罗死境相抗衡？它们可是动用了整座瀛洲仙岛的阴煞邪气啊！”

　　李思辰笑道：“你能够让风水局，扎根在瀛洲仙岛上面，难道我就不能吗？你调动了瀛洲仙岛全部的阴煞邪气，我这个风水局，则刚好是调动了瀛洲仙岛中，所有的灵气。”

　　听到这里，白孟兴总算是明白，为什么李思辰布下的风水局，能够与黄泉绝地、修罗死境相抗衡了。敢情两者都是从瀛洲仙岛中汲取能量，等于是左手打右手，又怎么可能会扛不住呢？

　　可是，想要让风水局扎根瀛洲仙岛，从中汲取能量，非常的复杂与困难。想当初，他布下这两大凶性风水局，足足是耗费了数年的时间与无数珍惜材料。李思辰踏上瀛洲仙岛，最多也不过是几个小时而已，怎么就能够布下这样一个风水局呢？就算他把风水术，修炼到了超凡脱俗的境地，也不可能啊！

　　突然，白孟兴想起了李思辰在进入天庭之前，曾经做过的一件事情，惊呼道：“你这个风水局，是在改动瀛洲仙岛龙脉走向的时候布下的？你把风水局，布在了瀛洲仙岛的龙脉之中？”

　　李思辰点了点头：“你还不算太笨。”


第0967章 灵气和煞气也要秀恩爱

　　见李思辰承认，白孟兴倒吸了一口冷气，马小玲和姜军两人脸上，也浮现出了深深的震惊。

　　他们都是明白人，都很清楚，将风水局布在龙脉里面，是一件多么困难的事情。更何况，这还是瀛洲仙岛的龙脉。而且李思辰布风水局的时候，还遭受着血毒凤凰的疯狂袭击。种种因素累加在一起，让这件事情的难度系数，高到了一个无法想象的地步！

　　可李思辰偏偏是顶着这样大的难度，在瀛洲仙岛的龙脉中，成功的布下了风水局。

　　这简直是不可思议！

　　白孟兴不愿意相信，可事实就摆在他眼前，让他无法不信。

　　他在瀛洲仙岛中，暗布着很多的眼线，如果李思辰布下的风水局是在别的地方，他一定会有察觉，只有趁着改动龙脉之际，将风水局布在龙脉里面，他才发现不了。

　　震惊之余，白孟兴感叹道：“真是没有想到，你年纪不大，心机却不小……看来，你是早就在怀疑提防我了，否则也不会冒着激怒瀛洲仙岛龙脉被其吞噬的危险，布下这么一个风水局了。”

　　李思辰摇了摇头：“不，你误会了，我虽然从上岛的那一刻起，就觉得你有古怪，但并没有将你和游尸联系起来。要不然，我早就动手把你给干掉了，又怎么会给你悄悄溜走的机会？我在龙脉中布下风水局，是因为知道游尸藏在这座岛上，先做好克敌的准备以防不测。只是没想到，你白孟兴，就是我要找寻的那头游尸。这一次，我是不会再让你逃走了，定要将你干掉！”

　　“干掉我？就凭你？哈哈哈……真是吹牛也不打草稿！”白孟兴冷笑连连：“小子，我夸你几句，就让你狂妄的找不到北了吗？没错，你的实力的确很强，但我身为游尸，又岂是比你弱的？如果有布在龙脉中的风水局帮忙，我或许还会惧你几分。但现在，你布在龙脉中的风水局，与我的黄泉绝地、修罗死境两大凶性风水局正斗得难分难解，根本不可能帮得上你忙！我可不信，仅靠你自身的实力，能够干的掉我！”

　　李思辰没有理会白孟兴的讥讽，反倒是说起了与话题没什么关系的事情：“自从踏上瀛洲仙岛，我就一直在纳闷，为什么这座海外仙山上面，会同时充满了灵气与煞气……”

　　白孟兴皱了皱眉头，不明白李思辰突然转移话题，是个什么缘故。

　　李思辰没给他开口的机会，继续道：“后来，我发现了原因。瀛洲仙岛在传说中，是沟通仙界与幽冥的场所。换句话来说，它是阴阳的枢纽。阴为幽冥，为煞气；阳是仙界，是灵气。阴阳，既相生也相克。所以，瀛洲仙岛上面的灵气与煞气，既可以搏杀争斗，也可以融合为一……”

　　说到这里，李思辰抬起头，望向了翻腾在凌霄宝殿半空中的灵气和煞气。

　　白孟兴、马小玲以及姜军等人，全都下意识的抬头，跟着他一块儿望去。

　　这一看，却是让所有人都大吃一惊。

　　“怎么会这样？”

　　只见凌霄宝殿的半空中，原本是在相互搏杀缠斗的灵气和煞气，这会儿却变得和睦了起来，完全没有了先前那种要分个你死我活的情况，反而是紧紧的缠绕着，形成了一种你中有我我中有你的情况，就像是热恋中亲密的情侣一般。

　　“这是什么情况？灵气和煞气，应该是如仇人一般对立才是，为什么现在，它们却是如此的友好了？”白孟兴怀疑自己看花了眼，用力揉了揉眼睛，一点儿用处都没有。

　　“乖乖，这个世界太疯狂，连灵气和煞气都开始秀恩爱了，这是要气死我等单身狗啊？”马小玲在目瞪口呆之余，忍不住是发了句牢骚。

　　“灵气和煞气，竟然融合为一了！如果不是亲眼所见，我怎么也不会相信这事情是真的……哎，你们快看，灵气和煞气融合后的样子，怎么有些眼熟呢？”姜军在惊讶的同时，突然有了新的发现。

　　人们也在这一刻发现，相互融合的灵气与煞气，一白一黑，在融合之后，竟然是变作了一张太极图！

　　太极图悬挂在凌霄宝殿半空中，徐徐旋转着，带给人们一道极其强烈的压迫感，像戴船长、姚乐乐等普通人，甚至是有了呼吸不畅的感觉。

　　白孟兴身上的压迫感，尤为强烈。

　　他望着太极图，心中充满了震惊与恐惧，旋即低下头，冲着李思辰咆哮道：“你在瀛洲仙岛的龙脉中，究竟是布下了一个什么风水局？”

　　“阴阳局。”李思辰回答道。

　　“不可能！”白孟兴尖叫道，就连马小玲和姜军，也都觉得不敢相信。

　　阴阳局，乃是风水局中，最最基础、最最简单的一种风水局，但凡是学布风水局的人，都是从阴阳局入手的。同样，它的威力，也是最弱的！

　　李思辰居然说，他用阴阳局这么一个最简单、最弱的风水局，生生将瀛洲仙岛里的灵气和煞气融合为一，化作了太极……这样的事情，谁听了，都不敢相信啊！

　　这就好比是，一个数学家，用最基础的加减法，破解了一道困扰全球多年的数学难题！也太让人匪夷所思了！

　　“阴阳，乃众生之母；太极，为诸法之始。阴阳局，虽然是风水局中，最弱最简单的，但同时，它也是最贴近阴阳之道、太极之理的。只有它，才能够将瀛洲仙岛上面的灵气和煞气融合统一，化作了这样一幅惊世太极图！白孟兴，别说你是游尸了，就算你是不化骨，面对这幅惊世太极图，也只能是落得个灰飞烟灭的下场！”

　　李思辰一边说，一边抬起头，结了个法印，朝着站在龙椅旁边的白孟兴遥遥指去。

　　白孟兴立刻感觉，悬浮在凌霄宝殿半空的太极图，朝着自己压了下去。

　　“咯吱咯吱……”

　　一片闷响，从他的身体中传出。他周身的骨骼、肌肉乃至血脉和内脏，都在太极图带来的强大压迫力下，开始“呻吟”了起来。

　　白孟兴立刻做出了判断。

　　逃，必须逃，越快逃越好。否则，当这太极图落下，自己就真的要灰飞烟灭了！


第0968章 中计了

　　眼看着太极图越压越下，白孟兴周身的毛孔中，都有丝丝黑色的液体被压榨了出来。

　　僵尸不同活人，身体里面没有鲜血，血管中流淌运行着的，全都是煞气！而此刻，从白孟兴周身毛孔中冒出来的黑色液体，正是由煞气凝聚而成！

　　白孟兴身体里面的煞气，正在飞速的被太极图压榨消耗。此情此景，更加坚定了他要赶紧逃跑的念头。他突然抬手，在身旁的龙椅上用力一拍，只听“咯噔”一声响，从盘踞在椅子上的龙嘴口中，掉落出了一块晶莹剔透的玉圭，上面雕刻着繁复的花纹，似乎是某种符文咒语，只是李思辰距离太远，看不清楚。

　　白孟兴一把将玉圭拿在了手中。

　　这玉圭，正是之前王羽轩所说，能够让人随意进出瀛洲仙岛的那块仙玉。同时，它还有一个功效，便是能够让持有者，在瀛洲仙岛中，自由的穿梭往来。

　　白孟兴握着玉圭，就要吟诵上面刻着的咒语。

　　然而，他刚刚才张开嘴巴，吐出了第一个音符，一道凌厉的劲风，突然出现在了他的身后，朝着他疾射过来，速度快如雷霆闪电。

　　白孟兴的感官和反应都是极快，瞬间变判断出来劲风袭来的方向，转身一瞧，射向他的，是一枚闪烁着幽幽绿光的棺材钉。

　　“区区棺材钉，也好意思拿来对付我？给我粉碎掉吧！”白孟兴一声怒吼，将空着的左手挥出，击向棺材钉。

　　身为游尸，白孟兴的肉身，如同钢铁磐石一般坚固，别说是一枚棺材钉了，就算是一枚高品级的法器，也不见得能够伤到其分毫。

　　在白孟兴眼中，这枚棺材钉，就像是苍蝇一样，随意挥挥手便能够打发。

　　然而事情的发展，却并非是他想象的那样简单。

　　随着李思辰吐出一声咒语，这枚棺材钉，如同是毒蛇一般，露出了恐怖的獠牙，绽放出了凌厉刺骨的寒芒！

　　“叮叮叮……”

　　一片轻响声，从棺材钉飞过的半空中传出。这空气，竟是因为棺材钉中释放出来的寒芒，被生生的冻出了一片的冰碴来。

　　“天级法器？”白孟兴的神色骤然一变。

　　哪怕他是游尸，身体无比坚固，却也不能这般硬抗天级的法器啊！

　　“尸毛！”

　　伴随着白孟兴的一声喝，他左手掌心中，猛然蹿出了一簇白色的、坚韧无比并散发着熏人臭气的尸毛。

　　这尸毛见风就涨，很快便结出了一张毛网，将飞射而来的天级棺材钉给挡了下来。一时间，虽然尸毛被棺材钉释放出的寒芒，给绞碎成渣漫天飞舞，但其生长的速度实在太快，往往刚绞碎一寸，便又生出了两寸、三寸的尸毛来。

　　纵然棺材钉有着天级的实力，一时半会儿之内，也无法突破尸毛的防御。

　　“小子，如果你在太极图刚刚形成的时候，就对我发动进攻，或许还能够拖住我，让我没法跑。但是现在，我有了提防，你再想要用偷袭的手段，伤到我、拖住我，却是不可能了！”白孟兴得意地说道，在这个时候，吐出了玉圭上面咒语的第三个音符。

　　再有两个音符念出，他便能够启动玉圭，逃离凌霄殿了。到时候，他只需要在瀛洲仙岛上面，寻一处地方藏起来，静静等待一些时日，李思辰这伙人，便会因为饥饿，而被活生生的饿死了！

　　在这座瀛洲仙岛上面，一粒能够入口的粮食都没有。至于山上遍布的那些树木，更是碰不得，李思辰他们要是敢吃，不是变成僵尸，便是中毒身亡！

　　白孟兴的目光，再度落到了李思辰身上，饱含怨恨地说道：“别以为你折腾出太极图就能够赢了，告诉你，只有笑到最后的人，才是赢家！”

　　李思辰点了点头：“我同意你这句话，只有笑到最后的人，才是赢家！”

　　白孟兴愕然一愣，李思辰淡定的反应，让他心中冒出了一丝不安：“坏了，这小子肯定还有后招！”

　　可惜，此时已经来不及了。

　　“咻！”

　　一道破空劲响，从白孟兴脚下响起。

　　一枚比尸毛挡住的棺材钉要小上一号的棺材钉，从地板中飞了出来，“唰”的一下，命中了白孟兴右手握着的玉圭。强大的力量，外加白孟兴始料不及，竟是让玉圭脱了手，被这枚小号棺材钉，送进了李思辰的手中。

　　“我的仙玉！”白孟兴尖叫着，直到此刻他方才知道，原来李思辰用上的，是阴阳钉！

　　李思辰拿阳钉，吸引了他的注意力，趁着他得意放松警惕的刹那，让阴钉发起偷袭。

　　没有了仙玉，也就没有了逃离凌霄殿的希望。

　　白孟兴仰头望着太极图，心中满是绝望，一时间，整个人都呆站在了原地，没有其它动作。

　　看到这一幕，李思辰眼中闪过精芒。

　　“就是现在！”

　　他右手握紧了金刚杵，启动驭风咒。

　　“砰砰砰……”

　　七道炸响声，相继从白孟兴脚下出现。

　　七枚刻着符文，闪耀着流光溢彩金芒的枣核，从地板中钻了出来，呈现出北斗七星之势，飞射到了白孟兴的后背。

　　这些枣核可不普通，它们是李思辰为了对付“尸毒源头”而特意炼制出来的法器！每一枚，都是李思辰从万千枣核中，精心挑选出来并亲自操刀，刻上了符文咒语的。论威力，这七枚枣核，一点儿也不比八卦剑、金刚杵之类的天级法器差！

　　如果是平时，白孟兴看到枣核向自己后背袭来，肯定会躲闪。毕竟枣核钉入脊椎骨，是杀灭僵尸的绝招！更何况，这七枚枣核，还都不是凡物，一旦被其钉中，就算自己是游尸，也扛不住。

　　但此刻，白孟兴却没有躲闪，甚至还巴不得被枣核给钉死。

　　“相比起被太极图给生生压灭，被枣核钉死，无疑是要好出许多，甚至也可以称得上是一种解脱了……”白孟兴这般想道，但下一刻，他就感觉到了不对劲：“我马上就要被太极图给压灭了，他为什么还要多此一举用枣核呢？难不成，这太极图，并不会杀灭我？又或者是，他并没有控制太极图的能力？”

　　白孟兴再想要躲闪，却已经来不及了。

　　“噗噗噗……”

　　七声闷响，流光溢彩的枣核，几乎是在同时钉入到了他的脊椎骨中！


第0969章 紫微帝星命格不见了！

　　“啊——”

　　枣核入体，白孟兴立刻发出一声凄厉的惨叫，旋即栽倒在地，身体猛烈的抽搐个不停，虽然他不止一次的想要从地上爬起来，但全身酸软无力，根本就起不来。

　　七枚枣核在钻入了白孟兴的脊椎骨后，齐齐爆发出了璀璨金光，竟是在他的后背上面，变幻出了一幅北斗七星的星相图来，神秘而又浩瀚，加快了白孟兴灭亡的速度。

　　看到这一幕，所有人都松了一口气。

　　刚才可谓惊险万分，如果真是让白孟兴带着仙玉逃走，后果绝对是不堪设想的！还好李思辰用阴阳钉，及时将仙玉夺了过来，又用七枚枣核，重伤了白孟兴，力挽狂澜改变了局势。

　　李思辰快步走到了白孟兴身边，马小玲和姜军等人，也在第一时间跟了上来。

　　看了一眼白孟兴，马小玲好奇地问道：“老师，有太极图在，你为什么还要用枣核来对付他呢？我看你刚才用的七颗枣核，流光溢彩、符咒绚烂，显然都是你精心炼制出来的上品法器，这样用掉，会不会太过浪费了啊？”

　　一旁的姜军连连点头，显然也是有了相同的困惑。

　　李思辰抬头看了一眼悬浮在凌霄宝殿半空中的太极图，苦笑着摇了摇头，脚踏罡步口诵咒语，让其渐渐的消散退去，然后才回答道：“我也不想浪费这七枚枣核，但又不能不用。因为这太极图，我虽然能够将它唤出送走，却没有办法控制它，更没有办法拿它来攻击别人，刚才我不过是狐假虎威，借太极图的强大威压，来吓唬白孟兴而已。”

　　“果然如此！”白孟兴在心头暗道。

　　可惜这个时候明白过来，想后悔，也来不及了。

　　而在后悔之余，白孟兴的心中，也是充满了疑问的。

　　如果说，李思辰没有办法控制太极图，那为什么刚才，自己会感觉到一股强大的压迫力，从太极图中释放出来并压向自己呢？甚至是把自己的肌肉骨骼、血脉内脏，全都给压的几欲粉碎，把自己体内的煞气，也给压的从周身毛孔中流淌了出来呢？除此之外，自己还明明是清楚的看到，太极图在朝着自己压下来！

　　难不成，这太极图就算不用李思辰控制，也会向自己发起进攻？

　　虽然白孟兴没有把这些问题讲出来，但李思辰的眼睛，却仿佛是有着看穿人心的魔力，一眼就瞧出了他心中所想。

　　嘴角一勾，李思辰讲述道：“悬浮在凌霄宝殿半空中的这幅太极图，不仅是对你，而是对所有人，都释放出了压迫力。这压迫力，根据人的实力和情况，有着区别。实力越强、身体素质越好的人，承受到的压迫力就越大。反之不懂玄学的普通人，虽然也感觉到了压迫力，却相当轻微，仅仅只是呼吸和心跳变快了些而已！刚才我所承受的压力，一点儿也不比你小，只不过我能忍，没有表露出丝毫的破绽来……”

　　说到这里，李思辰再也忍不住，张口喷出了一团腥血。

　　刚才太极图释放出来的压迫力，竟是让他受了些内伤。只不过，他一直强忍着不动声色，为的就是骗白孟兴上当。最终，他的忍耐和付出，都得到了回报，总算没有白费。

　　“老师，你没事吧？”马小玲急忙上前一步，替李思辰抚胸捶背，担忧不已。

　　李思辰笑着安慰道：“没事，吐口血而已，死不了。而且吐了这口憋在胸中许久的腥血过后，我也感觉舒服多了。”

　　随后，他又将目光投向了白孟兴，继续讲道：“至于你感觉太极图，在朝着你压下来……呵呵，你问问在场的这些人，谁又没有生出相同的感觉？站在太极图下的人，都会觉得太极图是朝着他压下来的，可不单单只有你才有这种感觉。”

　　戴船长、姚乐乐等人，都下意识的点头。

　　正如李思辰所言，他们刚刚，全都感觉到了太极图传出的压迫力，以及看到了太极图朝自己压下来的情景。

　　见到众人的反应，白孟兴也就知道，李思辰说的都是真的，并没有撒谎骗他。

　　白孟兴喟然长叹了一声，说道：“我之前虽然就觉得，你的心机很深，跟个老狐狸似得，但是到了此刻，我才知道，我还是小瞧了你，你这心机，哪里是什么老狐狸？根本就是个有着七巧玲珑心的狐狸精啊！枉我一直认为，自己的心机、谋算，都是一等一的，当世能够与我匹敌的人，寥寥无几。却没想到，竟是着了你的算计！如果我没有料错，你狐假虎威的招数，看似在弄险，可实际上，却是从一踏入瀛洲仙岛，便开始布局筹划的计策吧？虽然不说天衣无缝，却是相当缜密细致的了。”

　　李思辰没有吭声，只是微微点头，算是肯定了白孟兴的推测。

　　“厉害……当真是厉害！你的实力究竟如何，我暂时不清楚。但你这份心机、这份算计，实在是很厉害。如果生在乱世中，你这样的人物，绝对能成大事！如果不是拯救乱世的仁主，便是祸国殃民的枭雄！”

　　如果说，在此之前，白孟兴对李思辰，还有诸多不服的话，那么现在，他是发自内心的服了李思辰。

　　能够让敌人心服，让敌人敬佩，李思辰的本事，当真是非比寻常！

　　李思辰没有在和白孟兴废话，他从随身挎包中拿出了勘天盘，便要从白孟兴的身上，夺回本该属于自己的紫微帝星命格！

　　勘天盘，不仅能够观天象地，同样也能够执掌人之命格。用它来夺回紫微帝星命格，再合适不过。

　　白孟兴闭上了眼睛，他已经认命了，反正七枚枣核入体，他也没有了翻盘的机会。再说了，他“活”了数百年，早已经够本了。

　　然而，事情的发展，却出乎了所有人预料。

　　李思辰拿着勘天盘，在白孟兴身上一番搜寻后，神色忽然大变。

　　“你的身上，并没有紫微帝星命格！你把紫微帝星命格，藏到哪里去了？”

　　“什么？”白孟兴睁开了眼睛，难以置信的叫了起来：“这不可能！紫微帝星命格，明明就是在我身上。我也是靠着它，才能够像活人一样生活啊！”


第0970章 被调包了

　　白孟兴的反应，实在是出乎李思辰预料，让他忍不住在心头猜测：“难道白孟兴是真的不知道，他身上的命格，不是紫微帝星命格？”

　　心念转动间，李思辰干脆是用上了观相术的本事，仔细打量起了白孟兴的神态表情，最终他确定，白孟兴不是作伪，也没有撒谎，而是真的不知道，自己身上的命格，并非是紫微帝星命格！

　　很显然，白孟兴被人给骗了，紫微帝星命格，早就被人用假货给调了包。就是不知道，那个掉包走紫微帝星命格的人，究竟是谁。

　　“当初夺走我的命格时，你还有同伙一起行动？”李思辰问道。

　　他之前一直在纳闷，自己父母在风水玄学上面的本事，应该很强才对。要不然，王羽轩在面对他母亲吴秋雨的时候，也不会被虐的毫无还手之力了。要知道，在琉璃仙境里面虐王羽轩这样的事情，就是李思辰，也办不到啊。

　　就算白孟兴是游尸，就算他趁着吴秋雨刚刚分娩完身体虚弱之际发动偷袭，也不见得就能够成功得手，夺走自己的命格。毕竟一个母亲在保护她的孩子时，就算身体再怎么虚弱，也会爆发出极强的、令人难以想象的力量出来。更何况，吴秋雨分娩之时，身为丈夫的李怀远，不可能不在她的身边。

　　之前李思辰猜测白孟兴夺走命格成功，是靠着阴谋诡计或者陷阱，但是现在看来，在这些因素之外，白孟兴肯定还有帮手，而且这帮手的实力，非比寻常！肯定，是要比白孟兴这个游尸强出许多！

　　听到了李思辰的询问，白孟兴的脸色一下子就变了，惊呼道：“他的意思是，他夺走了紫微帝星命格？”

　　呆了几秒钟后，他猛地摇头，连声说道：“不可能！绝对不可能！啊……我知道了，你小子是在套我的话，想要从我口中，问出他的消息来，所以才故意编造出了这么一个谎言来诈我！好小子，还真是有够狡猾的，我差一点，就中了你的道。不过现在，我已经看穿了你的谎言，你休想能够骗到我！”

　　“我在骗你？”李思辰冷笑连连：“白孟兴，亏你活了这么一大把年纪，被人给卖了居然不自知者，还要帮着别人数钱，真是可笑又可叹！你说我在撒谎是吧？好，我现在就把你身上的命格拿出来，让你看看，究竟是个什么命格！”

　　命格这种东西，普通的风水相师，能够运用易经八卦之数将其算出来，从而知晓一个人的祸兮旦福，指点其避祸就福。而高深的风水相师，则能够通过秘术改命，让人的命运祸福，从根本上产生变化。

　　除此之外，还有一种人，他们能够直接将人的命格剥夺出来，又或者是人为塑造一个命格放入人的身体之中，让本该死掉的人，得以起死回生！这样的人，在风水相师圈子里，是极少数的存在，同样也是神一般的存在。

　　白孟兴是其中之一，李思辰同样也是其中之一。

　　此刻，李思辰左手端着勘天盘，右手结出一个法印，在勘天盘上面飞快的虚画着。

　　一缕缕赤红色的粉末，从他指间飘下，落在了勘天盘上面。短短几秒钟的功夫，勘天盘上，便出现了一道奇妙的符文咒语。

　　紧接着，李思辰口中飞快念诵出了一句咒语，然后扬起画完符的右手，点在了白孟兴的眉间，骤然喝道：“命格离体！”

　　旁边的人，全都睁大了眼睛摒住了呼吸。他们中，大部分人都是纯粹在看热闹。而马晓玲和姜军这两个风水师，则是一脸的严肃紧张，仿佛是在朝圣一般。因为他们知道，剥夺一个人的命格，是件多么困难的事情。哪怕这个命格，是在本该死了没有命格的僵尸身上，想要剥夺它，同样也是十分的困难和不易！

　　“剥夺命格这种事情，从来就是存在于传说中的，没想到今天竟然能够亲眼目睹了……”马小玲和姜军，心中不约而同浮现出了这样一句话来。两个人，都因为激动和紧张，在不停地战抖。

　　李思辰的右手食指，并没有在白孟兴的眉间停留太久，几秒钟过后，便收了回来。

　　一簇金光璀璨的火苗，出现在了他的指尖，不停跃动。

　　火苗虽小，但其产生的光热却非常大，让靠近它的人，感觉很温暖、很舒服。

　　“这就是命格？一簇小火苗？”姚乐乐很惊讶。

　　好为人师的马小玲，在这个时候，主动承担起了讲解的工作：“命格又叫命火，当然是火苗形状了，你可别小看它，人的生老病死、吉凶祸福，全都跟它有关。当它弱小无力的时候，就说明你要生病走霉运了。而它在熊熊燃烧的时候，则昭示着你一切都很顺利并且还会越来越好蒸蒸日上。一旦它熄灭，那么你的性命，也就走到了尽头。要不然，古人怎么会拿油尽灯枯这个词，来形容人之将死呢？”

　　“原来是这样。”

　　不仅是姚乐乐，就连船员和考古工作者们，也都在恍然大悟的点头。

　　白孟兴和姜军两人，则根本就没有搭理他们。

　　两个人的目光，从一开始，便紧紧盯住了这个命格。

　　“姓李的，这不是紫微帝星命格又是什么？”白孟兴只看了一眼，就确定了这个命格的身份，越发认定李思辰是在骗他。

　　“这命格金光璀璨，灵气盎然，富贵无比，的确是紫微帝星命格没错啊……”就连姜军，也觉得这个命格就是紫微帝星命格，但他并没有把自己的看法讲出口，只是在心里面嘀咕。因为他不知道，李思辰“指鹿为马”，究竟是有什么意图，也就不敢胡乱开口，免得坏了李思辰的计划。

　　“什么紫微帝星命格，不过是伪造的而已，白孟兴，你就这眼力，难怪当初会上当受骗。”李思辰嗤笑了一声，也没见他有什么动作，勘天盘上面的指针，便立刻转动了起来。盘面上朱砂画着的符文咒语，立刻绽放出了缕缕光华，变作了一柄柄小光刀，飞快的在金色火焰上面舞动了起来。

　　转眼间的功夫，火焰上面的金光，便纷纷掉落，火光的颜色，随之变成了红紫色。

　　白孟兴瞪大了眼睛，惊呼道：“这是……飞天禄马命格？怎……怎么会这样？难道说，当初他，真的是把紫微帝星命格给我调了包？”


第0971章 我帮你报仇雪恨

　　飞天禄马命格，也算得上是极为稀少，极为高级的命格了。拥有此命格的人，一生都将享受大富大贵，出将入相，甚至于为王为侯也是等闲之事，可它和紫微帝星命格相比，却还是弱了许多，尤其是缺少了帝王之气，让它在紫薇帝星命格面前，只能屈服为臣。

　　白孟兴之前一直认为，自己得到手的，是货真价实的紫微帝星命格。直到现在，看见李思辰剥去了命格上面的伪装，他方才知道，原来自己千辛万苦，耗费了无数心血布下了无数局才弄到手的命格，居然是假的！真正的紫微帝星命格，早在十多年前，就已经被人给调了包。

　　“居然是飞天禄马命格，居然真的不是紫微帝星命格……”震惊之下，白孟兴甚至是忘记了七枚枣核钉在脊椎骨上产生的剧痛，瞪着李思辰手中不断跃动着的命火，呢喃地说道：“是他！绝对是他！也只能是他把紫微帝星命格给我调包换走了！

　　可恶啊，枉我认为自己的心思缜密、谋算无双，枉我一直觉得这件事情进行的很顺利，甚至还引以为傲，却没想到，竟是被他给欺骗了！耻辱！这简直就是一件让我无法容忍的耻辱！让我想想，那个家伙，应该是一早就给我布下了这个局。

　　没错，整件事情，都是他算计好了的！就连我看到的那份铜符铁卷，应该也是他故意摆在那里，让我看到的。亏我之前一直还以为，是自己运气好，偷看到了这份能够让人成仙成圣的秘录……可恶啊，那个家伙，实在是太可恶了！不过现在仔细回想一下，也怪我太过自信。毕竟那家伙，可是将……也给骗的团团转的人啊！”

　　白孟兴从始至终，都没有透露出夺走了紫微帝星命格那人的身份，甚至就连与之相关人的姓名，也含糊而过，纵然李思辰竖起了耳朵，也没能够听清楚，同样被那家伙给欺骗了的人，到底是谁。

　　不得已，李思辰只能开口询问：“那个夺走了紫微帝星命格的人，究竟是谁？”

　　白孟兴没有回答，而是仰起头来，表情古怪的反问道：“你想要知道吗？”

　　“当然。”李思辰点头应道。

　　“哈哈，你越是想要知道，我越不告诉你！”白孟兴想要放声大笑，然而他这个时候的身体状态，实在没有力气大笑，只能是虚弱的笑了几声，然后喘着厚重粗气道：“李思辰，你杀了我，还想要从我的口中，问出夺走你命格人的下落？做梦！告诉你吧，我死了，你也别想活的如意！哈哈哈……”

　　听到白孟兴的话，马小玲、姜军和郜晋三人，都恨得直咬牙，反倒是李思辰，表现的很淡定，甚至还笑了一笑，仿佛白孟兴不告诉他这一秘密，也不是什么了不起的事情。

　　“我就算不知道这个人的下落，夺不回紫微帝星命格，也没什么。毕竟我现在已经给自己的这具身体，塑造出了一个新的命格。这命格，虽然比不上紫微帝星命格，却也不比你身上的飞天禄马命格差，一样能够让我过的很潇洒、很如意。”

　　李思辰的话，让白孟兴脸上的笑容瞬间一僵。

　　李思辰一边关注着他的反应，一边继续道：“倒是那个夺走了紫微帝星命格的人，在你死后，没有人去找他的麻烦，不知道会过的多好多逍遥。说不定，在每年的清明时节，还会给你烧点纸钱上炷香，感谢你为他严守秘密呢。可笑你白孟兴，从头到尾都被他给算计，被他给当成了棋子使，临死居然还要帮他守秘密，这可真的是被他给卖了还要帮着他数钱呢……”

　　白孟兴脸上的笑容，在这一刻已经完全褪尽，取而代之的，是如同乌云一般的黑霾。

　　他本身就是一个心高气傲，非常自负的人，从来就只有他算计别人，何曾被别人给算计过？而且这一次，还是被人给当作棋子，足足骗了有十多年。要不是遇到李思辰，只怕早过几十年乃至几百年，他都不一定知道自己被人给骗了、利用了。

　　白孟兴对那个骗了他的人，怎么可能不恨？怎么可能不怨？甚至这怨恨，比让他灰飞烟灭的李思辰，都还要浓烈！因为灰飞烟灭，从某种意义上来说，也是一种解脱……

　　“咯咯咯……”一阵让人毛骨悚然的声音，从白孟兴的口中传出。

　　他在咬牙切齿！

　　李思辰知道时机已经成熟，便又开口道：“白孟兴，你难道就不想报仇雪恨吗？”

　　白孟兴毫不犹豫，脱口而出：“报仇雪恨？想！我当然想了！”

　　李思辰立刻道：“把那个家伙的身份告诉我，我去帮你报仇雪恨！”

　　“你？”白孟兴的目光落到了李思辰身上，冷笑连连：“恐怕，帮我报仇雪恨是假，想要得到那家伙的身份，去夺回紫微帝星命格是真吧？”

　　对此，李思辰并不否认，而是说：“我夺回了紫微帝星命格，不就是在帮你报仇雪恨吗？而且，除了我，你还能够找到谁，去帮你报这个仇？除非，你是打算忍气吞声，把这份屈辱，带到阴曹地府中去。”

　　不得不说，李思辰的这一番话，打动了白孟兴。

　　白孟兴没有再吭声，就此陷入了沉默。

　　李思辰也没有催他，虽然受到了七枚枣核的伤害，白孟兴已经活不了多久了。但李思辰知道，这个时候，催促，反而会坏事。

　　与此同时，白孟兴则是在心中纠结着。

　　好在这一过程，并没有持续太久。很快他便作出了决定，暗道：“也罢，就让李思辰去找那个家伙，让他们两个人，拼个你死我活。不管他们两人，最终是谁死了，对我来说，都算是大仇得报！如果老天有眼，让两个人同归于尽，嘿嘿，那就是最好不过得了……”

　　作出了决定，白孟兴也就不再浪费时间，深吸了一口气后，沉声讲道：“在告诉你那个家伙的身份之前，我要先给你讲一个故事……”

　　李思辰打起了精神，认真倾听，不愿放过白孟兴讲的任何一句话、一个字。

　　因为他知道，白孟兴接下来的故事，肯定能够解开许多的疑问！


第0972章 白孟兴的真实身份

　　白孟兴眯着眼睛，一边回忆，一边说道：“李思辰，你还记得，你们去王建墓穴的时候，一路上曾经遭遇到了多少的危险困阻吗？先是迷林、怪蛇，然后又是蜃虫和僵尸……你们得以进入到王建墓穴中，一定是费了九牛二虎之力吧？你就不觉得奇怪吗，为什么我能够带着人，安然无恙的进入王建墓穴？”

　　李思辰还没有吭声，旁边曾经跟随他一块儿去过王建墓穴的郜晋，便出言质疑道：“安然无恙？不见得吧？当时我们遇见你的时候，你可是带了伤的。而且我们在路途中，还瞧见了好几个你带去的学生的遗体……”

　　白孟兴没有反驳也没有解释，只是嗤笑了一声，面带嘲讽，仿佛是不屑于回答这一问题。

　　郜晋愣住了，茫然不解情况。

　　最后还是李思辰，替白孟兴作出了解释：“他身上的伤，应该是假的。王建墓穴虽然诡异恐怖，但他好歹也是一头游尸，断无可能受那严重的伤。至于那几个丧命在路上的学生，就算不是遭了他的毒手，也肯定是跟他有关……”

　　“聪明，不愧是小狐狸，听我一提醒，立刻便判断出了真相。”白孟兴点了点头。

　　这话一出口，旁边西蜀大学考古系的几位教授以及姚乐乐等学生，便都被惊呆了。

　　“什么？”

　　“老白……不对，白孟兴，你为什么要那样做？为什么要把学生们带去害死在王建墓穴中？”

　　“老师，你……你想要害死我们？”

　　在获知白孟兴僵尸的身份后，这群考古工作者们，就已经被震惊了一回。此刻，当他们听说，白孟兴还曾害死了自己的学生，就又被吓了一回。

　　不过，他们的惊呼与质疑，李思辰和白孟兴都没有搭理。

　　白孟兴不搭理，是不屑于回答他们的问题。而李思辰没有搭理，则是他知道，白孟兴接下来肯定会讲出原因的。

　　李思辰顺着白孟兴的话道：“当时看到你和姚乐乐等人时，我的确很困惑，你们为什么能够走到墓穴深处。即便现在，我知晓了你游尸的身份，也在困惑此事。如果只有你一个人，那不奇怪。但在你身边，还跟着有好些学生在，他们都是普通人，带着他们进入到墓穴深处，难度是相当高的。不管遇到了怪蛇、蜃虫、僵尸中的哪一个，应对起来，都是非常麻烦的！更何况在墓穴中，还设计有许多奇妙的机关陷阱……”

　　白孟兴笑了起来，笑得很得意：“麻烦？那是对你，对我，却是一点儿也不麻烦。因为你说的这些东西，全都是我饲养的宠物，乖巧听话着呢。至于墓穴中的机关陷阱，更是我亲手设计布置的，又怎么可能困的住我？”

　　“你这话是什么意思？”李思辰眉头一挑。

　　不仅是他，四周的人们，也全都愣住了。

　　那座墓穴，可是五代十国时期，前蜀高祖王建的陵墓！白孟兴居然说，那座墓是他设计修建的，墓中护卫的各种邪物，也是他豢养的宠物！那他的真实身份，岂不是……

　　白孟兴轻笑了两声道：“白孟兴这个名字，是我最近这几十年里才用的。在此之前，我还曾用过很多很多的名字。而最早的一个名字，则是叫做王建！”

　　“王建？”

　　“前蜀太祖？”

　　“你是五代十国时期，前蜀国太祖王建？”

　　众人又是一阵惊呼。

　　“没错，我就是前蜀国太祖王建！”白孟兴眯着眼睛，唏嘘地说道：“其实，我并不想做什么开国之君，只想要做一个大唐的忠臣良将，可惜呀，造化弄人……”

　　“虚伪！”李思辰点评道。

　　白孟兴先是一愣，随后笑了起来，点点头道：“你说的没错，我的确是虚伪了。什么忠臣良将，开国之君，都不过是过眼云烟……”

　　“白孟兴，你说你是前蜀高祖王建？那你岂不是活了一千多年？”一个西蜀大学考古系的教授，插话问道，满脸都是难以置信的表情。

　　白孟兴点点头：“没错，自从我成为僵尸后，便获得了长生与不老，算起来，还真是有一千多年了。”

　　“嘶……”这位教授倒吸了一口凉气，他怎么也没有想到，自己的同事居然是头活了千年之久的僵尸！而姚乐乐以及另外几个白孟兴的学生，更是觉得毛骨悚然。自己敬仰的授业恩师，居然是头邪恶的僵尸……还有什么事情，是比这更可怕的？

　　李思辰眉头微皱，有些不解地问道：“既然你是王建，那你为什么，还要带人去发掘自己的墓穴呢？”

　　“你以为我愿意吗？”白孟兴没好气地说道：“我的那座墓穴，被别人给发现了，政府有关部门计划要对它进行大规模发掘，我只能提前一步，以过去勘测为借口，进去将墓穴中的一些可能会暴露我身份的担心些给带走。顺便的，再带几个鲜活的血食，去喂养千百年来，一直忠心耿耿守着我墓穴的那些可爱的宠物们。

　　没想到，却是在墓穴中遇到了你。你的实力，让我有些忌惮，原本我是打算，拿姚乐乐和罗安喂养墓穴广场上面那群僵尸的，因为你，我只能收手，所以才让姚乐乐捡回了一条命，至于罗安，则是自己愚蠢，把自己给作死了……”

　　姚乐乐脸色苍白，张大了嘴巴，想要讲话却讲不出来，只能是瑟瑟发抖。

　　她怎么也没有想到，自己敬爱的，同时也对自己照顾有加的老师，居然是打算把自己拿去喂养僵尸……这简直就是一场噩梦！

　　“原来如此。”李思辰点了点头：“看来，我父母当初，也是被你给引去墓穴的了？他们找到的那卷古册，也是你故意留在那里的吧？”

　　“没错。”白孟兴点了点头，神情得意。

　　让李怀远和吴秋雨入局受骗，是他引以为傲的一件事情。

　　李思辰冷哼了一声，继续问道：“那么，身为前蜀高祖皇帝的你，为什么会变成僵尸呢？是不是跟抢走了紫微帝星命格的那个人有关？”


第0973章 往事秘闻（上）

　　“没错，就是他，让我变成了僵尸的！”白孟兴点头应道。

　　看的出来，他虽然恨那个人设局骗了自己调包偷走了紫微帝星命格，但对那个人把他变成了僵尸一事，却是没有任何怨恨的。

　　李思辰一琢磨，也就明白了原因。

　　从某种意义上来讲，变成僵尸，的确是能够得长生。比如白孟兴，在成了僵尸之后，活了上千年。如此，他又怎么会对变成僵尸一事，有什么怨言呢？当然了，这也得是变成毛僵以上，拥有自我意识与生前记忆的僵尸才行。像普通的紫僵、绿僵等等，根本就是行尸走肉，完全没有自我意识，就算能够活上千百年，又有什么意思呢？

　　“他是谁？”李思辰问道，突然脑海中闪过了一个人名，便又接着道：“难不成，他就是在武当山上，传授你风水玄学的僧人处洪？”

　　白孟兴笑了笑：“没想到，你还挺了解我的嘛。”

　　“这些资料，网络上面都能够查到。”李思辰回答道：“在知晓那座墓穴的来历后，我有在网络上面，专门搜索过你曾经的一些资料。当然，这些内容，都是历史文献中记载的，究竟有几分真几分假，只有你这个亲历者才知道了。”

　　“是啊，历史，都是胜利者书写的……”白孟兴在发了一句感慨后，继续说起了先前的话题：“你说的没错，让我变成僵尸的人，的确是处洪。不过，在武当山上的时候，我还没有被他变成僵尸，只是跟随他学到了风水玄学的本事。我变成僵尸，是在登基称帝之后。那一天，处洪突然出现在了我面前，问我享受了荣华富贵后，愿不愿意求长生……”

　　“你答应了？”李思辰问。

　　“当然。”白孟兴点了点头，自嘲地说道：“人在没钱的时候，想要有钱，而在有钱了之后，又想要有权势。等到金钱、权势乃至美女，全都拥有了之后，便会琢磨着长生，我自然也不例外！而处洪，在听了我的回答后，便突然扑上来咬了我，让我感染尸毒，从活人变作了僵尸……”

　　“处洪……”李思辰在口中念叨了几遍这个名字。

　　在史书中，处洪的名字，也就是在王建的传记中出现过一次，而后便渺无音讯。十有八九这个名字，也是个假名。

　　李思辰当即问道：“处洪应该不是他的真名吧？”

　　“聪明。”白孟兴点点头：“处洪这个名字，只是他给自己取的众多假名中的一个。除了这个名字之外，他还曾用过许多的名字。而在这些名字中，最早的那一个，同样也是最最出名的。许多国人，都曾有听到过。甚至在教科书中，也有出现过。”

　　“什么名字？”李思辰问道。

　　白孟兴没有再卖关子，张口吐出了两个字：“徐福！”

　　“难道是代秦始皇出海，求取长生不老药的那个徐福？”李思辰问道。

　　他怎么也没有想到，夺走了自己紫微帝星命格的，居然是这样一个“大人物”。

　　“没错，就是他。”白孟兴点了点头。

　　四周顿时响起了一片的惊呼声和吸气声。

　　之前人们在听说，白孟兴就是前蜀高祖王建时，已经很震惊、很难以置信了。现在，居然又扯出了一个徐福来……如果不是亲眼目睹了白孟兴的强悍恐怖，亲身经历了这么多匪夷所思的事情，他们真的会怀疑，李思辰和白孟兴两人是不是在唱双簧讲相声。

　　白孟兴没有理会这些人，继续讲述道：“徐福这个人，可是相当的不简单。现在的历史学界，有很多人都认为，徐福就是一个巧舌如簧的骗子，忽悠秦始皇去寻找仙山、寻找长生不死药。哼，他们也不想想，一统六国的秦始皇，岂是轻易会被人给骗到的吗？

　　何况徐福前后三次出海，耗费了大量的人力物力，但秦始皇依旧是对他信任有加，这岂是靠着巧舌如簧就能够办到的？事实上，徐福身为鬼谷子的关门弟子，乃是秦初时期的风水大师！

　　早在秦始皇于赵国充当质子的时候，徐福就找上了他，预言其日后必将创下前所未有的大功绩，并帮助他有惊无险的度过了在赵国当质子的危险岁月。后来，秦始皇回到秦国，徐福没有随行。直到秦始皇统一六国，自称为始皇帝后，徐福才又一次出现在了他面前。

　　这一回，徐福为秦始皇带来了长生不老的消息。

　　他告诉秦始皇，在东海之上，有蓬莱、方寸和瀛洲散座仙山，其中遍布仙丹，得之能长生。因为有之前的经历，秦始皇对徐福无比信任，全力支持他出海寻找仙山仙丹。

　　头两次，徐福带着舰队出海都没有寻到仙山，反而是到了日本。直到第三次出海，徐福的舰队，在死亡区域附近，遭遇到了突然出现的海上漩涡，没等他们反应过来，就连人带船被吞入了漩涡之中。等到他苏醒之时，人已经在瀛洲仙岛上面了。

　　当时，不仅他兴奋，整个舰队中的人都很兴奋，大伙儿冲上了山，寻找仙丹。然而仙丹没有找到，他们一个个的，却全都变成了僵尸，徐福仗着自己的实力，一路击杀、躲闪，逃到了仙山顶上，却是没能够躲过血毒凤凰们的袭击，最终也变成了僵尸。

　　不过他活着的时候，实力非常强，所以死后，并没有变成普通僵尸，而是成了毛僵，保留了记忆和意识。在那之后，他便扎根在了瀛洲仙岛上面，吸收灵气、煞气修炼，又吞吃了其它的僵尸，最终经过了千百年的修炼，成就了游尸之身，可以不惧阳光，于是他离开了瀛洲仙岛，返回了内陆。

　　而此刻，秦朝早已经灭亡，已经到了唐朝的时代。徐福一边游走四方，一边修炼自身。他发现，成为了游尸后，虽然不惧阳光，可正午时分也不敢在外面行走，而且每隔百年左右，就会有天雷降下、烈火焚身，扛不过，就是灰飞烟灭，扛过了，也只不过是暂时安康，过百年，还得再受一次天雷烈火之苦……”


第0974章 往事秘闻（下）

　　说到天雷落下、烈焰焚身的时候，白孟兴忍不住打了个哆嗦，眼睛里面也闪现出了几分惧怕。

　　显然，他也是被这每隔百年的天雷、烈焰，搞的苦不堪言，以至于心生惧意了。

　　喘了几口气后，白孟兴继续讲述道：“徐福不甘心做一个僵尸，尤其是不甘心每隔百年就要承受一次天雷、烈焰之苦，他想要得到真正的长生，想要像仙人一般逍遥快活，于是他遍访名山大川，寻找解决之道。

　　后来，他在武当山上遇见了我，觉得我的命格很不错，有称王之相，便化名处洪，收我做了徒弟，传授我风水玄学之术，等到我登基为帝后，他便以长生为饵引诱我，成为了僵尸，让我以举国之力，与他一起，寻找真正的成仙之道，真正的长生之法……”

　　“为求长生，做僵尸你也愿意？”马小玲听得入了迷，忍不住询问道。

　　“为什么不愿意？”白孟兴咧嘴一笑，笑容无比的邪气，让人看的毛骨悚然不寒而栗。“只要能够长生，别说是做僵尸了，就算是其它的什么怪物，也是愿意的。”

　　笑过之后，他又喟然长叹了一声道：“只是，在成为了僵尸后，我才知道，原来长生，也不是什么好事情。别的什么都还好说，那每隔百年一降的天雷烈火，实在是太痛苦了，而且还一次比一次厉害，一次比一次恐怖！”

　　李思辰冷哼了一声道：“这能怪得了谁？只能怪你自己。因为这，根本就是你自己选择的路。”

　　白孟兴点点头，笑容又邪魅转变成了凄凉：“没错，这条路，的确是我自己选择的。因此，我和徐福一样，都迫切的想要改变这一局面，得到真正的长生之法、成仙之术！然而，千百年的寻找下来，却一直没有什么收获。直到百年前的一天，徐福在兴奋之际说漏了嘴，讲他找到了能够彻底摆脱僵尸之身，得道成仙的法子……”

　　说到这里，他的眼睛一下子亮了起来，但紧接着，就又布满了怨气与怒火。

　　“这个老狗，恐怕从百年前告诉我这一消息的那刻起，便已经开始布局算计我了吧？厉害啊，不愧是鬼谷子的关门弟子，心机当真是深的可怕，演技也强的很，让我一直以为，他是不小心说漏了嘴，没想到，却是被他给耍的团团转……”

　　感慨了几句后，白孟兴才又继续道：“当时，我并不知道自己被骗，千方百计打探摆脱僵尸之身、得道成仙的法子，但徐福这个老狗一直不肯透露分毫，将秘法捂的很紧。直到二十年前，我寻到了一个机会，偷溜到了他的密室中，这才看到了那份秘法。

　　秘法上面说，想要摆脱僵尸之身，真正的长生如仙，不再承受天雷烈焰焚身之苦，就必须要夺取紫微帝星命格，以秘术，将这命格嫁接到自己身上。

　　僵尸是死物，死物存活于世间，乃是逆天之举，所以才会有天雷烈焰降下。而紫微帝星命格，则是所有的命格中，最强最旺的，将其嫁接在身上，就能够掩盖住死物的气息，骗过老天爷，从而避免天雷烈焰的焚烧。另外，紫微帝星命格对于僵尸，还有着一个效果——能够让僵尸，突破到不化骨的境界！

　　不化骨，乃是僵尸最顶层，是一种与天地齐寿和日月同辉的存在！

　　如果世界上，真的有神仙。那么不化骨，也能够位列其中！

　　按照一些传说、典籍里面的描述，上古时期，黄帝与蚩尤大战时，麾下神将旱魃，正是僵尸中的不化骨！可见这不化骨的实力，是多么的强悍与恐怖！”

　　听到这里，李思辰总算是明白，为什么白孟兴和徐福，都要争夺自己的紫微帝星命格了。

　　原来，是为了真正的长生，为了成为传说中的不化骨！

　　白孟兴又说道：“想要得到紫微帝星命格，并不容易。毕竟这种命格，千百年也见不到一次。但在那秘术中，还提到了一个人工培养紫微帝星命格的方法。只是这个法子，同样也很困难。

　　因为它有着一个苛刻的前提条件——父母双方，必须得是实力强悍的风水师。因为风水师能够沟通天地，吸收灵气。只有父母双方身体中的灵气足够强，才有可能孕育出紫微帝星命格。另外父母双方的命格，还必须要阴阳相济、互生互补，没有丝毫的生克才行！

　　这样的两个人，几百年也不见得能够找齐一对。但非常巧，你的父母，那会儿正好是我在西蜀大学考古系中带的学生。他们两个人的种种情况，都非常符合培养紫薇帝星命格这一秘术的前提条件。而且最棒的是，他们两人恰好是情侣关系，非常恩爱。

　　当时我认为，这简直就是老天爷在帮我！现在想来，这哪是什么老天爷帮忙，分明就是徐福早就发现了吴秋雨和李怀远适合孕育紫微帝星命格，才故意装出不小心，让我看到了这一秘术的。可笑我当时，还真以为是自己运气好……”

　　白孟兴将牙齿咬的“咯咯”作响，可见他对欺骗了自己，害自己没能够真正得到长生的徐福，是多么的愤恨。

　　“继续说后面的事情。”李思辰催促道。

　　白孟兴这会儿的情况，已经越来越虚弱，要不了多久，便会飞灰湮灭，必须得趁着他完蛋前，多了解一些此事的过程。

　　白孟兴深吸一口气，继续道：“于是我就设了个局，让你父母，从一堆古籍中，看到了培育紫微帝星命格的法子。

　　我本来还做了很多计划，去引诱他们。没想到，他们两人，都想要让自己的孩子有一个好命格，看到这一法子，便高兴的不得了，让我准备的那些计划，全都没能够派上用场。经过了十月孕育，总算是到了你母亲分娩的日子。

　　我算好时间进入产房，只看到你母亲昏迷在产床上，生死不明，你父亲不见了踪影，而产房里面的医生护士则悉数暴毙。我还以为，是自己布下的陷阱风水局起了效果。现在想象，应该是徐福在我之前动手，夺走了紫微帝星命格，弄了个假的命格在你身上糊弄我！那家伙，一直在暗中窥视，亏得我一直以为，自己隐瞒的很好，其实从始至终，都在他的监控掌握中……”

　　李思辰哪有空听他感慨？着急的催问道：“我的母亲到底死没死？我的父亲又去哪儿了？”


第0975章 诅咒？是这个吗？

　　白孟兴摇了摇头，回答道：“李怀远应该没死，但吴秋雨的情况如何，我就不清楚了。当时我全部的注意力，都放在了你身上，根本就没有那闲工夫去看吴秋雨的生死。我带着你离开了医院，到了事先准备好的地方，以秘术夺走了你身上的命格，然后将你扔进到了江流中。

　　本来是想着，失去命格的你，马上就会死。而那段时间又恰逢汛期，汹涌的江流会把你的尸体冲出很远，如此一来，也就不会有人把这件事情怀疑到我头上了。可我万万没想到，失去了命格的你，居然没死，还活到了现在！”

　　感叹了几声世事无常后，白孟兴又接着回忆：“也就是在当天，李怀远和吴秋雨两人，便都失踪了。徐福已经夺得了紫微帝星命格，不可能也没有必要带走生死不明的吴秋雨，我同样也没有那样做，思来想去，也就只有李怀远带走了吴秋雨。

　　想来，当时我进产房没有看到李怀远，是因为他去追踪徐福了。可惜呀，他的实力虽然强，却还是没能够追上徐福，然后便回来带走了吴秋雨……”

　　“你说的这件事情，我好像也有听说过……”旁边一个西蜀大学考古系的教授，插话道：“十六年前，在雍城市里面，曾经发生过一起极其恶劣的人贩子杀人抢子事件，新闻媒体连续数日，连篇累牍的报道此事，雍城市警察局还为此成立了一个专案组负责调查。只是这案子，一直没有什么进展，后来也就变成了悬案，尘封在了档案室里……难不成，十六年前，闹的很大的那件案子，就是你给搞出来的？”

　　白孟兴没有否认，冷哼了一声，语气不屑的道：“这件事情，普通的警察，能够调查到真相破到案，才是怪事情呢！”

　　他这番话，倒不是夸口。

　　十六年前的那件事情，涉及到两个非常厉害的僵尸，与两个实力派的风水师，本来就诡异离奇，再加上各种缜密玄妙的布局安排，别说是警察了，就算是福尔摩斯、夏洛克和柯南、金田一齐聚现场，也不可能破得了案！

　　看着白孟兴的表情，李思辰冷哼了一声。不过，心里面却是暗暗的松了一口气。

　　从白孟兴刚刚的讲述来分析，他的父亲李怀远，肯定是还活着的，就是不知道去了哪里。而他母亲吴秋雨的情况，虽然很危机，估计也还有挽救的可能！否则，李怀远不可能连失踪的孩子也不寻找，就那么带着吴秋雨走了。

　　只是，李思辰的心中，还是存在着一些疑问的。

　　首先是吴秋雨的伤情，不知道有没有救回来。其次是这十多年间，李怀远和吴秋雨到底去了哪里？为什么就这样了无音讯，没有一个朋友知道他们在什么地方呢？最后是李怀远和吴秋雨，有没有寻找过他？还是说，两人已经知道他丢失命格，便认定他已经死亡，便没做寻找了？

　　这一个又一个的疑问，困扰着李思辰，令他头疼，却又在一时半刻间，想不出答案来。

　　摇了摇头，李思辰将这些烦人的疑问，暂时抛诸脑后，抓紧事件，又提出一个新的问题：“徐福现在，在什么地方？”

　　“不知道。”白孟兴摇了摇头。

　　“不知道？你怎么会不知道呢？”李思辰不信。

　　“我是真的不知道。”白孟兴苦笑着说：“以前，徐福是住在瀛洲仙岛上面的。可就在十五年前的一天，他突然说，找寻到了一个新的、不弱于瀛洲仙岛的洞天福地，便去了那里修行，将瀛洲仙岛让给了我一人居住。

　　当时我还高兴，认为自己既得到了紫微帝星命格，又独享了瀛洲仙岛，而且徐福一走，我也就不用担心会被他看出我有了紫微帝星命格一事。现在想想，我当时还真是愚蠢啊。徐福走，根本就是怕我发现紫微帝星命格被他调了包，所以才提前溜走了的。否则，他又怎么会严守新洞天福地的秘密，无论我怎样询问，都只字不提呢？”

　　“新的、不弱于瀛洲仙岛的洞天福地？”

　　李思辰和马小玲、姜军三人，齐刷刷的皱起了眉头。

　　瀛洲仙岛虽然诡异，可岛上的灵气、煞气之盛，远超其它的风水宝地。可徐福却说，他找到了一个不弱于瀛洲仙岛的地方，哪又会是那里呢？

　　“难道，徐福他竟是找到了传说中，海外仙山的另外两座？是蓬莱？还是方寸？”李思辰低语猜测道。

　　“应该不是。”白孟兴摇头否认。

　　“你怎么知道？”李思辰眉头一挑，感觉白孟兴多半是知道点儿情况。

　　果然，白孟兴回答道：“我虽然不知道徐福找到的那个洞天福地，具体是在什么位置，但却听他偶然讲到过，好像是跟黄河有关。”

　　“和黄河有关？是在黄河边上吗？可是黄河跨越了好几个省，想要从中找到一个洞天福地，无疑是大海捞针啊。”马小玲眉头紧锁，嘟囔道。

　　“这是你们头疼的，可就不关我事了……”白孟兴咧嘴一笑，紧接着，脸色骤变，表情无比的痛苦与狰狞。他身体里面的煞气，已经是在此刻，被逼散、化解的差不多了，七枚枣核释放出来的金光，已经开始冲击、分割他的身躯，让他的肉身与煞魂，开始崩解成碎片、尘埃、灰烬。

　　这一幕预示着，白孟兴马上就要灰飞烟灭了。

　　“记住，找到了徐福后，一定要帮我报仇雪恨！这，是你答应过我的事情。如果你不能够办到，我对你的诅咒就会生效！”白孟兴露出了一抹得意的笑容：“小子，你一定想不到，我借着刚刚的时机，在你身上下了一个诅咒吧？任你狡猾如狐狸，最后还不是着了我的道！”

　　“你说的诅咒，是这个吗？”

　　李思辰手一抬，一团如墨般漆黑的煞气，在他指间翻滚，时而化作恶鬼模样，时而变作狰狞猛兽，十分的诡异离奇。

　　徐福脸上的笑容瞬间消失，整个人就像是霜打的茄子一样奄了。

　　“你能不能不要这么精明狡猾啊？”他喟然长叹。


第0976章 天材地宝

　　“没办法，我天生就这么聪明，想装的笨点儿都没用。”李思辰咧嘴一笑。

　　这笑容，落在白孟兴的眼中，真的是怎么看怎么郁闷、怎么看怎么不爽。

　　“哼！”白孟兴冷哼了一声，闭上眼睛不再说话，等待自己灰飞烟灭的那一刻。

　　李思辰右手一握，将指尖翻涌着的那团黑色煞气诅咒，捏的“吧唧”一声消散，旋即他说道：“放心吧，我答应过你的事情，就绝对不会食言。你的仇，我一定会帮你报的！如果你不信，我可以向天发誓。”

　　白孟兴睁开眼睛，看向李思辰。

　　李思辰笑了笑，真的举起右手，发了一个秘誓。

　　白孟兴先是一愣，紧接着眼睛便亮了起来。

　　所谓秘誓，是以灵气或煞气，与天道进行沟通发下的誓言。对于实力弱的人来说，没什么用处，但对实力高强的风水师来讲，却是极具约束性的。一旦违背了誓言，势必会遭受到天惩天罚！可以说，秘誓的约束力，比他之前想要给李思辰下的诅咒，还要来的强。

　　“难怪你失去了命格，还能够活到现在，并且拥有这样一身精湛的修为……”白孟兴轻声叹道，随后又说：“本来我还想要阴你一把，但你既然这么有诚意，那我也不好再阴你了。听我说，千万不要对徐福掉以轻心！在很多年前，他的实力，就已经突破到了游尸之上的伏尸水准。现如今，拥有了紫微帝星命格，他就算是没有成为不化骨，也肯定是窥见了不化骨的门槛！”

　　“不化骨？”李思辰眉头微皱，低声说道：“这压力，还真是有点大啊！”

　　“不化骨……”马小玲和姜军则是齐齐倒吸了一口凉气。

　　作为风水师，他们对僵尸的等级和实力，就算没有亲眼目睹过，也在书籍上面见到过相关的记载，清楚的很。

　　不化骨，作为僵尸中，最顶级的存在，其实力，远远超出了凡人的界限，达到了陆地神仙的水准！想要与之对决，就算是强如李思辰，恐怕也是凶多吉少。

　　看到李思辰凝重的表情，白孟兴开心的笑了起来：“你们两个大小狐狸，去拼个你死我活吧……”

　　话音刚落，“轰”的一声炸响，从白孟兴的身体中传出。他的肉身，他的煞魂，在此刻彻底崩解，直接化作了一片尘埃，洋洋洒洒，如烟似雾，将方圆数米的范围，都给笼罩在了其中。

　　戴船长、姚乐乐等人，急忙向后退。

　　这些尘埃粉末，可是白孟兴的肉身、煞魂所化，他们可不想沾染上。一方面是觉得恶心，另外一方面也是害怕沾染上后，会不会有什么不好的事情发生。

　　李思辰没有动。

　　马小玲、姜军和郜晋三人，同样也没有动。

　　一股清风，在他们身边吹拂荡漾，将尘埃粉末吹到了一旁，没有半分落在他们身上。

　　等到尘埃散尽，所有人都齐齐的松了一口气。

　　白孟兴死了，玉圭也到手了，他们总算是可以离开这座诡异的瀛洲仙岛了。尤其是想到这一路上，有不少同伴、朋友相继毙命，自己能够活着离开，简直是再幸运不过了。

　　人们的目光在这个时候，不约而同的落到了李思辰手中，那块晶莹剔透的玉圭上面。他们迫不及待的，想要让李思辰赶紧启动玉圭，带着他们离开瀛洲仙岛，却又不敢开口催促，只能是干着急。

　　他们着急，李思辰倒是不急。

　　他并没有立刻念诵玉圭上面的咒语，反而还将玉圭放进到了随身挎包中，转而向伺立在身旁的王羽轩，问道：“在瀛洲仙岛上面，可有什么宝贝吗？”

　　众人闻言不由得一愣，忍不住暗自揣测：“宝贝？这瀛洲仙岛上面，不是处处都有宝贝的吗？别的地方不提，光是我们现在所处的凌霄宝殿里，便布满了极品白玉、珊瑚、玛瑙等物，为什么李思辰还要问这个画中尸哪有宝贝呢？难道这些宝贝，它全都看不上眼？”

　　别说，他们还真是猜对了。

　　这些白玉、珊瑚和玛瑙，就算再好再值钱，李思辰也都看不上眼。

　　他此刻询问的宝贝，是高级的法器，是灵性的材料。

　　在得知接下来要面对的敌人，是很可能已经踏入了不化骨领域的徐福，李思辰便知道，以自己现在的实力和手中的法器宝贝，根本就没有多少胜算。因此，抓紧时间提升实力、获取法器宝贝，便成为了重中之重。瀛洲仙岛，乃是海外仙山之一，灵气、煞气都很充沛盎然，正是一个孕育宝贝的好场所，李思辰又怎么能够不把握住机会，在这里好好的“搜刮”一翻呢。

　　别人不明白李思辰的想法，王羽轩明白，而且她还很清楚，普通的高级法器、灵性材料，根本就入不了李思辰的眼。

　　她立刻开动脑筋，回忆了起来。

　　“啊，我想起来了，在瀛洲仙岛上面，还真有一件天材地宝。”片刻之后，王羽轩开口道。

　　“天材地宝？”李思辰的眼睛一下子就亮了起来。

　　瀛洲仙岛上面的天材地宝，其品级威力，绝对是比其它地方的，强出很多。

　　“带我去。”李思辰立刻命令道，旋即，又冲一干船员和考古工作者们吩咐道：“你们留在这里，千万不要乱跑。凌霄宝殿此刻，远比其它地方安全百倍。如果因为乱跑丢了命，可别怪我。”随后，还对项坤等几个程强的手下，叮嘱道：“你们也留在这里，管好这些人。”

　　大伙儿都想要跟着李思辰一块儿去，倒不是说，想要去见识一下天材地宝，而是因为他们觉得，跟随在李思辰身边比较安全。可惜，李思辰根本就不给他们这样的机会，无论他们怎样讲，就是不同意带上他们。最终，这些人也只能是接受现实，乖乖留在凌霄宝殿中，一步也不敢踏出去。

　　而李思辰，则带着马小玲、姜军和郜晋三人，跟随王羽轩出了凌霄宝殿，朝着这座瀛洲仙岛的山巅最高处进发。


第0977章 五色石

　　很快，李思辰一行人在王羽轩的带领下，来到了瀛洲仙岛的山巅处。

　　“宝贝就在那里了。”王羽轩停下脚步，抬手一指前方瀛洲仙岛的最高处。

　　马小玲张望了一眼，皱眉嘟囔道：“哪有什么宝贝？就只有一块石头啊。”

　　在瀛洲仙岛的最高处，矗立着一个锥形的山尖，最尖的地方，比针芒粗不了多少，然而就是在这针芒般细的山尖上面，却立着有一块石头。

　　石头不大，和人的手掌差不多，上面布满了青苔。

　　按理说，这石头所处的位置，稍微有点风或者震动，就会从山尖上面掉落滚下来，但它偏偏是稳如泰山，任凭四周山风刮的“呜呜”作响，就是纹丝不动。仿佛它并不是立在针芒细的山尖上，而是镶嵌在一个恰到好处的凹槽里。

　　“我说的宝贝，就是这块石头。”王羽轩回答道。

　　“这石头是宝贝？”马小玲睁大了眼睛，又是一番打量，但仍旧没有看出这块其貌不扬的石头，究竟有什么神奇之处，更不明白，王羽轩为什么会把它说成是宝贝。如果不是知道，王羽轩已经成为了李思辰的尸奴，不敢期满撒谎，她甚至会怀疑，这个画中尸是不是在玩他们。

　　李思辰也很纳闷，他同样没有看出，这块石头究竟是有什么价值。连他都看不出来，姜军和郜晋两人，就更加是抓瞎了。

　　四个人齐齐扭头，将目光投向王羽轩，等待她做解释。

　　然而王羽轩却在这个时候，卖了一个关子，嘻嘻一笑道：“你们再朝它走近一点儿，就能够明白它为什么是个宝贝了。”

　　李思辰点点头，招呼了一声：“走。”率先迈步，朝着屹立在山尖上面的那块石头走去。

　　马小玲、姜军和郜晋，紧随其后，至于王羽轩，则快走两步，恭恭敬敬在前面带路。

　　很快，四人一尸和山尖上面石头的距离，便缩短到了百米之内。

　　“咦？”李思辰脸上的神情骤然一变。

　　他突然感觉到一股能量，从山尖上面石头中释放了出来，落在了他的身上。

　　这能量，不仅没有什么攻击性，反而是让他感觉到了温暖和舒适。这一路上，消耗的精气神和灵气，竟是在这股能量的抚慰下，开始飞速的恢复了起来。

　　“这是什么能量？”

　　“好舒服！我感觉自己就好像是泡在刚刚好的热水里面，全身心都放松了！”

　　马小玲和姜军，也感觉到了这一能量的存在。不仅是他们，就连郜晋，也惊喜的叫嚷了起来：“我也感觉到了！这股能量，让我身体的疲惫感一扫而光。我感觉，我现在全身上下充满了力量！我又满血复活了！”

　　“这能量，是从山尖上面那块石头中发出来的？”马小玲望着其貌不扬的石头，惊讶的张大了嘴巴。“这石头，难不成还真是一块宝贝？”

　　李思辰点了点头道：“的确是个宝贝！而且还是个不一般的宝贝！它释放出来的能量，并不单一，而是暗合了五行之力，有着金木水火土五种不同的属性。偏偏这五种属性的能量，又十分巧妙的，处在了一个平衡点上，使得这五行之力，相辅相成，生生不息！”

　　说到这里，李思辰眉头突然一挑，因为他依稀看到，在石头上面，似乎荡漾着一抹抹璀璨的光芒，只是被青苔、淤泥等杂物给遮挡住，这才不显。

　　心念一起，李思辰便催动起了金刚杵上面的驭风咒。

　　一道无形的旋风，立刻出现在了山尖四周，吹拂着那块巴掌大的石头。

　　风如刀，不停旋转、雕琢。

　　在锐利风刀的作用下，石头上面的青苔、淤泥等等杂物，不停的掉落。被掩盖住的光华，透射了出来，照亮了整座瀛洲仙岛，也让李思辰四人，目瞪口呆看傻了眼。

　　从石头中透射出来的光芒，有青赤黄白黑五种不同的颜色，它们汇聚、纠缠在一起，却又保持着独立性，仿佛是五色的彩虹一般，无比的绚丽，无比的美艳，让人实在很难找出任何一个言语，来形容它的美。哪怕李思辰，见过不少的宝贝，却也没有见过如此美丽的石头。

　　更何况，在这个美丽的石头里面，还蕴含着那么一股神奇的能量。

　　“我收回刚才的话，这石头，的确是个宝贝，是我有眼不识泰山……”马小玲喉咙耸动，咽了口唾沫。她感觉自己真的是没有眼力，竟然是把这样一个宝贝当成了破石头。

　　“我也没有想到，一块其貌不扬的小石头，居然真的是宝贝，我的眼力也是差劲。”姜军也在感慨叹息。

　　“青赤黄白黑五色……金木水火土五行之力……生生不息，这难道是……”李思辰在低声念叨了几句后，神情大变，显然是有了猜测，却又拿不准，赶忙扭头，朝着站在一旁的王羽轩，语气急促的催问道：“你知道这块石头，是什么来历吗？”

　　王羽轩这个时候可不敢卖关子了，赶紧回答道：“我不知道这块石头的来历，不过，我曾经有听人提说过，喔，就是之前那个白孟兴提到过的，叫做徐福的家伙。他在瀛洲仙岛上面，住了上千年，研究了这块石头数百年。据他说，这块石头，很可能是女娲娘娘当初补天时，没有用完遗留在人间的五色石……”

　　“什么？五色石？”

　　“女娲娘娘补天用的五色石？”

　　“这怎么可能？女娲补天，不是神话传说吗？”

　　马小玲、姜军和郜晋三人，立刻是惊呼了起来。

　　他们虽然都觉得，这块石头肯定非比寻常，但万万没有想到，竟然是这般有来头！

　　女娲补天剩下的五色石……这俨然已经脱离了天材地宝的行列！

　　这根本就是神器啊！

　　而且还是远古大神用过的神器！

　　“往古之时，四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载；火爁焱而不灭，水浩洋而不息；猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱。于是女娲炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极，杀黑龙以济冀州，积芦灰以止淫水。苍天补，四极正；淫水涸，冀州平；狡虫死，颛民生；背方州，抱圆天……”

　　李思辰望着山尖上面的那块石头，低声将《淮南子》一书中，有关五色石的记载，背诵了出来。


第0978章 女娲气息？

　　末了，李思辰眼放异彩的总结道：“这块石头，有五色、五力，能量强而不霸道，反倒是给人一种温润、舒适之感，如同是投入到了母亲的怀抱之中……说不定，它还真的就是当初女娲补天时，用剩下的一块五色石呢！”

　　还有一句话，他藏在了心中没有讲出来。

　　不是他有意隐瞒，而是害怕讲出来，吓坏旁人！

　　“这块五色石上，恐怕还沾染、残留着一丝女娲留下的气息！”

　　李思辰清晰的感觉到，在这块五色石上面，荡漾着一丝与五行之力截然不同的气息。这气息很微弱，只有极小极小的一丝，但是带给他的震撼，却是比五色石的五行之力，大出千百倍！

　　因为这丝气息中，蕴含着一股极为特殊的能量，让李思辰感觉，它仿佛是跟人的起源，有着一定的联系。

　　按照古代神化的说法，人类，是由女娲捏土造出来的。这样的说法，的确是令人匪夷所思，让人难以置信。但是现在，五色石上面散发出来的这股微弱细小的气息，却是让李思辰觉得，人类的诞生，就算不是泥土捏塑出来的，也肯定是和女娲有着关系！

　　这女娲也许是神，也许是外星人，她在灵长类进化到人的这一过程中，起到了至关重要的作用。所以她残留下来的气息，才会让人觉得亲切，如同母亲一般，并且让人能够通过它，触摸到人类起源的秘密！而这恐怕也是古人，于神话传说中，创造出了女娲捏泥塑人这么一个故事。

　　人类的起源究竟是怎么一回事，五色石上面残留下的气息又到底是不是女娲的，李思辰不敢肯定，也暂时没法去考证。现在他满心所想的，就是将这块五色石拿到手！

　　这是宝贝，毫无疑问的宝贝！

　　李思辰可以肯定，用五色石做原料，炼制出来的炼器，绝对是非比寻常！天器九品，这样一个凡人所能够拥有的法器的最高品级枷锁，百分百会被打破！

　　一想到这里，李思辰便激动无比，尤其是接下来，即将要面对徐福这么一个很可能达到了不化骨级别的恐怖对手，如果能够拥有一件神器仙器，无疑会是极大的助力！

　　想到徐福，李思辰就想到王羽轩之前有提说，徐福曾经耗费了数百年的时间来研究这块五色石。

　　是什么原因，让他在离开瀛洲仙岛的时候，没有将这块五色石给带走呢？按理说，这么一个好宝贝，没有拿来炼器，已经是相当的不可思议了，还不带着一块儿走，简直就是无法理解啊。

　　李思辰眉头一挑，想到了一个可能：“难不成，这五色石竟是镇岛之物，轻易动不得？”

　　这一猜测，让他脸上的兴奋与激动，顿时减少了四五分。

　　所谓的镇物，是用来镇压一方风水与煞气的，在很多风水场合都会用到。

　　镇物不可轻动，因为它一旦动了，就会改变当地的风水，或者是让镇压的煞气冲脱出来，无论是两者中的哪一个，都会造成很恶劣的后果！

　　这里是瀛洲仙岛，如果五色石真的是镇物，那它所镇压的东西，绝对是非比寻常。如果真是那样，对于五色石，李思辰也就只能看不能动了。

　　李思辰当即把这一疑问，提了出来。

　　王羽轩摇了摇头道：“主人，你多虑了，这块五色石，并不是瀛洲仙岛的镇物。再说了，瀛洲仙岛上面的灵气与煞气，互相生克，与阴阳之理极为符合，又哪里用得上镇物？而且也没有什么镇物，能够镇得住它！当初徐福，之所以没有拿走这块五色石，是因为它，对僵尸、煞魂乃至一切邪物，都有着很强大的杀伤力。徐福的实力虽然很强，却也拿它没有办法，只能是放弃。”

　　“原来是这样。”

　　弄明白了事情的真相后，李思辰眼睛里面的激动神情，越发炽烈。

　　五色石居然有着破邪驱煞的效果，还真是意外之喜，用它炼制法器对付徐福，最合适不过。

　　“五色石应该怎么取？”李思辰又问。

　　这一次，可是把王羽轩给问住了：“这个我就不知道了。从我有意识的那一刻起到现在，见到过这块五色石的人，除了你和你的朋友外，就只有徐福，连白孟兴在瀛洲仙岛住了数百年，都没有见到过它。因此我也不知道，该怎么取它。”

　　旁边的马小玲，忍不住插嘴道：“直接走过去拿起来不行吗？”

　　“当然不行！”不用李思辰开口，姜军便否定了她的这一提议：“五色石这种神物，非比寻常，肯定是有禁制的。而且它在瀛洲仙岛中，已经存在了上千上万年，说不定早已经与瀛洲仙岛融为了一体，如果不懂得方法贸然动手去取，不仅取不到宝贝，还会遭到反噬，轻则受伤重则毙命！”

　　“嘶……”马小玲倒吸了一口凉气，为自己先前的无知提议感到羞愧。

　　不过李思辰，却在这个时候点了点头，说了句出乎众人预料的话：“马小玲的提议，倒是可以试试。”

　　马小玲先是一愣，随后赶忙道：“老师，我那是瞎说的，你可别乱来啊。”

　　姜军也劝说：“李大师，你应该清楚五色石非比寻常，直接取，可是相当危险的啊！”

　　李思辰一摊手道：“我知道很危险，可现在不是没有其它办法吗？再说了，我并不奢求能够直接将五色石取下来，只是试探一下，看看它究竟是有着怎样的禁制，才好见招拆招，拟定出有针对性的取宝方法来。”

　　听到这话，姜军和马小玲便不再多劝。

　　他们两人刚才是担心李思辰冲动坏事，可在听了李思辰的话后，便知道他并非冲动，而是有了一个全盘的计划，并且这个计划，是当前唯一可用的。

　　不过两人还是没有忘记叮嘱一句：“千万小心！”

　　李思辰点点头，不用两人叮嘱，他也会十分小心的。

　　在给自己身上，贴了好几道加速、加防的符箓后，李思辰这才左手持着宝伞，右手握着金刚杵，小心翼翼的朝着山尖上面的五色石，走了过去。


第0979章 宝贝不好取

　　李思辰朝着山尖上面的五色石走了几步，突然想起一件事来，忙回头冲着马小玲等人吩咐道：“你们离远点儿，在我取五色石的时候，指不定会出现什么样的异变。到时候，我说不定自保都难，可没有办法分心去保护、救援你们……”

　　他的话刚说了一半，就戛然而止。因为他惊讶的看到，马小玲、姜军和郜晋，还有那个画中尸王羽轩，早在他转身回头之前，就已经主动的后退了，而且速度还挺快，就这么短短几秒十来秒的功夫，三人一尸便已经退到了百米开外，并且还在继续朝着远处退避。

　　听见李思辰的话，三人一尸虽然回了头，但脚下退走的步伐却一点儿也没有减缓。

　　姜军一边跑远，一边大声嚷道：“李大师，放心吧，五色石这玩意儿，可是女娲补天留下来的神物，我们当然不敢对它掉以轻心，肯定要退避的远远的。倒是你，千万要小心谨慎，一旦感觉有什么不对劲的地方，可要马上退避，万万不可逞能啊！”

　　“老师，加油哟！”马小玲停下脚步，冲李思辰做了个加油鼓劲的啦啦队姿势，然后转身，逃也似的跑了，生怕走得晚了或者走得不够远，会遭到波及。

　　郜晋和王羽轩，也分别向李思辰说了些加油鼓劲的话，但脚下的步伐，一样是没有减缓。

　　瞧着三人一尸越跑越远，李思辰忍不住是摇了摇头，笑道：“这四个家伙，跑的还真快，不过这样也好，免得我为他们分心。”旋即，他不再搭理三人一尸，转过身，继续朝着山尖走去。

　　几十步过后，李思辰来到了这个锥形的山尖，没有急着动手取下屹立在最尖处的五色石，而是围着它转了几圈，一边转，一边细细打量，寻找着下手取石的机会。

　　与此同时，马小玲他们四个，已经是跑到了数百米之外，远远的瞧着李思辰。

　　三人一尸的视力，都要比普通人强出许多，此刻的距离虽然远，但半道上并没有什么遮挡视线的东西，所以他们也能够将李思辰的一举一动，清楚的收入眼底。

　　“不知道老师他，能不能够顺利的将五色石拿到手……”马小玲不由担忧的嘀咕着，虽然平时她对李思辰的信心很高，但现在要取的东西，是女娲补天遗留下来的五色石，乃是上古神物，纵然她对李思辰无比崇拜，这会儿也免不得会担心，会没有信心。

　　“说不准啊……只能祈祷李大师他，吉人有天相了。”姜军叹了一口气，同样没什么信心。

　　“五色石这样的宝贝，从来就是有德、有缘之人，方才能够拥有。只希望，李大师是那有德、有缘之人……”郜晋虽然不懂风水，但作为摸金校尉，也曾听过很多奇珍异宝的传说。知道这些东西，在有了灵性之后，就不再是人想要拥有便能够拥有的，讲究一个缘分。说白了，就是这些奇珍异宝，也会挑选主人。

　　李思辰并不知道，远处的马小玲等人，正在议论自己。

　　绕着山尖上面的五色石走了好几圈，李思辰并没有得到什么收获。这也正常，五色石要是能够几眼就看穿，那它也就不是什么神物了。

　　“不管了，直接动手取，先试探它一下再说。”

　　李思辰拿定主意，不再绕圈，停下了脚步。紧接着，他将左手握着的宝伞撑开，扔到了半空中。

　　“嗡”的一声炸响，从宝伞中传出，伴随着一道血色光幕挥洒落下，将李思辰和宝伞，全都给罩在了其中。

　　想了想，李思辰觉得，光有宝伞，依旧不算太安全，干脆是把琉璃塔也给拿了出来，灌输灵气进去，顿时一层璀璨金光从琉璃塔中绽放出来，如同是钟罩一般，拱卫在了李思辰四周。

　　血色光幕加璀璨金光，两道防护屏障齐开后，李思辰仍旧不敢掉以轻心，深吸了一口气后，他把金刚杵交到左手，同时伸出右手，小心翼翼的，朝着五色石探去。

　　李思辰右手探出的速度，虽然有些慢，但他和五色石之间的距离短，很快，他的指尖，便触碰到了五色石。

　　“咦？”

　　李思辰微微一愣，很是诧异。

　　按理说，五色石这种神物宝贝上面，应该由很强大的禁制才对。可是现在，他的手都碰到了五色石，却什么变故都没有发生。这样的情况，实在有些古怪。

　　“难道说，我真是有德、有缘之人，让这五色石直接就认我为主，所以才没有触发禁制？”李思辰忍不住在心里面琢磨道，与此同时，他右手一握，把这块巴掌大的五色石抓在了手中，就要拿起来。

　　就在这个时候，异变陡生。

　　五色石释放出来的能量，突然就从之前的温润宜人，变的狂暴了起来！

　　“果然还是有禁制吗？说好了的有德、有缘呢？白高兴一场啊！”李思辰苦笑着叹了一口气，本想不管三七二十一，先把五色石拿下来再说，却发现这石头，就像是生了根一样，即便他拿出了全部的力量，也无法撼动分毫。

　　不仅如此，李思辰还发现，五色石绽放出来的青赤黄白黑五道光芒，于天空中翻滚汇聚，竟是化作了五座气势不凡的巍峨高山，从天而降，朝着李思辰压了下来。

　　“这是……”

　　李思辰仰起头，望向从天而降的五座大山，神情骇然。

　　“五岳？”

　　这诡异离奇的一幕，不仅是李思辰看到了，躲在远处的马小玲等人，同样也瞧见了。

　　马小玲等人，足迹遍布神州大地，一眼就瞧出了这五座大山的来历，目瞪口呆之余，纷纷惊呼了起来。

　　“泰山、华山、衡山、恒山、嵩山……这……这是什么情况？为什么瀛洲仙岛的天空中，会突然出现五岳的身影？”

　　“这是幻象吧？五岳怎么可能飞过千万里，出现在瀛洲仙岛的天空中？”

　　“不……不是幻象！好强大的压迫力，好强大的气势！”

　　马小玲等人，纷纷感觉到了一股难以匹敌的压迫力，随着五岳落下，压到了他们身上。“砰砰砰砰”一片响，三人一尸便被这压迫力，给生生的压趴在了地上，根本爬不起来。

　　他们离得远，压迫力都如此之大，身处在五色石旁边的李思辰，这会儿遭受到的压迫力，更是比他们大出了数十百倍不止！


第0980章 有受虐倾向不成？

　　李思辰暂时没有被压迫力给压趴，因为他提前释放出来的血色光幕和璀璨金光，替他抵挡住了大部分压迫力。也幸亏如此，否则一旦被压趴的话，那就真的是连逃跑的机会都没有，必死无疑了！

　　“要不要搞的这么离谱？”

　　李思辰望着天空中，飞快落下来的五岳，脸色那叫一个白。

　　“这可是五岳啊，随便一座落下来，都能够把人碾碎成渣，更何况是五岳一块儿落下？好吧，就算这五岳，并非真实，而是禁制产生的幻象，可它蕴含着的强大压迫力，却是货真价实的。哪怕比不上真实的五岳，要把我给压成肉酱，却是轻而易举！我可不要学孙大圣，被压在五指山下无法动弹。更何况，我也不是孙大圣，他有铜头铁肩，被压在山下也不会死，但我不行，我要是被这五岳给压住，必死无疑啊！”

　　这一刻，李思辰没有任何的犹豫，立刻作出决定，放弃五色石，赶紧撤退，退到禁制生效的范围之外去。

　　李思辰收手，转身就跑，相当的干脆。

　　然而，刚刚跑出没两步，他就听见了一阵“咔咔”的脆响，从头顶上方传来。

　　“不是吧？”

　　李思辰心中一惊，急忙抬头。

　　果然是怕什么就来什么，只见守护着他的血色光幕和金光罩，都在这一刻，浮现出了道道裂纹来。而且这些裂纹，还在飞快的增多、变长、变粗。照此情况发展下去，血色光幕和金光罩，根本就不可能撑的到他冲出禁制范围的那一刻。

　　“这还真是屋漏偏逢连夜雨啊……”

　　李思辰抱怨了一句，没有办法去修复血色光幕和金光罩，只能是赶紧催动金刚杵上面的驭风咒和控水咒，用最快的速度，从瀛洲仙岛上面唤来了一片水幕，在血色光幕和金光罩下面，构筑出了第三道防线。同时，驭风咒和之前他加持在身上的风驰符同时生效，让他奔驰的速度，瞬间提升了数倍不止。

　　“轰！”

　　几秒钟过后，血色光幕和金光罩，被天空中五岳释放出来的强大压迫力，给齐齐震碎，化作了一片尘埃四散落下。紧接着，水幕也没能够抵抗太久，秒秒钟的功夫，便被压成了一片水珠，如骤雨般落下。

　　“轰！”

　　连破三道防线的强大压迫力，直端端的落到了李思辰头上。

　　李思辰顿时感觉一股强大无匹的力量，重重的锤击在了他的身上。他感觉自己的骨头、内脏以及肌肉血脉，都要被这股强大的力量，给压碎、压爆了一般。

　　“噗！”

　　李思辰张口喷出了一团热血，身体被这巨大的力量，给压的直往地上趴。

　　“不能趴！这个时候，一旦趴倒在地，就别想再爬起来了，只能是被生生的压碎内脏和骨骼！”李思辰一边在心中提醒自己，一边咬紧了牙关，鼓动起了身体中全部的力量，硬扛着没有趴下。

　　可即便如此，他的腰，依旧是被巨力给压弯了。整个人，弯着腰奔跑，模样儿十分的滑稽。但不管是谁，看到了这一幕，恐怕都不会嘲笑他。因为能够在五岳的强大压迫力下，硬撑着不趴下仅仅是弯腰，这可不是一般人能够做到的。除了要有强大的实力，还得拥有同样强大的精神力！

　　悬浮在瀛洲仙岛上方的五岳，似乎也有着灵性，瞧见李思辰没有被它们释放出来的压迫力给压趴，下降的速度，便陡然加快。

　　“干！这是不把我给压成肉酱不罢休啊！”李思辰吐槽了一句，顾不上全身上下的压榨性剧痛，拼尽全力加快速度，朝着远处逃遁。

　　这个时候，他的一切防身法宝，全都已经被击溃，短时间内，无法构筑出新的防线。如果不能够赶在五岳落下之前，逃出禁制的范围，那他就真的会被压成肉酱！

　　“噗噗噗……”

　　一片血雾，从李思辰的身上喷射了出来，如同是漫天飞舞的嫣红桃花，格外的绚丽多姿。

　　这一幕，李思辰体内的血脉，被五岳释放出来的强大压迫力，给压破了，导致鲜血化作一团团的血雾，从肌肤腠理、毛孔中喷涌出来所致。

　　或许是因为疼痛太过剧烈导致麻木了的缘故，李思辰在这一刻，居然是没有了痛觉。不过，疲惫感和乏力感，却是比之前更胜，内心深处仿佛有一个声音，不停的在诱惑着他，让他停下来趴在地上休息一会儿。但他知道，这个时候万万不能停，因为一旦停下，就别想要再逃了！

　　李思辰用力的咬了一下舌尖，滚烫热血立刻涌出，刺激的他浑身一激灵，硬生生克制住了疲惫感，让奔跑的速度，又加快了几分。

　　终于，李思辰赶在五岳落下之前，逃到了禁制范围之外。

　　一出禁制范围，悬浮在天空中的五岳，立刻扭曲涣散。

　　直到这一刻，李思辰和马小玲等人，方才看清楚，原来这五岳，并不是真实的，而是由五色石释放出来的青赤黄白黑五色所化的幻影。但它释放出来的压迫力，却是无比真实，而且李思辰也肯定，如果自己没有及时逃出禁制范围，这五岳的幻象，绝对会把自己压成肉酱！

　　神奇，太神奇了！真不愧是女娲补天剩下的神物！

　　五岳一消失，巨大的压迫力，也随之消退。

　　三人一尸从地上爬了起来，快步跑到李思辰跟前。

　　“老师，你怎么样？伤的重不重？”马小玲关切的问道。

　　“放心，死不掉，就是喷了点血而已。”

　　直到这个时候，李思辰方才长松了一口气，盘膝坐在地上，开始调戏，运灵气以疗伤。

　　“还好，只是血脉被压破，并没有伤到内脏。”姜军在打量了李思辰几眼后，也松了一口气。

　　别看李思辰现在，全身浴血，就像是一个从血池中爬出来的血人，但实际上，伤势并不算严重。在调养了小半个钟头后，他吐出一口浊气，从地上爬了起来，除了神情略显疲惫外，其它跟正常一般无二。

　　见他恢复，马小玲松了一口气，旋即问道：“老师，接下来咱们怎么办？”

　　“接下来……”李思辰回过头，望着山尖上面的五色石，嘴角微微一勾：“当然是取石了。”

　　“不是吧？还来？”

　　三人一尸全都愣住了。

　　刚刚才吃了个大亏，差点儿没把性命搭进去，怎么还要继续？

　　难道李思辰，有传说中的受虐倾向吗？


第0981章 以风水破禁制

　　三人一尸虽然没有将怀疑的话讲出口，但他们脸上浮现出来的表情，还是让李思辰一下子便搞清楚了他们心中在想些什么。

　　“放心，我可没有什么特殊嗜好，也不是贱皮子。”李思辰笑着摇了摇头，目光却一直没有离开过屹立在山尖上面的那块五色石。“我只是，找到了取石的方法而已。”

　　“找到了取石的方法？真的假的啊？”马小玲张大了嘴巴，很是惊讶。

　　她明明记得，从李思辰取石到狼狈逃出禁制范围的这短短几十秒钟里，李思辰一直是被动挨打、一直在跑路……这样的情况下，还能够分心找出取石的方法？不太可能吧？

　　不仅是马小玲，姜军和郜晋也觉得有些不可思议。倒是画中尸王羽轩，若有所悟道：“之前你在逃出禁制的过程中，不停的朝着四周张望，还掐指计算，难道是在寻找破局之法？”

　　“没错。”李思辰点了点头。

　　王羽轩不愧是飞僵，实力就是要比马小玲三人强出许多，连眼力也比他们要高。

　　“我还以为，你之前张望、计算，是在寻找最快的逃离路线呢，没想到，竟然是在琢磨破局之法。”王羽轩啧啧称奇，对李思辰很是佩服。

　　毕竟刚才五岳落下压顶的一幕，相当恐怖，若是换做其他人，哪怕是强如白孟兴、徐福之流，恐怕也是仓皇逃窜。可李思辰呢？却在逃跑的过程中，分心去寻找破局之法……这份胆量、这份镇定，当真是非比寻常！

　　马小玲和姜军、郜晋也很惊讶，没人能够想得到，李思辰竟然能够在刚刚那种危局之下，还沉着冷静的去寻找破局之法，并且真的还被他给找出来了……

　　于是，之前马小玲的惊呼疑问，又被他们给提了出来。

　　“当然是真的。”李思辰笑道：“五色石的禁制有多么可怕，你们都是亲眼瞧见了的，我可没有傻到拿自己的性命开玩笑。”

　　休息了片刻，调养恢复了一下精气神后，李思辰便要开始进行取石前的布置。

　　不过，在运动了一下后，李思辰发现自己身上的血液，这会儿已经开始干结成痂，粘粘糊糊的，很不舒服。于是他催动金刚杵上面的控水咒，从瀛洲仙岛的山溪中，唤来了一汪清凉溪水，洗尽了自己身上的血雾后，这才小心翼翼的，重新迈步走进到了禁制范围内。

　　看到这一幕，旁边的三人一尸齐齐后退。

　　刚才五岳压顶的场面，着实吓坏了他们，这会儿都还心有余悸呢，生怕李思辰的这一举动，又会将五色石的禁制给激活。

　　李思辰听见响动，回头看见三人一尸如临大敌的模样，忍不住哑然失笑，摇头道：“不用紧张，就算是进入到了禁制范围内，也是不会激活禁制的。这禁制，只有在人触碰到五色石的时候，才会启动。否则，我也不敢用这个方法来取石。”

　　“老师，你到底是想出了什么法子取石啊？”马小玲按捺不住心中好奇，询问道。

　　“风水局。”李思辰头也不回地答道：“在五色石的四周，布下一个风水局，以风水局的力量，克制住五色石上禁制的威力，以便成功取石。”

　　“风水局？”姜军皱了皱眉头，刚刚五岳压顶的威力，他可是清楚感觉到了的，真想不出有什么风水局，能够与那毁天灭地一般的威力相抗衡，就算是天级九品的风水局，在五岳压顶的恐怖威力面前，也只有崩碎的下场啊！

　　李思辰看出了他心中疑问，微微一笑道：“我并不奢求，这个风水局，能够破掉或者抗住五岳压顶，只要它能够拖延足够的时间，让我将五色石成功取下就行。根据我的推测，这个恐怖的禁制，在五色石被取下后，应该就会自行崩解失效。”

　　姜军仍旧还是有些担心：“万一取下了五色石后，禁制仍旧还在呢？另外，五岳压顶的威力，实在是太恐怖了，就连你那两件天级法器，也只抵挡了数秒。风水局能够抵挡住的时间，应该也不会太多吧？”

　　对于这些问题，李思辰早有考虑，回答道：“根据刚才五岳压顶的情况来看，五色石上面的禁制，应该是土系的。土性浑厚，唯怕木，所以我打算在五色石四周，布下一个木性的风水局，以五行生克之理，来对付五色石上面的禁制，相信就算破不了它，也能够比宝伞和琉璃塔抵挡的时间要长！

　　再说了，我也不需要太多时间，只要一分钟，便足够将五色石给取下来了！如果取下五色石后，禁制仍在，我也有把握，能够及时的逃出禁制范围。怎么说，也是吃过一次亏的，有应对的经验了。”

　　见李思辰似乎将各方面的问题，都已经考虑到位了，三人一尸便不再劝说，而是跟随李思辰一起，进入到了禁制范围内，帮助他，布置起了用来应对禁制的木性风水局。

　　李思辰布下的这个木性风水局，名为“参天局”，取自树木郁郁葱葱、参天蔽日之意。这个风水局的品级，算不上太高，仅有天级四品而已，但它却有着一个神奇的功效，能够将方圆百里之内的木气，吸纳牵引过来为己用！

　　因此明面上，它虽然只是天级四品，但要放在森林等木气充沛的地方，所能够发挥出来的威力，甚至能够超越天级九品的风水局！

　　瀛洲仙岛上面，本身就是一派郁郁葱葱的景象，山上植被树木众多，而且蕴含着的，并非是普通的木气，乃是萃取了瀛洲仙岛灵气与煞气的木气，其威力、玄妙，非比寻常。要不然，李思辰也不敢保证，自己布下一个木性的参天局，就真能够抵挡住五岳禁制。

　　四人一尸齐动手，速度快得很，不一会儿的工夫，参天局便布置完毕了。

　　玄妙的一幕，在参天局完成的那一刻出现。

　　原本在这山巅上面，除了泥土和石块之外，便没有其它的东西了，什么植被树木，一株一根都没有。但是在参天局完成后，这里的泥土乃至石块中，竟是蹿出了一抹又一抹的绿色。

　　一只只幼芽，如同雨后春笋一般，出现在了瀛洲仙岛的山巅上。

　　这是风水局的效果，更是五行自然之威！


第0982章 咯噔一声响

　　“参天局成了，准备开工取石。”李思辰拍了拍手，目光又一次落到了五色石上，很是炽热。

　　不用他吩咐，马小玲等人和王羽轩，便齐刷刷的后退。这一次他们退出的距离，比之前还要远出许多。毕竟在先前那个位置上，他们可是被五岳释放出来的压迫力，给死死压趴在了地上，完全没有抵抗、回旋余力的。

　　李思辰深吸了一口气，再度走到了五色石前，伸手取石。

　　果然，就在他手触碰到五色石的瞬间，青赤黄白黑五色光华，便又一次在天空中翻腾汇聚，化作了巍峨五岳，朝着他轰然压下。

　　这一次，五岳下压的速度和势头，比先前更快、更猛！

　　“五色石上面的禁制，难不成真的是有灵性？”李思辰仰头，望着飞速下压的五岳，啧啧称奇：“看样子，我在短时间内连续取石，把它给激怒了呢。不过，怒归怒，这五色石，我还是要取到手的！”

　　李思辰不再搭理天空中落下的五岳，将全部注意力，都放到了取五色石上。

　　前一次取石，他便发现，五色石与山尖仿佛是成了一体，纵然是用尽力气，也无法将其取下。这一次，他又遇到了相同的问题。

　　他并没有着急，而是眯起眼睛，仔细打量起了五色石与山尖的连接处。

　　“果然……”

　　一番观察之后，李思辰还真是有了发现。

　　“五色石落到瀛洲仙岛的山尖上面，恐怕是有着上万年乃至更久，它下方早已经是跟山尖，成长融合成一体了，单靠蛮力，是没有办法将它取下来的，必须得先将这连接处，给切断才行！”

　　有了办法，李思辰不再浪费时间，立刻启动了金刚杵上面的驭风咒。

　　顷刻间，无数的劲风，出现在了山尖四周，风似刀，绕着五色石与山尖的连接处，飞快的盘旋，就像是一台无形的切割机一般。

　　“呜呜呜……”的声响中，无数的泥土、石屑，从五色石与山尖的连接处飞溅了出来。

　　天空中，五岳在察觉到了这一情况后，下压的速度立刻又增快了几分，释放出来的威压，也在瞬间变强变大。

　　“噗噗噗……”李思辰刚刚才修复愈合的血脉，这一刻又被强大威压，给压破了，鲜血化作血雾，从全身的腠理、毛孔中，喷射了出来。刚刚才清洗干净的身体和衣服，瞬间又被染成了一片腥红。

　　“白洗了啊。”李思辰轻叹了一口气。“不过这一次，你却是吓不跑我了。”他左手掐出法印，口诵咒语，飞快的启动了参天局。

　　“嗡！”

　　一声闷响，从脚下的土地中传出，紧接着，无数的木气，从瀛洲仙岛其它地方，汇涌了过来，木气浓烈的甚至化了形，生出了一片蒙蒙绿雾，乍一看，非常的神秘玄妙。

　　沐浴着澎湃木气，山巅上面之前冒出来的那些树苗、嫩草，都开始疯长了起来。眨眼间的功夫，便成了一片参天巨树，并且还在不停地朝着天空疯长！

　　“乖乖……”

　　远处的马小玲，彻底看傻了眼，大张着嘴巴，抬手揉了揉眼睛，在确定自己看到的是真实而非幻象后，她一把拽住了身旁的姜军，问道：“参天局的威力，怎么会这样厉害？让荒地见绿也就罢了，怎么还能够催动这些嫩芽、幼苗，瞬间疯长成参天大树呢？这简直是……简直是太不可思议了啊！”

　　参天局，以马小玲的实力，当然是布置不出来。但这并不代表，她以前没有见过马家族人，布置出这个风水局。

　　在她的记忆中，参天局的效果，虽然能够让枯木逢春，让百花盛放，但却不可能像现在这样，让嫩芽、幼苗瞬间就变成参天大树！而且这些树，一个个还是那么的粗壮、那么的魁梧，如同是成长了千百年一般！

　　这样的情况，简直逆天，分明是仙人才能够拥有的本事，一个风水局，哪怕是天级九品，也达不到这效果啊！更何况参天局，还没到天级九品。

　　姜军咽了口唾沫，他心中的震惊一点儿也不比马小玲少：“按理说，参天局的确是不应该有这威力，但你别忘了，咱们现在所处的这个地方，不是普通的山林，乃是瀛洲仙岛啊！这参天局，将瀛洲仙岛上面的木气吸引汇聚了过来，所以才会出现这种不可思议的逆天之象！换做其它地方，就算把参天局布置的再好，也不可能有这一幕出现的。”

　　“这么说，老师他并非指望用风水局抵挡五岳禁制，而是打算拿瀛洲仙岛上面的木气来使？”马小玲恍然大悟。

　　姜军点点头：“应该就是这样。”

　　就在三人一尸议论纷纷的时候，山巅中疯狂生长起来的巨树，已经和五岳产生了接触。一时间，“隆隆”的巨响声，从天空中传出。无数的断枝落叶，从天而降，如雨点一般掉落在地上。三人一尸虽然离得远，却也遭了秧，被这些“雨点”打的四处躲藏。

　　这些断枝落叶，是五岳压坏了巨树所产生的。然而，巨树虽然被压坏，却也有效的延缓住了五岳下落的速度，并且，在山巅上面，还不停有着新的巨树疯狂长出，参与到抵挡五岳的行列中去。

　　一时间，下坠的五岳竟是被这无穷无尽的巨树，给生生的扛在了半空之中！

　　如果此时，有人站在远处瞧见了这一幕的话，必然会无比震惊。因为此情此景，实在是太奇特、太玄妙，简直是颠覆了人的常识！

　　虽然五岳被树海给扛住了，但李思辰并没有掉以轻心，更没有放慢速度。因为他很清楚，这些树海，只能延缓一时，不可能永久的抵挡住五岳！这禁制的威力，比瀛洲仙岛上面的木气，要强悍多了！

　　“快点……再快点……”

　　李思辰一边念叨着，一边拼尽全力催动金刚杵上面的驭风咒，让风刃不间断的切割着五色石与山尖的连接。

　　“轰！”

　　正如李思辰猜测的那样，树海在扛住了五岳几分钟后，在巨大的压迫力下轰然全碎，断枝落叶如暴雨一般倾盆而下。

　　“不行，得赶紧撤，否则就要死在这里了！”

　　功亏一篑，让李思辰很不爽，但他却不得不退。

　　可就在这个时候，他突然听见了“咯噔”一声响。


第0983章 五色石的“见面礼”

　　“咦？”

　　李思辰本来是打算开跑，甚至脚都已经迈开了，在听见这声“咯噔”响后，生生给停了下来。

　　因为这声“咯噔”响，并非从头顶上方传来，而是来自于面前这个锥形的山尖。

　　“五色石和山尖的连接被切断了？”

　　李思辰心头大喜，急忙再度探出手，抓向了五色石。

　　这一回，五色石没有再牢牢的固定在山尖上面，被李思辰轻而易举就拿了下来。他高举着五色石，冲着已经落到了距离他头顶仅有几十米的五岳，高声咆哮道：“我已经拿到五色石了，你们也该消停了吧？”

　　远处的马小玲等人，瞧见这一幕后，又惊又急。

　　“老师在干什么啊？拿到了五色石就该赶紧跑出禁制的范围，站在那里不动光是冲着五岳吼，能起什么作用？”

　　马小玲实在无法理解李思辰此刻的意图，恨不得冲上去将李思辰给拉出来，然而五岳释放出来的强大压迫力，却是让她寸步难行，想要帮忙都没办法帮。

　　姜军也不理解李思辰这样做的目的，只能是一边干着急，一边大声嚷嚷：“跑啊！李大师，快跑啊！”

　　很快，马小玲和郜晋，也加入到了大声呼喊的行列中，只有王羽轩袖手站在一旁不吭声，实在瞧不过去了，才嘀咕道：“行了行了，你们呀，就别再乱嚷嚷了。主人这样做，才是正确的。”

　　“嗯？”

　　王羽轩的话，让马小玲三人愕然一愣，有些无法理解。

　　“你这话是什么意思？难不成，老师他嚷嚷几声，还真能够让禁制停止？这禁制，还能够听得懂人言？”马小玲感觉难以置信，姜军和郜晋，也都持着相同意见，禁制他们见的多了，能听懂人言的，一个都没有。

　　王羽轩看出了他们心中所想，哼了一声道：“别把你们以前的经验，套在五色石的禁制上面。别忘了，五色石可是天材地宝，是神物。它上面的禁制，又岂是寻常禁制，所能够比的？”

　　马小玲三人齐齐一愣，都觉得王羽轩这话说的有几分道理。而且在他们的印象中，李思辰这个人，一向小心谨慎，不做没有把握的事情。他现在这么做，必然是有他的道理。

　　于是三个人，不再高声叫嚷，全都安静了下来，不过他们的目光，还是紧紧盯着远处的李思辰，眨也不敢眨一下。

　　不过这样的状态，并没有持续太久。

　　因为他们发现，李思辰冲着五岳的叫嚷，似乎并没有起到效果。五岳依旧在下坠，速度丝毫不减。

　　“禁制没能够听懂老师的话！”

　　“完了完了，现在就是想跑也跑不掉了！以五岳下坠的速度，李大师就是速度再快，也不可能赶在五岳压顶之前，冲出禁制的作用范围啊！”

　　“怎么办？现在该怎么办？”

　　好不容易才安静下来的马小玲三人，此刻又一次惊慌失措了。不仅是他们，就连刚才信誓旦旦，说五色石上禁制能够听懂人言的王羽轩，这会儿也是一副目瞪口呆的表情。

　　“怎么会这样？主人已经把五色石拿到了手中，按理说，五色石上的禁制，应该会服从他的命令才对的啊……可为什么，事情却变成了这副样子？不应该啊……”王羽轩不仅傻眼了，更是吓坏了。要知道，她现在可是跟李思辰打上了灵魂烙印的。如果李思辰死了，她就算不跟这一块儿湮灭，也将遭受重创！

　　五岳不停下坠。

　　五十米……

　　三十米……

　　十米……

　　它们距离李思辰的头顶，越来越近！

　　远处的三人一尸，早已经闭上了眼睛，不忍看到李思辰被五岳压成肉酱的一幕。

　　实际上，就算他们想看，也看不到。因为五岳的规模很大，就算五色石禁制唤出的五岳，没有现实中五岳那么大，可仍旧是雄伟壮丽，李思辰一旦被压下，旁人根本是什么都不可能看得到。

　　然而，和三人一尸不同，面临着压顶之灾的李思辰，虽然也闭着眼睛，但脸上却没有一丝惊惶，反而是洋溢着微笑，仿佛此刻，正享受着某种舒适一般。

　　事实也正是如此。

　　在五色石入手的那一刻，李思辰便感觉到头顶上方的五岳中，释放出了金木水火土五行之力，源源不断从他头顶的百会穴，钻进到他的身体之中，并通过血脉、经络，散布到全身各处，润养着他的脏腑、百骸。

　　这种感觉，当真是相当的舒服，仿佛是回归到了母亲的腹中，又成为了胎儿一般。

　　也正是这种舒服的感觉，让李思辰肯定，在五色石入手后，五岳压顶未必就是灾难！

　　眨眼间，五岳已经落到了李思辰头顶，然而却在这个时候，停止了下坠，就这样悬停在了李思辰的头上。

　　这一幕着实古怪诡异，如果有不明真相的人看到了，说不定还会以为是李思辰，把五岳给顶住、支撑住了呢。

　　也是福灵心至，李思辰将手中的五色石举了起来，让其触碰到了五岳。

　　“嗡！”

　　一道嗡鸣声，立刻从五色石中传出，紧接着，悬停在李思辰头顶上的五岳，轰的一下崩解、涣散，回归成了青赤黄白黑五种不同颜色的光芒！

　　这五种颜色，正是五行之色！

　　五行光芒蜂拥着，回归到了五色石之中。然而其中的一部分，却翻涌着，钻进到了李思辰头顶上方的百会穴里，并在瞬间，于他体内循环了数周，最终分别融入进了李思辰的心肝脾肺肾五脏之内。

　　五行养五脏，李思辰感觉自己的脏腑，在五行光芒的润养下，正在发生着翻天覆地的改变！他毫不迟疑，立刻催动起了自己所学的修炼之法，力争将五行光芒的功效，压榨发挥到最大！

　　与此同时，站在远处的三人一尸，等了许久五岳落下的轰鸣声都没有出现，便纷纷睁开了眼睛。

　　这一瞧，让他们全都惊呆了。

　　不仅是因为气势汹汹坠下的五岳消失，更是因为李思辰的身上，正笼罩着一层五色光华，如同是披上了一层彩虹霓裳，玄妙而又神秘，仿佛是传说中的仙人降临人世一般！


第0984章 人心不足蛇吞象

　　短暂的惊愕过后，马小玲伸手一把抓住了旁边的王羽轩，询问道：“这是什么情况？五岳消失，还可以理解为禁制服从了老师的命令，可老师身上的五彩霞光又是怎么一回事？”

　　“别问我，我也不知道。”王羽轩摇头，心中的震惊，一点儿也不比马小玲少。

　　她也弄不明白，在李思辰的身上到底是发生了什么事，但却通过灵魂上的联系，清晰的感应到了，李思辰的实力比起之前，有了极大的提升！连带着，让她也得到了莫大好处。她甚至觉得，困扰了自己数百年的瓶颈，竟是有了一丝要突破的迹象！

　　“主人他到底是得到了什么好处啊？竟然强大的让我触碰到了突破到游尸的可能！”王羽轩望着远处的李思辰，心里面除了深深的震惊之外，还有着一丝庆幸。

　　她在庆幸自己被李思辰收作了尸奴。

　　如果说之前，她对成为李思辰尸奴一事还有些耿耿于怀的话，那么现在，她就完全没有了那方面的念头。

　　要知道，待在琉璃仙境中，她虽然是一方之主、一地之王，可那画中的世界，却也限制住了她的成长。要不然，她在琉璃仙境中待了数千年，也不至于生长缓慢了。

　　马小玲在震惊之余，就想要走上前去查看李思辰的情况，但她刚走出没两步，就被王羽轩和姜军齐齐拦了下来。

　　王羽轩瞪了她一眼，哼哼道：“别过去，主人这会儿，正在修炼的关键时刻，千万不能打扰了他！”

　　姜军的态度则要好上许多，但同样是不肯放马小玲靠近李思辰。

　　“老师这是在修炼？”马小玲愕然一愣，仔细观察，发现李思辰身上的五彩霞光随呼吸一明一暗，似乎真的是在进行着修炼。

　　她也是知道好歹的人，明白了情况后，便不再靠近李思辰，甚至就连呼吸，也不由自主的压抑了下来，生怕打扰到李思辰。

　　这一修炼的过程，足足是持续了个把钟头方才结束。

　　随着李思辰睁开眼睛，笼罩在他身上的五彩霞光，便如烟一般，从他周身的腠理、毛孔，钻进到了他的身体之中，瞬间消失不见。

　　即便是瞧见了这一幕，三人一尸依旧不敢靠近。因为他们不确定，李思辰的修炼是否真的结束，害怕贸然过去，会打扰到李思辰，对其造成不利影响。

　　“呼……”

　　睁开眼睛后，李思辰吐出了一口浊气，他感觉自己的五脏六腑，全都受到了洗礼锤炼，变的比以前强大了许多！而这带来的好处，不仅是让他的身躯，变的比以前更加强健，同样也让他的精气神与法力，也得到了长足提升！

　　“古人都说，五脏是庙，需要祭祀，果然如此。刚才我以五行之力，分别祭祀五脏，让它们产生了翻天覆地的变化，连带着也让我的实力，获得了飞跃提升！可惜呀，五色石上的五行之力，只能吸收利用一次。不然的话，只需要将五色石带在身边，隔上一段时间便吸收一次五行之力，那我这实力，还不得刷刷往上升？说不定白日飞升，成仙成神，也不是没有可能啊……”

　　感叹了一番五色石的神妙后，李思辰将它收入到了随身挎包中，迈步朝着远处的三人一尸走去。

　　当他走到了近前后，三人一尸又是一愣。

　　他们惊讶的发现，李思辰的模样和容貌虽然没有什么变化，但他展现出来的气质，却是跟以前有了很大不同！如果说，以前的李思辰，还算是个人的话，那么现在，他给人的感觉，就像是那传说中，缥缈出尘的仙人一般！

　　一时间，三人一尸都张大了嘴巴，却又讲不出一个字来。

　　李思辰抬手在他们面前晃了晃，纳闷地说道：“发什么呆呢？五色石已经入手，我们也该回去了。”

　　“喔，是，是，该回去了……”

　　三人一尸这才醒过神来，忙跟随在李思辰身后，朝着凌霄殿走去。

　　途中，马小玲忍不住嘀咕了一句：“老师怎么变的，跟以前不一样了呢？”

　　她嘀咕的声音很小，本以为只有自己能听见，没想到李思辰却突然回过头来，问道：“我有什么变化？”

　　“啊？”马小玲被问的愣了一下，然后才红着脸道：“变的比以前帅气了。”

　　李思辰哑然失笑，但还是说了声：“谢谢。”

　　就在四人一尸返回凌霄殿的时候，留在凌霄殿里面的人们，正在发生着一场小骚动。

　　这骚动，与先前的五岳禁制没有什么关系。说来也奇怪，留在凌霄殿里面的这些人，并没有看到五岳坠落的情景。事实上，这一幕只有山巅处的李思辰等人才有看到，或许这也是五色石的奇特之处吧。

　　这会儿，人们是在为财骚动。

　　准确的说，是在为瀛洲仙岛上面的宝贝而骚动。

　　骚动的起因，是在李思辰等人离开后不久，一个船员发牢骚的嘀咕了一句：“这个姓李的小子不让我们跟着去，肯定是怕我们会跟他分宝贝，要不然，他怎么只带自己的人去，而且还留了几个手下在这里监视我们呢？哼，说的好听，是为了我们的安全。可实际上呢？就是想要独吞宝贝！”

　　这个船员的话一出口，立刻就得到了好几个同伴的赞同和响应。

　　“说的没错，那个姓李的小子，肯定是想要独占宝贝！”

　　“哼，说起来，咱们自从来到了这个地方，就走了好几回鬼门关，险些把性命都丢在了这里，要是不能得到一些好处、宝贝，就这样离开了的话，那可就太不划算了！”

　　“是啊！而且我们来到这什么瀛洲仙岛，还是受到了那个姓李小子的牵连，怎么说，都得让他给我们一些补偿才行！待会儿等姓李的小子回来，大伙儿一起跟他抗议提要求，定要让他把宝贝，分我们一份不可！”

　　这些人越说越激动，声音也越来越大。而在听了他们的话后，不少人都动心了。

　　之前，他们一直处在危险的状态，满心所想的，就是保住自己的性命，至于其它，没空也没有心思去想。但现在，他们不仅暂时安全了，而且等李思辰回来，便可以离开瀛洲仙岛这个恐怖的鬼地方。于是心中的贪念、欲念，也纷纷蹿了出来。

　　尤其是在见过了天宫这么一个富丽堂皇的地方后，他们更是觉得，要是不带点儿宝贝，就这样空手回去的话，那就真的是太不值得了！

　　人心不足蛇吞象，在这些人的身上，体现的淋漓尽致！


第0985章 自己作的死，就得自己承着

　　这些人的话语和态度，让留守在凌霄殿里的项坤等人，很是不爽。

　　项坤等人一直就把自己看作是李思辰这边的，尤其是在见识过了李思辰的神妙本领后，他们更是打心底将李思辰视作了老大！

　　话说回来，他们把李思辰视作老大，似乎也没有错。

　　项坤等人的老大是程强，而程强的“老大”是李思辰，这老大的老大，可不也是老大吗？

　　现在居然有人当着他们的面，非议李思辰这个“老大”，说其坏话，他们又怎么忍得了？当即便有人，冲项坤提议道：“坤哥，这些人还真是不知好歹，咱们要不要教训一下他们，让他们闭嘴？”

　　项坤点了点头，正要下达命令，一个声音却抢在他之前，喝斥起了这群起了贪欲的人。

　　“你们在背后诋毁李先生，好意思吗？这一路上，要不是李先生保护你们，于危难之际施以援手，你们早就变僵尸或者死掉了，哪有可能活的到现在？做人，要知道感恩！”

　　这个站出来的人，正是姚乐乐。

　　她这一席话，立刻是让原本热闹议论的场面，瞬间冷了场。

　　人们并没有因为她的这几句话，就打消贪念，反而是被激起了几分怨怒。

　　最开始闹着要找李思辰分宝贝的那个船员，狠狠瞪了姚乐乐一眼，冷声道：“感恩？开什么玩笑！要不是那个姓李的，我们又怎么可能落到这个鬼地方来？又怎么可能遭遇到这么多多诡异离奇的危险？我们都是被他给牵连了的！他救我们，那是他应该做的！而且，他不但应该救我们，还应该给与我们足够多的赔偿才对！”

　　他的话，立刻受到了身边人的一致赞同。

　　“没错，姓李的那小子，害我们差点儿送命，理应给与我们赔偿！”

　　“小丫头，你帮着姓李的那小子说话，是不是看上他了啊？我知道了，你是想要拿我们的利益做见面礼，去讨好姓李的那个小子吧？哼，你真是太奸诈了！”

　　“谁要是敢阻拦我们去找姓李那小子要好处，谁就是在跟我们做对，我们就揍他丫的！”

　　“说的没错，揍他丫的！”

　　姚乐乐被这些人的反应，给吓了一大跳。她怎么也没有想到，自己不过是帮李思辰说了句公道话，竟然会惹得这些人反应如此之大。

　　项坤等人及时上前，将姚乐乐护卫在了身后，瞪着这群利欲熏心的家伙，喝斥道：“你们想要做什么？要打人吗？先过了我们这一关再说！不过，你们也别怪我没有提醒你们。现在，可是你们求着李大师，而非李大师求着你们……”

　　这群人愕然一愣：“我们求着姓李那小子？开玩笑，我们有什么求着他的？”

　　项坤冷笑道：“别忘了，你们还在瀛洲仙岛上面呢。想要离开这里，就得靠李大师。如果他不带你们出去，你们就留在这里等死或者变僵尸吧！哼，一个个的，连情况都没有搞清楚，居然也敢嚷嚷着要去‘逼宫’讨要好处，真是笑话！”

　　“这……”

　　项坤的话，让这群动了贪念的人们，感觉像是被兜头泼下了一盆冷水，瞬间从头到脚凉了个遍。

　　人们这才想起，现在虽然安全，却只是暂时的。只有离开瀛洲仙岛，才算是真正的安全。而想要离开瀛洲仙岛，关键在于李思辰手中那块玉圭。

　　如果在这个时候逼宫得罪了李思辰，让人家不肯带着自己离开瀛洲仙岛，那可就弄巧成拙、得不偿失了啊！毕竟，再好再值钱的宝贝，也得有命才能够享受啊。

　　人们的目光，不约而同落到了项坤等人身上。很显然，自己先前的表现和话语，一定会被这几个人，反馈给李思辰的。那么现在，该怎么办才好呢？

　　是认错服软讨饶呢？还是干脆杀人灭口？

　　犹豫了一下后，这些人觉得，后面那个选择不太靠谱。毕竟在凌霄殿里，除了他们几个和项坤等人外，还有戴船长、考古专家等一干没有搀和进来持中立态度的人。真要灭口的话，这些人也得一并干掉才行。

　　仅凭他们几个想要干掉这么多人，根本不现实。况且就算他们真能够把这些人全部干掉灭口，也必然会激怒李思辰。虽然他们大可编造，说李思辰走后有僵尸来袭干掉了这些人，但李思辰会不会信，他们可不敢打包票。

　　所以还是认错服软讨饶，更为妥当一些。

　　这群人中的大部分，立刻是“扑通扑通”的跪倒在了项坤、姚乐乐等人面前，一边哭诉自己刚刚是鬼迷心窍动了歪念头，一边抽着自己耳光请求原谅，求他们不要将这件事情告诉给李思辰。

　　当然也有那么两三个人不肯认错服软，还抱着一丝侥幸心理，哼哼着说道：“他敢……”

　　他们的话都还没有讲出来，就听见一个声音在凌霄殿中响起：“我为什么不敢？”

　　这几个人顿时变了脸色，跟着大伙儿一起，扭头望向了殿门口，只见李思辰等人，款款从外面走了进来。

　　李思辰径直走到了这几个人面前，问道：“你们倒是说呀，我为什么不敢把你们留在瀛洲仙岛上面？”

　　这几个人张了张嘴巴，却怎么也讲不出话来。

　　此时此刻，蒙蔽了他们心神的贪念，被吓散了大半。也是因为这，他们才回忆起来，眼前这个人虽然看着年轻只有十五六岁，但他的一身本领，却是非常恐怖的！

　　这根本就不是一个普通人，可笑他们居然还想要逼宫威胁分宝贝……这不是作死，又是什么？

　　几个人瞬间就被吓软了脚，忙不迭的跪倒在了李思辰面前，恳求原谅。

　　可惜已经晚了。

　　李思辰虽然慈悲为怀，却也不是什么烂好人。

　　尤其是面前的这几个人，被救了不知感恩反把自己当成仇敌，为得宝贝甚至还动了杀人灭口的心思，人品简直是差到了极点，李思辰就算再怎么以直报怨，也不可能浪费到他们身上。

　　“我今天，还真就要把你们留在这瀛洲仙岛上面了。你们不是喜欢宝贝吗？就跟这瀛洲仙岛上面的宝贝做伴去吧！”李思辰话音落下，一股股劲风立刻在这几个人身边刮起，将他们拖拽着，扔到了凌霄殿外。

　　这些人爬起来，想要再度进殿，却发现殿门口，仿佛是竖起了一扇无形的门，把他们给挡在了门外。

　　任凭他们如何拍打、冲撞，都无法冲过这扇无形的门；任凭他们如何的哀求磕头，李思辰也不为所动。

　　自己做的死，就得自己承着。

　　这些家伙，根本是活该！


第0986章 仙岛上浮

　　李思辰的这一手，将凌霄殿里所有人都给震住了，尤其是之前跟着闹腾想要逼宫的那几个人，更是脸色惨白瑟瑟发抖，“扑通”“扑通”的跪倒在了李思辰面前，一边抽着自己的耳光，一边痛哭流涕的认错，生怕李思辰一个不爽，会把自己也给扔到凌霄殿外面去。

　　瀛洲仙岛中遍布危险，也就凌霄殿内稍微安全一些。离了凌霄殿，谁也不敢保证，会有什么样的危险发生。

　　一时间，这些人恨死了那几个被扔出凌霄殿的家伙。如果不是他们带头，自己又怎么会被贪欲蒙蔽？又怎么会得罪李思辰？

　　还好，李思辰只是责罚首恶，并没有要把他们一块儿扔出凌霄殿的意思。

　　看着凌霄殿外的那几个人，戴船长犹豫了一下道：“李先生……”

　　他刚开口，就被李思辰给打断了：“怎么，想要替这几个人求情？”

　　“是。”戴船长点头承认，一点儿也不奇怪李思辰能够知晓他的心思。

　　被李思辰扔到凌霄殿外的那几个人里，有他手底下的船员，他不得不帮忙求情。实际上对于这些人的言辞举动，他也很是不屑。

　　李思辰摇了摇头，扫了眼被他扔到殿外去的那几个人一眼，冷声道：“这几个人的品性、面相，乃是狼心狗肺之相！就算我饶了他们，他们也不会感恩，只会记仇，想方设法的报复我。虽然我不怕他们的报复，但总有苍蝇在耳边转悠的话，也是很烦人的！你替他们求情，他们也不会记你的好，只会埋怨你没有帮他们争取到足够的好处，甚至还会因此迁怒于你，甚至是对你展开报复……”

　　戴船长先是一愣，随后便张大了嘴巴。

　　因为他觉得，李思辰讲得没错。

　　被扔出去的那群人中，别的人，他不了解，可他手底下船员的脾性，他却是了解的，还真是如李思辰所言，是个小肚鸡肠，喜欢记仇的人。如果他们能够离开瀛洲仙岛，十有八九会怪自己没有从李思辰的手中要到宝贝和好处，说不定还会怀疑自己是暗中收受了李思辰的好处，并对自己展开报复……

　　于是戴船长犹豫了，不知道该不该帮这些人继续求情。

　　李思辰大手一挥，替他解决了这一麻烦：“行了，我可以给你一个面子，再给他们一个机会，如果他们能够把握住，那我就带着他们一块儿离开瀛洲仙岛。可要是他们把握不住，那是自己作死，怪不得我了！”

　　戴船长点了点头，心里面忍不住琢磨，李思辰给的机会，会是什么样？

　　与此同时，李思辰扫了凌霄殿里众人一眼。

　　但凡是被他目光扫到的人，都忍不住打了个哆嗦，感觉一股强大澎湃的气势，从李思辰身上散发了出来，压的自己心跳加速、喘不过气。

　　李思辰没有搭理众人的反应，沉声道：“离开瀛洲仙岛之后，关于岛上的这些事情，随便你们怎么说都行，但是有一条，别把我们几个透露出去！记住了，一点儿关于我们的信息，都不能够透露出去！我有无数种方法监视你们，能够在第一时间知晓究竟是谁把我们的信息给透露了出去。别怪我没有警告你们，谁要是敢那么做，我保证会让他生不如死！”

　　众人齐齐打了个冷战。

　　他们可以肯定，李思辰这番话，并不是在吓唬他们，而是认真的！

　　如果他们敢把李思辰等人的信息泄露出去，下场绝对会很惨！

　　“李先生，你放心，我们绝对不会把你和这几位朋友的信息，泄露出去的！”一位考古专家率先表态，在生死的威胁面前，他毫不犹豫的选择了屈服妥协。

　　有人带了头，剩下的人，便七嘴八舌的表态发誓。

　　“对，对，我们肯定是严守秘密！”

　　“保证守口如瓶，就算是有人严刑拷打，也绝对不会透露你们几位的信息！”

　　“我向天发誓，一个字都不会往外面说！”

　　对于这些人的态度和誓言，李思辰并没有放在心上。刚才他那句话，就是个警告。如果有人想要以身试法，他不介意给对方一个刻骨铭心、终生后悔的教训！

　　“行了，都安静下来吧，我们也该离开瀛洲仙岛了。”李思辰一边说，一边从随身挎包中，将玉圭给取了出来。

　　得到玉圭后，他先是忙着对付白孟兴，然后又去取了五色石，没能够仔细的查看玉圭。这会儿，把玉圭拿在手中一番打量后，他发现玉圭两面，都刻着有咒文。

　　正面的咒文，前几个音符，是之前白孟兴念诵过的。想来，应该是拿来操控瀛洲仙岛离开海底的咒语。而反面的咒文，则是要古怪繁杂的多，就连李思辰，也认不出它。

　　李思辰将王羽轩叫到了身前，指着反面咒文，问道：“这些咒文，你知道该怎么读吗？有什么效果？”

　　“不知道。”王羽轩摇头答道：“据我所知，徐福和白孟兴他们两人，应该也不知道反面咒文的作用。”

　　李思辰皱了皱眉，旋即道：“算了，先离开瀛洲仙岛再说，等以后，再来慢慢研究这古怪的咒文。”

　　他将灵气灌输到玉圭之中，然后念诵起了操控瀛洲仙岛的咒语。

　　一道道咒语声，如洪钟大鼓，从李思辰的口中传出，不但是震人心魄，同时也让瀛洲仙岛开始动了起来。

　　人们惊讶的发现，瀛洲仙岛竟然是从海底，开始缓缓向上浮。无数的海水，被笼罩在瀛洲仙岛四周的气罩给分开，此情此景，当真是无比的玄妙震撼！

　　凌霄殿外的几个人在瞧见了这一幕后，先是一愣，随后便哈哈大笑了起来。

　　“那个姓李的小子，以为把咱们扔到殿外，就能够让我们留在这座岛上无法离开了，真是笑话！等这座岛屿，浮上了海面后，我们一样可以跑掉！”

　　“这座该死的岛，根本不可能困的住我们！”

　　“等离开了这里之后，我一定要把这里发生的事情，尤其是姓李小子手上有好宝贝的消息给散布出去。俗话说得好，匹夫无罪怀璧其罪。姓李的小子是很厉害没错，但那些得到消息来夺宝的人，也肯定不简单！到最后他丫就算不被打死，也会被累死！哈哈哈……”

　　“没错，就这样做，谁让他不给我们分宝贝，还想要把我们给困在这座该死的岛上呢！”

　　这几个家伙说的亢奋，完全没有想到，他们的这一番话，被凌霄殿内众人听的是清清楚楚。


第0987章 没有物理常识吗？

　　听到殿外这些人的话，大伙儿不约而同将目光投向了李思辰，想看看他会有什么反应，却见他面色如常，只是语气平淡的说了一句：“冥顽不灵，真不愧是狼心狗肺之相，给了你们机会也不知道把握，还琢磨着要找我报仇，真是死也活该！”

　　李思辰的这句话，声音并不算大，但却穿透了凌霄殿门口那堵无形的风墙，让外面的几个人，也清楚听见了。

　　他们的脸色齐齐一变，都没有想到，刚刚议论的声音那么小，居然也被李思辰给听了去。

　　一时间，都有些惶惶不安，但又强作镇定。

　　“这小子该不会是属狗的吧？耳朵也太尖了！被他听见我们刚才的话，看样子这事情，是没法善了了！”

　　“你还想着要善了啊？别逗了好吗！从他把我们扔出凌霄殿的那一刻起，我们和他之间，就没有了善了的可能！”

　　“说的没错！就算他听见了我们的议论又如何？他做了初一，就别怪我们做十五！”

　　“等岛屿浮上了海面，我们第一时间离岛，不给他对付我们的机会！只要离开了这座该死的岛，我们立刻就把他身上有宝贝的事情传扬出去，看他怎么死！”

　　但也有人，对刚刚李思辰讲的那番话，很是纳闷，好奇的道：“刚才那小子好像说，给了我们机会，你们有瞧见什么机会吗？”

　　几个人齐齐摇头，其实有人已经意识到了，李思辰给的机会，就是看他们在殿外会不会改过自新。只可惜，他们非但没有认错改过，反而还商议着离开瀛洲仙岛后该如何对付李思辰，这机会自然也就错过了。

　　不过对这事，他们不会承认。因为在他们看来，一切都是李思辰的错，自己根本就是受害者，凭什么还要改过认错？要认错，也应该是李思辰向他们认错才对！

　　这个想法，无疑是致命的！

　　几个人色厉内荏的议论了一番后，又有一个人突然说：“哎，对了，那小子最后好像还说了一句‘死也活该’。难不成，我们待在殿外，会有什么危险吗？”

　　这句话，让几个人齐齐一愣，心中不约而同涌现出了一丝不安来，下意识的环顾四周，在确定附近都是一片风平浪静后，这才暗松了一口气。

　　“哪有什么危险？依我看，那小子分明是在吓唬我们！”

　　“没错，他是想要诈我们去给他赔礼道歉，哼，真是太小瞧我们的胆量了！”

　　“这样的小把戏，也想要糊弄我们？真是太天真！”

　　几个人七嘴八舌的自我安慰着，只有这样，才能够让他们安心。

　　然而没过几秒钟，这几个人便齐刷刷变了脸色，一张张脸憋的通红发紫，十分的狰狞可怕。

　　“好……好难受……”

　　“怎么回事？为什么我感觉突然喘不过气来了？”

　　“啊……好痛……我感觉有一股巨大的力量将我给包裹了，在不停的压榨着我的身体，我的骨头、内脏，都快要被压爆了！”

　　一片“扑通”声响中，这些人接二连三倒在了地上，无比痛苦。

　　“是不是那个姓李的小子，对我们动了手脚？”

　　“是他！肯定是他！他想要杀我们灭口！”

　　这几个家伙一边呼痛，一边咒骂起了李思辰。

　　李思辰可不想要背这个锅，冷哼道：“别逗了好吗，就凭你们几个人，还值不得我动手。你们难道没有物理常识吗？不知道海底下的压强有多恐怖？之前瀛洲仙岛于海底下不动的时候，气罩将岛上的压强维持在了一个人类可以接受的范畴之内。现在瀛洲仙岛开始上浮，气罩维持压强的功效也随之消失，海底压强涌来，你们能够承受的住才怪！”

　　殿外的几个人，这才明白自己难受的缘由，也是这个时候，他们方才注意到，凌霄殿以及天庭中别的那些殿宇，都释放出了一层如同月光般皎洁清冷的光华来。

　　他们脑海中突然闪过一道灵光，意识到这些如月般的光华，多半能够抵消海底压强。

　　他们挣扎着想要爬起来，逃往附近的宫殿寻找庇护，可惜根本来不及了。

　　海底下强大的压力，不仅是压的他们无法动弹，更是在短短几秒钟内，将他们一个个全都给压爆了！

　　“砰砰砰”的爆炸闷响，惊得凌霄殿内众人脸色发白，忍不住想要作呕。

　　说也奇怪，在这几个人因为深海压力爆炸后，他们的血肉竟是飞快的被凌霄殿外白玉阶梯给吸收吞噬了。

　　看到这一幕，殿内的人们又是一阵心惊胆战，生怕脚下踩着的白玉砖头，会突然把自己也给吞吃掉。

　　他们的担忧都是多余的，凌霄殿内是一片的宁静祥和，没有什么异象出现。

　　瀛洲仙岛上浮的速度极快，短短几分钟的功夫，便从海底深处，上浮到了海面。

　　此刻的海面上，一片寂静，时间已经到了深夜，一轮弯弯的月亮悬挂在天空中，释放出皎洁月光笼罩着海面。

　　突然间，平静的海面上掀起了一阵波澜，紧接着波澜越来越大、越来越剧烈。一道道的浪涛，冲天而起，如同是一头头狰狞的洪荒巨兽，要去吞噬天空一般，无比的狰狞、无比的恐怖！每一道浪涛，都有百米来高，仿佛是一座座山丘，气势惊人！

　　汹涌的波涛中，一座仙气盎然的岛屿，从海面下浮了起来，矗立在了夜幕与月光之下。

　　还好此刻是深夜，这个地方又是出了名的死亡区域，鲜有船只会在这附近游弋，否则肯定会有人被眼前这惊世骇俗的一幕，给直接吓昏或是吓出心脏病不可！

　　凌霄殿内，人们在瞧见了黑夜、月亮和海面后，激动的抱在了一起，喜极而泣。

　　“浮出海面了！”

　　“我们又重见天日了！”

　　“太好了，太好了，我们终于可以离开这个鬼地方了！”

　　李思辰则在这个时候扭头问道：“戴船长，你对海上情况比较熟，你看现在，我们应该朝什么地方行驶才对？”


第0988章 月光下的咒语

　　“什么？”戴船长愕然一愣，旋即张大了嘴巴，不敢相信地问道：“这瀛洲仙岛，难不成还能够被控制着，在海面上航行？”

　　“没错。”李思辰点了点头。

　　他手中的那块玉圭，不仅能够让瀛洲仙岛从海底浮上海面，同时还能够让瀛洲仙岛在海面上，朝着自己想要去的地方航行！

　　难怪古人在描述瀛洲仙岛等海上仙山的时候，总会说它们行踪飘忽，难觅踪迹。平日里，它们总是沉在海底下，就算偶尔浮出海面，也不会固定在一方而是四处漂荡，这踪迹又岂是好寻觅的？

　　戴船长在惊叹了几句仙岛果然不同凡响之类的话后，便将航行的方向，指明给了李思辰。

　　虽然没有勘测方向的工具，但戴船长怎么说，也是在海上活了几十年的人，掌握了一手特殊本领，能够根据月亮、星辰的位置来辨别方向，至少在大方位上，不会出错。

　　李思辰立刻通过玉圭，向瀛洲仙岛下达了指示。这座气势恢宏的海上仙山，立刻是朝着海岸的方向航行了过去。

　　航行的过程是无聊的，虽然瀛洲仙岛速度很快，让戴船长等人啧啧称奇，大呼就算是现在航速最快的船只，也追赶不上瀛洲仙岛，但要从死亡区域航行到岸边，怎么也得个把钟头才够。

　　为了打发这段时间，李思辰干脆是打量起了玉圭背面那段繁杂古怪的咒语来。

　　这咒语，他以前从来没有见过。

　　按理说咒语这玩意儿，都是万变不离其宗。不管是多高深的咒文，都是由一个又一个最基础的咒文组合起来的。这就好比是电脑程序，不管多庞大多复杂，都是由一个个基础代码组成的。

　　咒语，也是如此。

　　但是现在，玉圭背面的这段咒语所用的咒文，没有一个，是李思辰见过的。

　　“难道是新的咒文？”李思辰皱眉琢磨。

　　就在这个时候，一道月光，穿过了凌霄殿大门透射了进来，正好是照在了玉圭上。

　　“咦？”

　　李思辰愕然一愣，惊讶的发现，玉圭上面那些古怪的咒文，居然是在月光的映照下起了变化。

　　这些咒文，释放出了一道道光晕，相互聚合，形成了一个个新的咒文。

　　“难道这才是玉圭背面咒语的真实面貌？”李思辰忍不住惊叹了起来。

　　当初制作这块玉圭的人，还真是有想法啊！

　　就在李思辰准备要仔细看看这新咒语的时候，玉圭中浮现出来的光晕，却是突然消散了。

　　“怎么回事？”李思辰皱起了眉头。

　　月光还在，玉圭中浮现出来的光晕却消失了，这算是什么情况？难不成，刚才的那一幕是幻觉？

　　不可能！

　　李思辰摇了摇头，刚才那一幕相当真实，他可以确定绝对不是幻觉。

　　“我知道了，是角度！”

　　片刻的研究过后，李思辰得出了一个猜测：“想要玉圭上面出现光晕，不仅要有月光，还得让这月光，于一个特殊的角度照射到玉圭上面才行。刚才我动了一下玉圭，让月光落在玉圭上面的角度出现了改变，所以光晕就消失了！”

　　李思辰立刻做起了试验，调整玉圭的位置，以改变月光落在上面的角度。果然，在经过了一番尝试后，莹莹的光晕，又一次浮现在了玉圭上面。

　　“还真是如此！难怪徐福和白孟兴两人，研究了这么多年，都没能够将玉圭背面的咒文给研究出来。相信他们怎么也不可能想得到，玉圭背面的咒文，竟是要用这种奇特的方法来解读吧？”

　　李思辰又一次感叹起了当初制作玉圭者的心灵手巧，同时也在庆幸自己运气好，否则恐怕会跟徐福、白孟兴两人一样，穷尽一生都解不开玉圭背面咒语的真实意思。

　　月光下，玉圭背面的咒语，总算是变成了一个个他认识的咒文。

　　只是这些咒文的排列方式很奇特，依旧是他从来未曾见过的，可好歹知道怎么读、怎么念。

　　李思辰试着念了一下，想要看看这咒语，究竟有什么用处。然而，当他将这几个咒文念诵完毕后，只是感觉体内的灵气被吸走了大半，却什么反应、变化也没有出现。

　　“怎么回事？难道是我刚才哪个音符念错了？”李思辰皱了皱眉，休息片刻后，又试着念了一次咒语。

　　然而这一次，依旧是什么都没有发生，只有李思辰体内的灵气，被吸收一空。

　　“算了，等回去再慢慢研究吧，反正玉圭背面的咒语，我已经牢记在了心中。”李思辰摇了摇头，将玉圭放进随身挎包，然后盘膝而坐，调养恢复起了被吸光的灵气。

　　休养中的李思辰，显然没有注意到，一缕光芒，从玉圭中闪现，以迅雷不及掩耳之势，没入到了他的眉心之中。紧接着，晶莹的月光将他笼罩，随着他一次次的呼吸，进入到了他的身体之中，润养调理着他的身体。

　　这种感觉非常的舒服，甚至是让李思辰忘却了一切，只想要永远这么调养下去。

　　眨眼的功夫，一个多钟头便过去了，看着出现在远处的海岸线，凌霄殿内众人又一次欢腾了起来。

　　马小玲等人也是如此。

　　他们也想要赶紧的离开这座诡异岛屿，回到岸上去。

　　不过，在激动高兴之余，他们也猛地想到了一件事情，顿时变了脸色。

　　“老师，老师……”

　　马小玲快步跑到了李思辰身旁，连声呼唤起了他。

　　“怎么了？”

　　李思辰睁开眼睛问道。

　　舒服感觉被打断，让他有些不高兴，但却并没有表露出来。因为他知道，如果不是重要的事情，马小玲是不会打扰他调养休息的。

　　“你赶紧让瀛洲仙岛改变航行方向吧！”马小玲催促道。

　　“为什么？”李思辰愣住了。

　　马小玲抬手朝着殿外一指：“瀛洲仙岛是冲着港口去的，如果让它就这么航进港口，不引起轰动骚乱才怪呢！”

　　李思辰站起身来一看，果然，夜幕下的远处，是一个港口，里面停满了各式各样的船只。如果瀛洲仙岛直接航行过去，这些船只都得遭殃，而瀛洲仙岛和他们这些岛上的人，也必将麻烦不断。

　　“改变航向，朝偏僻没人的海岸行驶！”李思辰当机立断做出了改变。

　　不过远处的港口中，已经有人发现了出现在海面上的巍峨高山……


第0989章 有埋伏！

　　一艘渔船上面，半夜起床上厕所的渔民，一边在船上厕所中撒着尿，一边睁着惺忪睡眼朝窗户外面望，嘴巴里面还嘟囔着：“奇怪，上半夜的时候，月亮不是挺明亮的嘛？怎么这会儿，月光却暗淡了呢？难不成，明天不是个好天气？可别这样啊，我明天还想要出海有个好收获呢……”

　　突然他整个人都懵住了，话语也戛然而止，一双眼睛瞪得老大，差点儿没把眼珠子都给瞪出来。

　　他惊恐的发现，在远处的海面上，出现了一座巍峨的高山。正是这座山，把皎洁的月光给遮挡住了。

　　“这……这是什么？为什么会突然多出一座山在海面上？我不会是睡迷糊，出现幻觉了吧？”

　　这人用手揉了揉眼睛，发现海面上的高山还在，顿时明白这不是什么幻觉，便张口尖叫惊呼了起来。

　　“老婆，别睡了，快起来看，这海上……海上多出了一座山来啊！”

　　这个渔民的声音很大，不仅是把自己老婆给叫醒了，还把附近其它船上的渔民，也都给吵醒了。而这些人，在看到了远处海面上突然多出来的岛屿后，也全都惊呆并尖叫了起来。于是没一会儿的功夫，整个港口上面的人，都被惊醒了。

　　不过，后面被吵醒的人，并没能够看到瀛洲仙岛。

　　在李思辰的操控下，瀛洲仙岛以极快的速度，离开了这个港口。

　　“发生了什么事？半夜三更的，你们在鬼叫些什么啊？”没有看到异象的人们，睁着惺忪睡眼，不满的朝着“邻居”们质问道。

　　立刻有人回答了他们的提问：“海面上出现了一座山！非常巍峨的一座山！山上还有琼楼殿宇！”

　　“海面上出现了一座山？在哪儿呢？”后面被吵醒的人们也来了兴趣，睁大了眼睛极目远眺，但却什么都没有看到。

　　“朝着那个方向，驶远了，看不见了。”人们抬手，朝着瀛洲仙岛驶走的方向一指。

　　“开什么玩笑，山还会动？还会航行？别逗了好吗。”后面被吵醒的人们，明显不信他们的话，甚至还有人进行起了“科普”：“依我看，你们刚刚瞧见的，多半呀，是海市蜃楼！”

　　然而这一番强行科普，立刻遭到了反驳：“我读书少，你别骗我，海市蜃楼有在大晚上出现的吗？而且刚才那座山，无比的真实，一点儿也不虚幻，就连月亮都被它给遮挡住了！海市蜃楼能有这样的效果？”

　　“这……”嚷嚷着海市蜃楼的人也犹豫了。

　　“你们有谁拍下照片了吗？”

　　“我试着拍照片，但是因为天色太黑，根本拍不下来！”

　　“哎，你们说，这座突然出现的山，会不会就是传说中的海上仙山啊？”

　　“别开玩笑了好吗，那根本就是编造出来的传说，哪可能会真有什么海上仙山啊！”

　　“可如果不是海上仙山的话，这山又是怎么一回事呢？不管了，我要开船出去，看看能不能追上这座山！”

　　一番议论过后，港口中不少的船只都开始行动了起来，朝着瀛洲仙岛消失的方向追去。只可惜，这些船只的速度，远远及不上瀛洲仙岛，折腾了大半天，什么收获都没有。而这深夜怪山一事，也渐渐成为了当地渔民们口中的一个传说故事，除了亲眼目睹的渔民外，没人把它当真，都把它当成了一个茶余饭后的故事。

　　瀛洲仙岛在李思辰的操控下，飞快的航行到了一处偏僻无人的海边，等岛屿和海岸接壤后，李思辰带着大伙儿，走下了瀛洲仙岛。

　　回到了岸边后，不少人都趴在地上哭了起来。

　　之前在瀛洲仙岛上面，他们的心弦一直紧绷着，生怕一个意外袭来就会丧命。此刻离开瀛洲仙岛脚踏陆地，悬着的心也彻底放了下来。

　　李思辰再度念诵玉圭正面的咒语，瀛洲仙岛立刻驶离了海岸，似慢实快的沉入到了海水之中，顷刻间便不见了踪影。

　　李思辰知道，瀛洲仙岛这是要返回死亡区域下方的深海。不过，有了玉圭后，他再想要登上瀛洲仙岛，可不用像之前那般麻烦，只需要在海岸上持着玉圭念诵咒语，瀛洲仙岛便会驶过来接他。

　　仙岛仙岛，没有几分玄妙之处，又怎么当得起仙岛之名？

　　收好了玉圭之后，李思辰转过身，冲着劫后余生瘫软在地上哭泣的人们说道：“大伙儿别哭了，这个地方并不安全，你们还是赶紧走吧……”

　　人们抬起头，神情有些茫然，不明白李思辰这句话的意思。

　　李思辰没有解释，只是冲着项坤催促道：“带他们离开这里，快点！”

　　他的一双眼睛，根本就没有瞧过众人，只是不停地巡视着四周，目光警惕而又阴冷。

　　姜军察觉到了他的异样，也向四周扫了一圈，却什么都没有发现，忍不住问道：“李大师，什么情况？难道这地方，有什么不对劲吗？”

　　李思辰点了点头，吐出了三个字：“有埋伏！”

　　“什么？”

　　“谁在埋伏我们？”

　　“人藏在哪里呢？”

　　马小玲三人顿时紧张了起来，握紧了手中的法器、符箓以及武器，警惕的盯着四周。

　　而其他的人，在听到了李思辰的这句话后，也被惊了一大跳。

　　他们好不容易才下了瀛洲仙岛，自以为是脱离了危险，却没想到，居然又落入了埋伏之中。霎时间，一个个全都被吓傻了，不知道该怎么办才好。

　　“还愣着做什么，赶紧走啊！”李思辰一挑眉头，冲他们喝斥道。

　　这些人顿时醒过了神来，在这攸关性命的时刻，疲惫的身体中都爆发出了一股新的力气，让他们挣扎着从地上爬了起来，跟随在项坤、戴船长等人身后，逃也似的离开了这片荒芜人烟的海岸。

　　等到这些人都走光了之后，李思辰才眯着眼睛，望向了东南方。

　　那里有着一片密林，在夜幕下格外漆黑。

　　“朋友，现身吧，都已经被发现了，还藏头露尾的，不觉得傻吗？”李思辰的声音，在这漆黑的夜里，格外阴冷。


第0990章 圣人？

　　密林中一片寂静，除了风吹动树枝的声音外，别的什么响动都没有。

　　等了十多秒，见林中依旧没有动静，李思辰冷哼了一声道：“不肯主动出来是吗？那就别怪我动手相逼了！”

　　他将一股灵气灌输到了金刚杵内，只见杵尖闪烁出一抹绿芒，紧接着一道无形飓风凭空出现，呼啸着飞射向了夜幕下的漆黑密林。

　　飓风速度极快，而这也让它变的异常锋锐，如同是一把无形的利刃！

　　“轰！”

　　密林中，一棵碗口粗的树，瞬间就被斩断成了两截。锐利风刃势头不减，继续朝着密林深处飞射。

　　马小玲等人惊讶的发现，密林中的空气似乎也被锐利风刃给劈开了，景象出现了一阵猛烈晃动。

　　没等他们反应过来，便看到一个人影凭空出现在了风刃前方，来不及躲闪的他，在闷哼声中，抬手生生的接下了这道锐利风刃！

　　“幻象？”

　　“障眼法？”

　　马小玲等人先是一愣，随后便反应了过来，敢情之前密林中寂静无人的景象，都是障眼法弄出来的幻象。事实上，有个不速之客，一直躲藏在那里窥视着他们。

　　“你是什么人？为什么要藏在密林中？你想要做什么？”马小玲握紧了自己的法器与符箓，厉声质问。

　　刚刚才走出危险的瀛洲仙岛，还没好好的喘上一口气，就又遇到了埋伏，她的心情能好才怪。

　　然而对方并没有回答她的话，甚至连看都没有看她一眼，缓步从密林中走了出来，站在月光下，目光一直盯在李思辰身上，有些诧异，也有些困惑地问道：“你是怎么看穿了我的幻术的？”

　　“我并没有看穿你的幻术。”李思辰一边摇头回答，一边打量着这个不速之客。

　　这家伙身穿一袭黑色的夜行衣，就连脑袋和脸，也被黑色的头套和面罩遮挡，让人根本看不清楚他的容貌，不过从他说话的声音来听，应该是一个年龄在四十多岁的中年男子。

　　最让李思辰关心的，还是这人的实力。

　　刚才他释放出来的风刃，这人不仅空手接下，还没有丝毫的受伤迹象！要知道那风刃，不仅可以斩断碗口粗的树，甚至就连铁板也可以劈的开！也就是说这人的肉掌，已经超越了钢铁的强度！

　　这人的实力，绝对不俗！

　　听见李思辰的话，黑衣人明显一愣，愕然道：“那你怎么知道我藏身的方位？还准确的释放了一道风刃过来？”

　　“因为我闻到了你身上的气味。”李思辰回答道。

　　“什么气味？”黑衣人问。

　　“杀气！”李思辰说道：“你的幻术很厉害，几乎是让你与密林融为了一体，但你身上散发出来的杀气，却是与密林格格不入。虽然这气息很微弱，却还是逃不过我的鼻子！另外，让你的那几个同伴也都出来吧，他们藏在海水里面，也挺辛苦的。”

　　“你是风水师？”黑衣人愣了一下后问道，似乎对李思辰察觉气息的本领很是惊讶。旋即拍了拍手，一旁的大海中，立刻冒出了三个同样身着黑衣的人来。

　　“这四个家伙，是什么时候藏在密林和海水里面的？”马小玲惊讶不已。

　　姜军、郜晋也很困惑，同时对四个不速之客的来意很警惕，都握紧了手中武器，蓄势待发。

　　四个黑衣人，分别站在四个角上，将李思辰他们给围在了中央。

　　“你们是什么人？”之前从密林中走出来的黑衣人，开口问道。

　　李思辰反问道：“这个问题，应该我问你们吧？你们是什么人，藏在暗处监视我们想要做什么？”

　　“监视你们？”黑衣人冷笑了起来，语气很是不屑：“我们可没有那个闲工夫！小子，我问你，为什么操控瀛洲仙岛的玉圭会在你的手中？王建呢？”

　　李思辰眉头一挑，立刻捕捉到了黑衣人话中的几个关键点。

　　很显然，这个黑衣人是知道白孟兴真实身份的，那么他们的来历与目的，也就毋庸多言了！

　　李思辰问道：“你们是徐福的手下？负责监视王建的？”

　　“咦？”

　　这下子，轮到四个黑衣人惊讶了。

　　“你到底是谁？”

　　四人的反应，让李思辰确定了一件事情——徐福还不知道自己的存在。

　　想想也正常，就连白孟兴也是在最近这段时间里，才对自己的身份产生了怀疑，但依旧没有想到自己就是应该在十多年前死掉了的那个孩子，更何况是徐福？

　　这对李思辰来说，勉强算得上是一个好消息，他没有搭理四个黑衣人的问题，沉声反问道：“徐福在哪里？”

　　四个黑衣人齐齐皱眉，对李思辰的这种态度很是不爽，但还是忍不住问道：“你找圣人做什么？”

　　“圣人？”李思辰冷笑连连：“徐福也好意思自称为圣人？真是恬不知耻，平白侮辱了圣人这个称呼！”

　　他的这句话立刻激怒了黑衣人，当即便是一片叫骂声响起。

　　“好胆！”

　　“敢侮辱圣人，我看你是不想活了！”

　　“小子，信不信我这就撕碎了你？”

　　从密林中出来的黑衣人，应该是四个黑衣人中的头目，他手一挥，其余三人立刻闭上了嘴巴。

　　黑衣人头目的眼中，闪烁着腾腾怒火，他强压着怒意没有发作，只因为还有几个问题没有弄清楚：“你到底是什么人？找圣人要做什么？王建人呢？他的玉圭为什么会在你手中？”

　　“王建已经被我给灭了，玉圭是我的战利品。至于我找徐福的目的，很简单，就是要灭了他！”李思辰一字一顿地说道，话中的凌厉杀气，让四周的温度也随之陡降。

　　四个黑衣人先是一愣，随后便齐齐大笑了起来，笑声中，充满了不信与不屑。

　　“就凭你，也想要对圣人不利？真是天大的笑话！不过你能够灭掉王建，倒也算是有几分本事……”黑衣人头目上下打量了李思辰几眼，旋即说道：“小子，我问你，可想要得长生吗？”

　　他的声音中，充满了蛊惑力。


第0991章 很强很恐怖

　　“长生？”

　　李思辰讥笑道：“如果说你们的长生，是变成不人不鬼的僵尸，靠着吸食活人的精血生气苟延残喘，时刻担心会有天雷降下把自己轰杀成渣，那么很抱歉，我一点儿兴趣也没有。”

　　四个黑衣人的脸色齐齐一变。

　　他们怎么也没有想到，眼前这小子居然是对他们的底细，知晓的一清二楚。

　　“这些都是王建告诉你的？”黑衣人头领沉声问道，语气中的杀意浓烈如同实质。

　　另外三个黑衣人，在这一刻异口同声道：“茅兄，跟这小子废什么话，直接把他给灭了吧！我们的任务是监视瀛洲仙岛和王建，既然现在王建已经被灭了，这小子又拿到了可以操控瀛洲仙岛的玉圭，那我们就把他干掉，夺回玉圭，也可以向圣人交付任务了！”

　　黑衣人头领想了想，觉得三个同伴说的话在理，便点了点头，用虚伪的怜悯目光看着李思辰，叹息道：“我这个人是爱才的，原本见你天赋不错，想要带你踏上长生不死的大道，没想到，你居然是如此的冥顽不灵！既然道不同，那你就去死吧！”

　　一席话说到最后，语气陡然转变，杀意腾腾，让四周的温度都随之降到了冰点。

　　马小玲和姜军等人，被这强势的杀意，激起了大片的鸡皮疙瘩来。而黑衣人们，却似乎完全没有将李思辰等人放在眼力，一双双贪婪的目光，在李思辰等人身上瞄来瞄去，如同是老饕在餐厅中挑选着美味的食物一般，还七嘴八舌的议论着：

　　“这小子的实力不错，吃了他的肉喝了他的血，一定能让我的实力提升不少！”

　　“他的那几个同伴也是不错，有两个都是风水师，血肉比普通人美味多了……咦，那个女的身上怎么还带着尸气？难不成，她也是一头僵尸？”

　　李思辰完全没有理会四个黑衣人的议论，咧嘴一笑道：“想要动手了吗？还真巧呢，我的风水局也布好了！”

　　“风水局？”四个黑衣人齐齐一愣。

　　“没错。”李思辰笑着道：“我从察觉到你们杀气的那一刻起，便开始悄悄的布置风水局。不然，我何必引诱你们讲这么多的话呢？真以为我是闲极无聊吗？”

　　“小子，你是想要吓唬我们吗？”黑衣人头领冷笑连连，根本就不信李思辰的话。“你们的一举一动，都在我们的监视中，我可没有瞧见，你有做过什么布置风水局的动作。”

　　“不信吗？”李思辰打了个响指，喝道：“启！”

　　没有什么光影出现，同样也没有什么声响产生，然而就在四个黑衣人准备要出言嘲讽的时候，他们却猛地感觉到了一股热浪，从足底踏着的土壤中窜了出来，并在刹那间，席卷蔓延了全身。

　　马小玲、姜军和郜晋，也感觉到了足底传来的热浪。

　　这股能量有着一种奇特的效果，不但是在瞬间驱散了他们身上的阴寒感，还让他们紧张的心立刻平复了下来，感觉身体中充满了力量！

　　不过对于四个黑衣人来说，这热浪的效果，可就没这么舒服了。

　　他们感觉这热浪，就像是一把把无形的枷锁，锁在了他们身上，将他们的力量削弱降低。

　　王羽轩也有着这样的感觉，直到李思辰递了两道符箓给她贴身放好后，方才缓解。

　　“真的有风水局？”

　　“这是赤阳破尸局！该死的，这小子难不成早就看出了我们的身份？否则，他又怎么会恰好摆出了这样一个专门用来克制僵尸阴煞的风水局呢？”

　　“他是什么时候布下的风水局？我一直有盯着他，没见他动过啊！”

　　黑衣人们惊呼连连，语气中充满了难以置信。

　　黑衣人头领也震惊的张大了嘴巴。

　　他刚刚才说李思辰是在撒谎吓唬他们，结果李思辰立马就启动了风水局，限制削弱了他们的实力……他这张老脸，当真是被打的“啪啪”作响啊！

　　“谁告诉你们，布置风水局，就必须要亲自动手才行了？”李思辰冷笑道。

　　“不用亲自动手？”黑衣人头领先是一愣，随后猛地想起了一件事来，惊呼道：“你是用风，带着风水器物，布下的这个风水局？”

　　虽然猜出了李思辰布下这个风水局的方法，但他仍旧感觉难以置信。

　　因为风这玩意儿，想要让它变成凌厉风刃不难，但要让它将风水器物放准位置，布下一个风水局，却是相当不容易的！

　　毕竟风水局的布置，不容丝毫差错，只要风水器物稍微放歪一点点，都会导致布局失败！更何况，在李思辰操控风布置风水局的时候，他们还全程监视着李思辰。也就是说，李思辰操控的风，必须要悄无声息瞒过他们，这就更加的困难了！

　　“年纪轻轻，就有这样强悍的本领，再过十几年还得了？必须杀了他！”黑衣人头领的心中，瞬间作出了决断。

　　旋即，他冷笑道：“我承认，你布置风水局的方法很玄妙，居然是连我们都给瞒了过去，当真是厉害得很。不过，你以为就凭这风水局，便能够击败我们了吗？天真！”

　　黑衣人头领口中发出阵阵野兽般的咆哮，一股澎湃强势的尸气，从他身体中翻涌而出，甚至是凝结成了实质，化作了一片黑雾，缠绕弥漫在他的身体四周。

　　“游尸？！”

　　李思辰瞪大了眼睛，轻声惊呼道。

　　从黑衣人头领身体中释放出来的尸气之强，赫然是达到了与白孟兴一样的游尸境界！

　　在瀛洲仙岛中，李思辰能够摆平白孟兴，与其说是靠的自身实力，还不如说是靠着瀛洲仙岛的灵气威压！而现在，瀛洲仙岛已经沉入了海底，想靠也没法靠。

　　另外三个黑衣人，也在这个时候，释放出了自己的尸气。

　　他们的实力差次不齐，但最弱的也是毛僵，另外两个都是飞僵！

　　一头游尸，两头飞僵，一头毛僵……

　　四个黑衣人的实力，堪称恐怖！

　　赤阳破尸局虽然对他们构成了限制，但他们能够爆发出来的实力，依旧很强很可怕！


第0992章 必杀之局？

　　“怎么着，害怕了？后悔了？”黑衣人头领狞笑着问道。

　　他对李思辰等人的惊愕反应很是满意。

　　李思辰很快调整好了心态，摇了摇头道：“害怕还不至于，我只是在好奇，你究竟是谁。王建变成僵尸上千年，方才达到游尸的水平。你的实力甚至还在他之上，应该也是在历史中留下了名号的人吧？”

　　“想要知道我是谁？嘿嘿，我偏不告诉你，让你死也不能瞑目！”黑衣人头领冷笑了两声后，猛地高声喝道：“动手！速战速决灭了这群人！”

　　“早就等着你这句话了！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“吃了许久的普通人，嘴巴里面早已经淡出了鸟，今天总算是能够美餐一顿了！”

　　三个黑衣人尖声怪叫着，发起了进攻。

　　“你们挡住这三头僵尸，我去对付游尸！”李思辰冲着马小玲等人吩咐道，并将随身挎包里面的符箓全都拿了出来交给他们，以增强他们的战斗力。

　　李思辰并不奢望马小玲等人，能够将这两头飞僵一头毛僵给灭掉，只要他们能够拖住对方就行。在这四头僵尸中，游尸无疑是核心。擒贼先擒王的道理，李思辰相当清楚！

　　“明白！”

　　“遵命！”

　　马小玲等人应道，分头迎向了三头僵尸。

　　王羽轩的实力，也达到了飞僵的水平。虽然离开琉璃仙境，让她的实力出现了下跌。但之前李思辰取下五色石的时候，她跟着沾光，吸收了不少五行之气，导致实力不跌反升！

　　此刻她纵身迎向了其中一头飞僵，衣袖挥舞，尸气化作了漆黑墨汁，在半空中勾勒绘画，顷刻间形成了一头狰狞墨龙，张牙舞爪扑向了敌人。

　　“以尸气作画施法？你是画中尸？”

　　对面这头飞僵也不简单，一眼便瞧出了王羽轩的底细。

　　墨龙咆哮着飞到了他跟前，大口一张，就要将他吞下。

　　飞僵勃然大怒，咆哮道：“区区画中龙，又非真龙，也敢嚣张？给我碎！”他扬起右手，强劲的尸气缠绕在拳头上面，如同是一个恐怖黑洞，击向了墨龙。

　　“轰！”

　　拳头与墨龙撞击到一起，爆发出震耳欲聋的嗡鸣！紧接着，墨龙碎，尸气散。

　　王羽轩与飞僵的这一回合交手，打了个旗鼓相当！

　　与此同时，马小玲和姜军、郜晋三人，则是联手对上了剩下的那头飞僵和毛僵。

　　论实力，三人远逊于飞僵和毛僵，但是仗着手中的法器，以及李思辰交给他们的那些符箓，倒也能够在短时间内，勉强缠住毛僵与飞僵。

　　两个方向的战斗，都打的是相当激烈。

　　不过，黑衣人头领根本就没有看这两个方向一眼。

　　一方面，是他对自己手下的实力相当信任。另外一方面，则是因为他被李思辰刚刚那句话给激怒了。

　　“你来对付我？呵呵，小子，你的口气还真大呢！”黑衣人头领冷哼道：“虽然我不知道，你是用了什么阴谋诡计灭掉了王建，但你若是认为，同样的招数也能用在我的身上，那就大错特错了！我可没有王建那么蠢！”

　　话虽然是这么说，但黑衣人头领并没有对李思辰掉以轻心，反而是相当的重视。

　　毕竟李思辰灭掉了王建，而且他悄无声息布下风水局的事情，也显现出了非凡的实力。

　　面对这么一个对手，黑衣人头领打算先下手为强！

　　他尖啸一声，纵身跃起，数十米的距离，竟是一跃而过。右手高举，浓烈的尸气翻腾涌出，在半空中汇聚形成了一片煞云，呼啸着压向了李思辰。

　　“煞云压顶，吞天食地！”

　　煞云带来了强大的压迫力，压的四周荒草匍匐在了地上，压的泥土里的各种生物纷纷爆体而亡。

　　不过对于见识过了五岳禁制的李思辰来说，这压迫力，可就有些不够看了。

　　“八卦剑，破煞！”

　　李思辰拔剑出鞘，朝着压下来的煞云刺去。

　　“嗡！”

　　在灵气的激活下，八卦剑释放出了一黑一白两道光芒，幻化出了一副太极八卦图。

　　“轰！”

　　八卦剑与煞云碰撞到了一起。

　　煞云瞬间荡散，太极八卦图也消失不见。

　　黑衣人头领眉头一挑：“嗯？天级的法器？难怪你口气那么嚣张，原来是有好宝贝在身啊！不过就算你有天级法器，也斗不过我。等我杀了你，这宝贝就是我的了！”

　　“想要杀我夺宝？做梦！”李思辰反唇相讥。

　　刚才的交锋，对于两人来说，都是试探。

　　通过这番试探，李思辰清楚认识到了游尸实力的强大，随手扔出的一团煞云，就有如此大的破坏力。如果想要灭掉他，必须得竭尽全力，使出杀招才行！

　　想到这里，李思辰不再浪费时间，将灵气疯狂灌输到了金刚杵内，全力催动起了驭风咒和控水咒。

　　这个地方毗邻大海，金刚杵的驭风、控水两咒，能够发挥出超乎寻常的威力！

　　看着闪烁着绿、蓝两色光华的金刚杵，黑衣人头领愕然一愣：“又是一件天级法器？”

　　之前李思辰虽然用金刚杵向他发出了一道风刃，但因为没有全力催动，所以他并没有看出金刚杵的品级，直到此刻方才知道，这居然也是一件天级法器！

　　“这小子，难道是哪个风水世家培养出来的天才弟子？否则身上又怎么会带着这么多的宝贝？不过再强大的风水世家，在我们眼中也是蝼蚁！今天我必杀了这小子！”

　　黑衣人头领自然不会给李思辰使出杀招的机会。

　　“万尸噬心！”

　　黑衣人头领咆哮一声，滚滚尸气化作了一个又一个的狰狞骷髅头，怪叫着飞向了李思辰。而他的身形则是一晃，藏在了这片骷髅头浪潮中，一并扑向了李思辰。

　　眨眼间，骷髅头浪潮便飞到了李思辰面前，蜂拥而上，要将他啃噬成渣。

　　黑衣人头领的身影，则出现在了李思辰身后，一把暗灰色的骨刀从他衣袖中探出，悄无声息却又速度极快的刺向了李思辰背心。

　　“小子，去死吧！”

　　黑衣人头领在心中狞笑。

　　骷髅头浪潮的包围，加上自己的强势偷袭，分明就是一个必杀之局，他不信李思辰还能够躲得过！


第0993章 要是有火就好了……

　　然而，黑衣人头领的必杀之局，并没能够奏效。

　　就在骷髅头浪潮即将淹没李思辰，骨刀即将刺入他背心之际，一圈璀璨金光突然出现，如钟般罩在了李思辰身上。一个又一个的骷髅头，撞击在金光罩上，碎裂涣散成了黑色的尸气。就连黑衣人头领手中这把非比寻常的骨刀，也被金光罩给挡了下来。

　　“还来？又是天级的法器？这小子难道是一个行走的法宝库吗？”

　　看到浮现在李思辰面前的琉璃塔，黑衣人头领的瞳孔便是一阵收缩，感觉难以置信。

　　不过很快，他就又咆哮了起来：“就算你有防御型的天级法器又如何？我一样能够给你破开！”

　　缕缕漆黑的尸气，缠绕在了骨刀上面，让它看着无比的诡异恐怖，如同是洪荒猛兽的獠牙一般。

　　“黑莲开，万物碎！”

　　随着黑衣人头领口诵咒语，缠绕在骨刀上面的尸气，陡然化作了一朵又一朵盛放的黑色莲花，妖异而又古怪。

　　“轰！”

　　在黑莲花和骨刀的联袂攻势下，琉璃塔释放出来的金光罩立刻碎裂成渣。

　　然而一道飓风，突然出现在了李思辰身边，迅捷的将他带到了半空中，躲过了黑衣人头领妖异的一击。

　　“别跑！”黑衣人头领怒吼一声，就要去追。

　　然而他刚刚抬起头，就给惊呆了。

　　他看到，在皎洁的月光下，一道浪涛从旁边的大海中翻涌而起，浪头足足是有近百米高，如同是一个庞大威严的王座。被飓风卷到了半空中的李思辰，这会儿就站在王座之上，居高临下的俯视着他，如同神灵俯视着苍生一般。

　　“水龙吟！”

　　随着李思辰一声厉喝，他脚下的浪涛王座，立刻化作了一条威武不凡的水龙，张着血盆大口扑向了黑衣人头领，同时龙爪龙尾，还不忘朝着另外三个黑衣人击去。

　　仗着地理上的优势，在李思辰的全力施展下，金刚杵的驭风控水咒，爆发出了非比寻常的威力！

　　水龙来势汹汹，甚至就连黑衣人头领的眼中也闪过了一丝惊惧，他双手在胸前变化着法印，喝道：“白莲开，金身塑！”

　　汹涌的尸气再度翻滚了起来。

　　古怪的一幕随之出现，那一朵朵尸气凝聚成的黑色莲花，竟然是在瞬间变成了白色，而它散发出来的气息，也从妖异变作了圣洁。

　　这些白莲花，盘旋在黑衣人头领身体四周，竟是给他也带来了几分肃穆庄严之气。原本漆黑的尸气，居然是在白莲花的作用下，变成了璀璨的金色，覆盖在黑衣人头领身上，让他看着就像是佛家里的金身罗汉一般。

　　“轰！”

　　声势浩大的水龙，呼啸着轰击在了黑衣人头领身上，强大的冲击力，将他的双脚，硬生生的砸进到了地里，没过了膝盖。

　　然而，黑衣人头领虽然略显狼狈，可在白莲金身的作用下，他却是毫发无损。

　　“小小水龙，竟敢在真佛面前嚣张，不知好歹，给我碎！”

　　黑衣人头领沉声喝道，双手在胸前结出了一个佛家的降魔印。那一朵朵白色莲花，立刻盘旋着飞舞到了一起，汇聚成型，化作了一个金光璀璨的“卍”字符号，盖在了水龙的身上。

　　“轰！”

　　威武的水龙，一下子被击溃，散成了无数的水花、水珠。

　　然而这些水花、水珠并没有掉落在地上，而是在凌厉飓风的吹动下，变作了一道道的水刀、水箭，席卷着射向了黑衣人头领以及他的三个手下。

　　仗着金身，黑衣人头领硬扛下了这一波水刀水箭的袭击。然而他的三个手下，可就没有这么强悍的本领了，纷纷被水刀水箭给命中，一时间，不但他们身上的黑衣被绞的支离破碎，身躯也被切刮出了一道又一道的伤痕，腥红的鲜血，从中泊泊流出。

　　“咦？”

　　瞧见这一幕，李思辰不由的一愣。

　　按理说，成了僵尸，身体里面是不该有血液才对的。为什么这些黑衣人在受伤后，会流出血液来呢？

　　联想到第一次见到白孟兴时，他鲜血淋漓的模样，李思辰的心中，突然有了一丝明悟。

　　“难道说，这是僵尸在拥有了命格后的变化？僵尸是死物，命格却是生命的象征。死物拥有了命格，许多方面就能够变的跟活物一样？而命格中最好的紫薇帝星命格，甚至能够瞒过天道，从而让僵尸避开雷劫，永远的长生下去？”

　　李思辰的这个猜测，就算没有全对，也应该是八九不离十，否则无法解释僵尸身上流血的诡异情况。

　　三个黑衣人瞬间被水刀水箭搞成了一副光溜溜的模样，这让他们无比气恼。滚滚尸气，从他们身体中冒出，虽然没能够像他们的头领那样化作金身，却是在他们身上凝聚成了黑色长毛，生生挡下了水刀水箭的袭击，同时还让他们身上那遍布的伤口，飞速愈合。

　　对于僵尸来说，肉体上面的外伤，一点儿妨碍都不会造成。

　　黑衣人头领仰起头，盯着脚踏浪涛站在半空中的李思辰，狞笑道：“小子，我必须得承认，你的确很有本事，手上的法宝也的确是很厉害。只可惜你操纵的是水，对我们来说，水，根本就构不成太大的威胁！”

　　他双手在地上猛地一撑，将脚从地下拔了出来，纵身跃起，脚踩白莲花，似慢实快的，朝着半空中的李思辰扑去。

　　李思辰何尝不知道，这些僵尸怕的是火而非水，只是这个地方根本就没有火。而他之前画的那些金乌符，早已经在瀛洲仙岛上面用光。事实上就算没有用光，凭黑衣人头领展现出来的强悍实力，金乌符也不见得，就能够伤到对方！

　　游尸的实力，当真不同凡响！

　　在这之上的伏尸、不化骨，不知道又会是强到了何种程度？

　　“要是这些水，能够变成火就好了……”

　　李思辰在心中叹了一口气，同时握紧了八卦剑与金刚杵，准备迎战扑来的黑衣人头领。

　　就在这一刻，异变陡生。

　　汹涌的浪涛与飞舞的水刀水箭，竟然全都变成了火！


第0994章 救世佛莲

　　“咦？真的……来火了？”

　　看到海水突然变作烈焰，李思辰惊讶的张大了嘴巴。

　　水变火……

　　这情景还真是颠覆了常识，令人感觉匪夷所思！

　　身处在熊熊火海中的黑衣人头领，更是惊得瞠目结舌。

　　“怎么会这样？难道是幻术？不对，这不是幻术！我感觉到了暴戾的火焰气息和灼热的温度！这是真的火焰！”

　　黑衣人头领怎么也没有想到，自己刚说水的攻势没有用，李思辰便将水变作了火。

　　对于僵尸来说，熊熊烈焰正是其克星之一！尤其是这水变作的火焰，居然火气极旺，阳气极强，就连他有着金身护体，也被这火焰烧的炽痛不已，更不消说他的那三个手下了。

　　在滔滔海水变作了熊熊烈焰后，原本压着马小玲等人打的黑衣人，便被烧的哇哇乱叫痛苦不堪。优势局面瞬间丢尽，马小玲等人则乘势追击，一举扭转了劣势。

　　“这些烈焰都是从哪儿冒出来的？”

　　“水为什么会变成火？”

　　黑衣人们一边承受着烈焰的焚烧炙烤，一边尖叫连连。

　　他们实在想不明白，这水怎么会突然就变成了烈焰呢？哪怕它是汽油，也不该烧的这么快、这么烈吧？更何况它还只是普通的海水而已。

　　李思辰也在困惑这件事情。

　　刚刚他不过是在心中念叨了一句“如果有火就好了”，汹涌的海水就变作了火……难不成，这天上真的有神仙，听见了自己的祷告跑来助阵帮忙了？

　　李思辰下意识的抬头望了望天。

　　漆黑的夜幕中，除了一轮弯月和点点繁星外，什么都没有。

　　突然，李思辰发现，自己的随身挎包中，似乎有着点点光亮散发出来。

　　这让他的心，猛然一动。

　　“难道是……”

　　李思辰急忙打开随身挎包，探头一瞧，五色石正在里面散发着莹莹红光。

　　“五色石！”李思辰一下子明白了：“水变火，是五色石的功劳！它居然能够转变五行！”

　　虽然不清楚自己是怎么触发了五色石转变五行的功效，但李思辰绝对不会放过这样一个克敌制胜的好机会。

　　水变成了火，金刚杵上的控水咒便失去了效果，但李思辰手中，正好还有着一件能够操控火焰的法器！

　　他飞快伸手入随身挎包，将如意真火令旗拿了出来，迎风挥动，“啪啪”作响。

　　“又一件天级法器！”黑衣人头领眼睛都绿了，无比嫉妒。自己在拥有了长生之躯后，怎么说也是活了数百年。但身上天级法器的数量，根本没法和李思辰比！

　　在如意真火令旗的操控下，熊熊烈焰一下子有了组织纪律，集中起来，对着四个黑衣人不停焚烧，将火焰的威力和功效，发挥到了最大。

　　这些烈焰并非是普通的火，而是五色石转换五行唤出来的。其中蕴藏着的火气、阳气之强，虽然比不上太阳精火，却也是比普通凡火强出了许多，否则也不可能烧伤的了四个黑衣人。毕竟他们的实力都很强，最弱的也是毛僵，远非低级僵尸能够比的！

　　一时间，三个实力较弱的黑衣人，被烧的惨叫连连无比痛苦。而身为游尸的黑衣人头领，护体的金身也被这熊熊烈焰，给烧出了一道道的裂纹，如同蛛网般，随时都有可能会崩溃。

　　“好小子，居然能够把我逼到这种地步，也算是不容易了！不过你这火焰的火气、阳气再强再旺，终究不是太阳精火，想要拿它来烧杀我，根本不可能！”

　　黑衣人头领的怒火，在这一刻飙到了顶峰。

　　他决定拿出自己全部的实力，来灭掉李思辰！

　　“救世佛莲！”

　　黑衣人头领双手在胸前结出了一个又一个的法印，体内尸气狂涌而出，在半空中凝聚成了四朵无比圣洁的九瓣白莲花，一朵盘旋在自己头顶，另外三朵则飞到了三个黑衣人头领。

　　点点雨露，从九瓣白莲花中挥洒飘落了下来，竟是扑灭了黑衣人身上的熊熊烈焰！

　　看到这一幕，李思辰忍不住皱起了眉头。

　　黑衣人头领明明是阴邪的僵尸，却能够用尸气凝聚成这般神圣并且强力的白莲花来……实在是很古怪，很别扭！

　　有九瓣白莲花帮忙抵挡熊熊烈焰，黑衣人们顿时转危为安，挟着熊熊怒火，朝马小玲他们发起了反攻，一下子就又重新占据了优势。

　　黑衣人头领则是步步朝着李思辰逼近。

　　他猛地一抬手，将骨刀扔了出去，在汹涌尸气的包裹推动下，骨刀如同是一道闪电，以迅雷不及掩耳之势，呼啸着刺向李思辰。

　　“八卦剑！”

　　李思辰急忙启动驭风咒，以风驭剑，让八卦剑飞出，跟黑衣人头领的骨刀斗在了一起。

　　然而黑衣人的攻势，并不只是如此。

　　他双脚猛地一蹬，整个人如出膛的炮弹一般急射而出，眨眼就到了李思辰身前，一拳轰出。

　　滚滚尸气缠绕在拳头四周，形成了一个类似于黑洞的漩涡，吞噬着靠近的一切东西。

　　一旦被黑衣人头领的拳头击中，李思辰的血肉，很可能就会被这个尸气漩涡吞噬！

　　“风火盾牌！”

　　在李思辰的操控下，如意真火令旗和金刚杵联袂生效，引来了一片飓风和火焰，在他身前凝聚成了一面风和火的盾牌。

　　风火盾牌刚刚成型，黑衣人头领的拳头就印了上来。

　　没有丝毫的声响发出，威势惊人的风火盾牌，便被黑衣人头领拳头上面的尸气漩涡给吞噬了，连渣都不剩。

　　“什么？”

　　瞧见这一幕，李思辰骇然大惊。

　　他虽然料到了风火盾牌挡不住黑衣人头领的攻势，却没有想到，却是败得这么快、这么彻底。

　　他急忙抽身后退，仗着身法灵巧外加金刚杵唤来的飓风，险险避开了黑衣人头领的拳头。

　　但是一味的躲闪并不是办法，而且马小玲等人也坚持不了太久，他必须想办法尽快灭掉黑衣人头领，否则今晚都得交待在这里。

　　“要是有太阳精火就好了……”

　　看着盘旋在黑衣人脑袋上面的那一朵朵九瓣白莲花，李思辰恨得咬牙切齿。

　　突然，他福至心灵，想到了一个主意：“或许那个东西，能够引来太阳精火……”


第0995章 月光，玉圭

　　李思辰仰头望天，弯弯的月牙悬挂在夜幕中，格外的皎洁明亮。

　　没错，他想到的引来太阳精火的东西，就是月亮！

　　更为准确的说法，是月光！

　　月亮，在古代又被称作太阴。在古人看来，月亮和太阳，乃是一阴一阳，即对立又同根互体。这一点跟现代的天文学说，倒是有着几分异曲同工之处。按照天文学说的理论，月光，乃是月亮反射太阳光形成的，这可不正好是应了同根互体的说法吗？

　　虽然风水学认为，月光乃是阴柔属性，但不可否认，在月光中，还是隐藏着有一丝太阳精火在。只要能够利用月光，把月光中的太阳精火抽离出来，加注到熊熊烈焰中去，就肯定能够破掉黑衣人头领的救世佛莲！

　　想要利用月光，从中抽取到太阳精火，并不是一件容易的事情。但幸运的是，李思辰恰好是懂得一个风水局，能够达到此效果！

　　当即，李思辰一边在飓风的帮助下，以极快的速度躲闪着黑衣人头领的连绵攻势，一边从随身挎包中取出件件风水器物，挥手将它们扔出。

　　看上去，这些风水器物似乎扔的是杂乱无章，但实际上，却都暗合着某种天地之理、风水规律。

　　黑衣人头领刚开始的时候，并没有将李思辰的这番举动放在心上，但很快，他就察觉到了不对劲，本该温润的月光，竟是变的炽热躁动了起来。

　　“这些月光是怎么回事？等等……难不成，是这小子搞的鬼？”

　　黑衣人头领虽然不明白李思辰在做什么，也不清楚月光为什么会起变化，但他敏锐的第六感告诉他，月光的变化很不简单！很危险！

　　“必须要阻止他！”

　　黑衣人头领瞬间作出决定，一方面加快了攻击力度和速度，另外一方面则是冲自己的手下喝道：“别管那几个小虾米了，赶紧去把这小子布置在四周的风水器物给我毁掉！”

　　“是！”三个黑衣人齐声应道，放过了马小玲等人，转而去摧毁破坏李思辰扔在四周的风水器物。

　　“休想破坏我老师布下的风水局！”

　　“回来，你们的对手是我们！”

　　马小玲等人虽然不清楚李思辰布下的这个风水局有什么作用，但既然能够让黑衣人头领如此紧张，必定是会对他们构成大伤害的。见三个黑衣人舍下他们去破坏风水器物，他们顾不上喘气休息，立刻扑了上去予以阻止。

　　然而，三个黑衣人的整体实力，比他们要强出许多，当即分出了两个飞僵挡下他们，由实力最弱的毛僵去专心破坏风水器物，分分钟，就将李思辰布置了大半的风水局给毁掉了。

　　“可恶！”

　　李思辰恨得咬牙切齿，纵身朝着毛僵扑去，要将他给灭掉。

　　“朝哪儿跑呢？你的对手是我！”

　　李思辰还没有冲到毛僵身前，就被黑衣人头领给挡了下来。

　　黑衣人头领狞笑着挥拳，恐怖的尸气漩涡朝着李思辰呼啸轰去。

　　之前李思辰仗着驭风咒，让自己快如风，黑衣人头领的攻击很难命中他。这会儿，总算是找到了一个命中良机，自然是全力施威！而在这样的情况下，尸气漩涡当真是变作了黑洞，连同空气、声音和月光，都被吞噬了进去。以至于黑衣人四周，不单是出现了诡异的漆黑景象，还伴随着绝对的寂静以及真空！

　　面对黑衣人头领的全力一击，李思辰就是想要躲闪避让也来不及，只能硬抗！

　　他深吸一口气，全力催动起了金刚杵上的驭风咒，让风在金刚杵上飞速盘旋，形成了一个风力漩涡。

　　李思辰这是要以漩涡对漩涡，用风力对尸气！

　　两人的攻势，很快撞击到了一起。

　　因为两个都是类似黑洞的漩涡，将声光全都给吞噬，所以这一波碰撞，并没有发出声响光亮。然而碰撞带来的破坏和影响，却是一点儿也不弱！

　　只见两人脚下的泥石，纷纷崩解、碎裂，化作了一片齑粉。

　　两个漩涡，也因为这一次的碰撞而解体！之前吸入其中的声音、空气以及月光和别的东西，都在此刻被释放了出来。瞬间光亮大作如同白昼，隆隆的声音仿佛是惊雷炸响。

　　李思辰和黑衣人头领，都被漩涡解体产生的强大能量冲击波，给震得飞了出去，“砰”、“砰”两声响，一个栽倒在了地上，另外一个则是撞在了密林大树上。

　　李思辰从地上爬起，张口喷出了一道腥血，感觉自己全身都在痛，尤其是五脏六腑，痛的他几欲窒息。

　　“这个家伙不止是普通的游尸那么简单，招数又强又诡异，即便是王建，也不如他！”

　　经过了这么短暂却又激烈的交锋后，李思辰对于黑衣人头领的实力，有了一个较为明确的认识。

　　“太阳精火！必须要借助太阳精火的力量，才能够对付得了他！”

　　想要太阳精火，就必须布风水局，可那个毛僵实力的黑衣人就在旁边候着，只要他扔出风水器物，立马就上去破坏，让他的风水局，在仓促之间，根本就布不出来。

　　黑衣人头领也在这个时候爬了起来。

　　刚才的震动，将他也伤的不轻，但在头顶那朵救世佛莲的作用下，他身上的伤很快痊愈，又生龙活虎的朝着李思辰扑了上来。

　　“还来？”

　　李思辰恨得直咬牙。

　　他可没有救世佛莲那种近乎变态的恢复系秘术，跟黑衣人头领硬碰硬，无疑是相当吃亏的。他毫不犹豫催动起了金刚杵上的驭风咒，让自己再度如风般的，闪避起了黑衣人头领的凌厉攻势。

　　同时他也在琢磨着破敌之策。

　　“有没有什么办法，能够让那头毛僵，没有办法破坏我布置的风水器物呢？”

　　李思辰一边想，一边在随身挎包中翻来翻去。

　　皎洁的月光，恰好是照射进了他的随身挎包，落在了玉圭上面。

　　突然，李思辰感觉到一股温润的能量，从玉圭中散放出来，落在了自己身上，一下子驱散了疼痛，愈合了伤势……


第0996章 螳臂当车

　　“咦？”

　　李思辰对自身情况的好转很是惊讶，对造成这一切改变的玉圭更是好奇不已。

　　“这块玉圭，居然能够吸收转化月光中的月华之力，为什么之前在瀛洲仙岛上面的时候，我并没有发现它的这一功效？难道是它背面咒语的原因？”

　　思来想去，李思辰觉得这一可能性很大！

　　玉圭背面的咒语，要月光在特殊角度下映照，才能够显现出真容。那么它的功效会跟月光有关，并不奇怪。

　　只是不知道，玉圭背面的咒语吸收到的月华之力中，是否蕴含着有太阳精火？

　　这个念头一起，便按不下去，尤其现在风水局很难布成，更是让李思辰决定试一试。

　　又一次险险避开了黑衣人头领的攻势后，李思辰高举玉圭，念诵起了牢记于心的背面咒语。

　　黑衣人头领并不清楚他在做什么，还以为他是认怂，想要奉宝投降，冷笑道：“现在知道打不过了，便想要投降了？晚了！今天，你必须得死在这里！”

　　在黑衣人头领看来，李思辰将他逼得这般狼狈，实在是不可饶恕！

　　这般狼狈的模样，在过去的数百年间，也就只有他活着时，被按上“食菜事魔”那段岁月方才有过了。李思辰今天让他回忆起了自己数百年前最不堪的那段岁月，他对李思辰自然是恨之入骨，不肯宽恕！

　　李思辰没有理会黑衣人头领，在闪躲中念诵完了咒语后，便凝神瞧着玉圭。

　　这次，他看到了玉圭上面闪烁出的那抹光芒，皎洁明亮，跟悬挂在天空中的月亮一般无二。

　　李思辰伸手探出，抓住了这抹光芒。

　　光芒入手，李思辰浑身一震。

　　“果然是月华之力！”

　　暗道了一声后，李思辰集中注意力，在月华之力中，搜寻起了太阳精火。

　　这个活儿，对别人来说并不容易，但对李思辰来说却算不得什么难事，因为他天生就对世间的各种气息极其敏感。月华之力本是阴柔属性，太阳精火却是至刚至阳，对李思辰来说再好分辨不过，他几乎没费什么功夫，就找到了太阳精火。

　　“太好了，玉圭吸收来的月华之力中，蕴含着有太阳精火！”

　　找到太阳精火只是第一步，更难的事情还在后面——将太阳精火从月华之力中抽离出来！

　　这事情平时做都不容易，更何况是在跟黑衣人头领的搏杀中？

　　但又必须得做，否则无法毁掉救世佛莲，也就无法伤到四个黑衣人。

　　李思辰在脑海中，将自己所会的秘术一一回忆了一遍，还真是给他找到了一个可以从月华之力中抽离出太阳精火的法子。但这个秘术，需要时间准备。

　　“你们别理那些黑衣人了，都向我靠拢过来！”

　　李思辰扯开嗓子一声吼。

　　王羽轩和马小玲等人立刻依言而行，舍弃黑衣人，快步奔到了李思辰身旁。

　　而李思辰也仗着极快的速度，甩开了黑衣人头领的追击，与三人一尸回合，同时撑开宝伞，扔到了半空中。

　　血色光幕立刻出现，将他们笼罩在了其中。

　　李思辰仍旧不觉得保险，又把琉璃塔拿了出来，在血色光幕下方布出了一层璀璨金光。

　　他并不奢求这两道防线能够挡住黑衣人头领，只要能够拖延一段时间便行。同时，他还冲王羽轩和马小玲等人吩咐道：“如果宝伞和琉璃塔的防线都被毁了，你们就顶上了！十分钟，我只要你们能够坚持十分钟就行！是生是死，就在这十分钟内了！”

　　“明白！”

　　王羽轩和马小玲等人，都很清楚这件事情的难度有多高。

　　光是三个黑衣人，就已经将他们打的狼狈不堪丢盔卸甲了，要不是李思辰在关键时刻用烈焰烧了敌人一把，让他们缓了一口气，只怕他们早就已经落败身亡了。而现在除了三个黑衣人外，他们还要面对更加厉害的黑衣人头领……

　　这简直就是史诗级难度的任务！

　　不过任务再难，他们也必须顶上去！因为他们别无选择！因为他们不顶上去就都得死在这里！

　　这一刻，王羽轩和马小玲等人脸上，都浮现出了一抹决然的表情。

　　他们已经做好了慨然赴死的准备！

　　李思辰也没有浪费时间，在吩咐完后，他飞快的用风水器物，在身边摆出了一个小型的风水局，然后吟诵咒语，开始尝试剥离月华之力中蕴涵着的太阳精火。

　　黑衣人头领则带着他的三个手下，发起了一波又一波的猛烈攻击！

　　时间刚过去四分钟，血色光幕便在四个黑衣人的强大攻势下轰然碎裂，宝伞上面出现了一道道的裂纹，“啪嗒”一声掉落在了地上。

　　又过了三分钟，琉璃塔释放出来的璀璨金光也被轰的涣散。

　　“都给我滚开！”

　　黑衣人头领瞪着挡在李思辰身前的王羽轩和马小玲等人，狞声喝道。

　　王羽轩和马小玲等人没有说话，直接发动了攻势。

　　被动防守，显然是不可能的。因此他们打算用攻势来骚乱对方，只求能够拖住对方三分钟便好！

　　“螳臂当车！”黑衣人头领一声咆哮，尸气漩涡呼啸而出，直接轰在了王羽轩和马小玲等人身上，不仅是瞬间破了他们的攻击，还把他们全都给打趴在了地上。

　　“就凭你们，也想要挡下我？真是不自量力！”黑衣人头领冷哼一声，迈步就要朝李思辰冲去。

　　“休想靠近老师！”

　　“想要伤害李大师？除非我们死了！”

　　马小玲和姜军，挣扎着从地上爬了起来，虽然嘴角带血身上带伤，却还是再一次的挡在了李思辰身前。

　　郜晋的身体素质，相对来说最弱，刚刚黑衣人头领的攻势，打的他完全没有了爬起来的力气，但他纵然是趴在地上，却还是伸出了一只手来，抓住了黑衣人头领的脚踝。

　　黑衣人头领怎么也没有想到，这些人明明是身负重伤，居然还能够强撑着站起来，居然还想要阻挡他的前进脚步！

　　不过，黑衣人头领并没有因此就心软，反而是勃然大怒道：“那你们，就去死吧！”

　　他双手高举，汹涌的尸气凝聚成了一个恐怖的黑洞，猛然轰出！


第0997章 太阳精火

　　马小玲和姜军的脸上都闪过了一丝绝望。

　　黑衣人头领的攻势，实在是太猛太强，即便是在巅峰状态，拼尽全力他们也不太可能挡得下来，又何况是现在这种遍体鳞伤的虚弱状态？

　　两人不约而同的闭上了眼睛，暗道：“我今天就要死在这里了吗？”

　　“轰！”

　　猛烈的撞击声响起。

　　马小玲和姜军被吓得浑身一颤，紧接着却发现，黑衣人头领的尸气漩涡并没有落在自己身上。

　　“怎么回事？”

　　“是老师布局完毕，出手替我们挡下了黑衣人头领的进攻吗？”

　　惊讶中，两人急忙睁开了眼睛，却发现挡在他们身前的，并不是李思辰，而是王羽轩！

　　此刻的王羽轩，没有了一贯的缥缈出尘气质，满身是伤神情狰狞，滚滚煞气如同墨汁一般在她的身前翻滚汇聚，化作了一道道防线，以抵挡黑衣人头领的尸气漩涡。

　　“小小画中尸也敢阻我，真是不知死活！看我不将你给打的魂飞魄散、灰飞烟灭！”黑衣人头领对自己遭遇接二连三的阻挡很是愤怒，咆哮了一声后，拳头上面的尸气漩涡改吸为吐，强大的能量一下子喷涌而出，如同是火山爆发一般。

　　如此强大的力量，王羽轩哪里扛得住？

　　“轰！”

　　她被直接撞飞了出去，尸气一泄如注，肉身和煞魂都遭受到了重创，到了濒临崩溃的边缘。

　　“砰！”

　　王羽轩重重的跌落在地，砸出了一个大坑，她挣扎着想要从坑中爬起，但却没有了那份力气。

　　黑衣人头领看了王羽轩一眼，便收回了目光。

　　他可以肯定，王羽轩已经废了，没法再给自己找麻烦，等干掉了李思辰后，再过去灭掉她也不迟。

　　黑衣人头领一脚踹翻了抓着他脚踝的郜晋，冲马小玲和姜军狞笑道：“我就不信，现在还有谁能够救得了你们！我要把你们和那个可恶的小子，一块儿给干掉！”

　　他的手上，再度汇聚出了一个尸气漩涡，比之前更加巨大、更加恐怖。

　　“你们，都给我去死吧！”

　　咆哮声中，黑衣人头领大手一挥，尸气漩涡如同是洪荒猛兽的血盆大口一般，朝着马小玲和姜军两人吞噬而去。

　　三个黑衣人站在一旁没有动手。

　　一方面，是因为他们了解头领心高气傲的性格，如果在对付马小玲、姜军这样的人时，他们参与进去帮忙的话，非但不会有功，反而还会被狠狠训斥一顿！

　　另外一方面嘛，则是他们对黑衣人头领很有信心。

　　就马小玲和姜军的实力以及伤势，头领灭掉他们，简直是跟掐死两只蝼蚁一样，易如反掌。

　　所有人都认为，马小玲和姜军必死无疑，甚至包括马小玲和姜军自己都是这么想的！

　　恐怖的尸气漩涡，眨眼就飞到了马小玲和姜军身前，但就在这个时候，“轰”的炸响声中，一团熊熊燃烧的烈焰出现在了两人身前，挡住了尸气漩涡。

　　“老师！”

　　“李大师！”

　　马小玲和姜军激动的叫了起来。

　　这种劫后余生的感觉，差点儿没让他们窒息。

　　黑衣人头领的眼睛中闪过了一抹凶光，瞪向马小玲和姜军身后的李思辰。

　　这团烈焰，正是李思辰唤来的，之前一直闭眼不动的他，这会儿不但是睁开了眼睛，还挥舞起了手中的如意真火令旗，操控起了四周的熊熊烈焰。

　　“感受到了死亡的威胁，不得不动手抵抗了是吗？不过，你的火焰，对付普通僵尸邪物还行，在我的尸气漩涡面前，根本就是不堪一击的！给我破吧！”

　　伴随着黑衣人头领的一声咆哮，尸气漩涡跟熊熊烈焰，猛烈的撞击到了一起。

　　“轰！”

　　强大的能量冲击波骤然产生，四周的人全都被震得连连后退。而趴在地上的郜晋，则更加可怜，直接是被冲击波给掀的一路翻滚了出去。

　　烈焰和尸气漩涡撞击的地方，炸出了一个大坑，无数的尘土和碎石四溅弥漫，将视线都给遮蔽住了。

　　黑衣人头领的嘴角，挂着一抹狰狞冷笑。

　　在他看来，自己刚刚那猛烈的一击，应该不仅仅是破掉了李思辰的烈焰那么简单，很可能还将李思辰，也给一并击杀了！

　　“小子，不知好歹的下场就是死！如果有来生，你可要记住今天的这个教训啊！”扔下了这么一句话后，黑衣人头领甚至不去看战场结果，便转身，冲着三个手下吩咐道：“你们过去，把那小子身上的法宝和玉圭，都给我取过来，动作利索点儿，这里搞出来的动静太大，我们必须得抓紧时间撤。”

　　“是！”

　　三个黑衣人齐声应道，迈步就朝滚滚烟尘中走去。

　　没走两步，弥漫在半空中的尘土和碎石，便纷纷散落了下来，遮蔽的视野由此恢复。

　　“啊？”

　　三个黑衣人齐齐停步惊呼，神情骇然，眼睛瞪得老大，仿佛是看到了什么不可思议的事情。

　　“怎么了？”黑衣人头领转过身来问道。

　　没等三个黑衣人回答，他便看到了烟尘散尽后的景象，整个人顿时呆住了，难以置信地叫道：“怎么可能？”

　　黑衣人头领清楚看到，李思辰和马小玲等人好好的站着，并没有被他刚刚释放出去的尸气漩涡给击杀。甚至就连那团李思辰唤来的烈焰，也丝毫未受，燃烧的又旺又烈，反倒是他的尸气漩涡，不见了踪影。

　　“为什么会这样？难不成，我的尸气漩涡竟是被这团火焰给击溃了？不可能，这绝对不可能！那团火焰虽然阳气和火气都很旺，但它毕竟只是凡火，根本不可能破得了我的尸气漩涡啊！”

　　黑衣人头领惊呼连连，怎么也不敢相信眼前这一幕是真的。

　　“谁告诉你，现在这些火焰，还是凡火的？亏你还是游尸，你难道就没有在这些火焰中，发现一些先前没有的东西吗？”

　　李思辰的声音，在这个时候响起。

　　“先前没有的东西？”黑衣人头领先是一愣，赶忙是将尸气释放出去探查，很快脸色剧变，骇然尖叫道：“这是……太阳精火？”

　　这一刻的他，全然没有了自信与傲气，有的只是慌乱与惊恐！


第0998章 不速之……和尚

　　李思辰点了点头：“没错，就是太阳精火！”

　　“嘶……”四个黑衣人虽然心中有了猜测，可在得到了确切的答复后，仍旧是忍不住倒吸了一口凉气。

　　太阳精火，乃是至刚至阳的存在，是邪魅魍魉最最惧怕的克星！

　　之前李思辰画出的金乌符，不过是拥有一丝驳杂的太阳精火气息，便成了天级的符箓，在对付阴邪之物时格外有效果。而现在，李思辰从月华之力中抽离出来的太阳精火，极其精纯，远非金乌符能比！这熊熊烈焰的威力，自然也是非比寻常！

　　李思辰没有搭理四个黑衣人，转而冲马小玲和姜军说道：“刚才真是辛苦你们了，现在就把战斗交给我吧！”

　　马小玲和姜军用力点头，喜极而泣，但他们两人并没有就此休息看戏，而是分别扑向了郜晋和王羽轩，帮忙救治起了他们的伤势。

　　刚才，要不是郜晋和王羽轩奋不顾身，他们两人早就死了，也不可能坚持到李思辰从月华之力中抽取到太阳精火，发动绝地大反攻！

　　如果能够灭掉四个黑衣人，那么郜晋和王羽轩就是最大的功臣！马小玲和姜军可不希望，两位功臣就这么牺牲掉。

　　看到马小玲和姜军扑向郜晋、王羽轩，黑衣人们下意识的想要去阻拦，然而他们身形刚动，一片熊熊烈焰便蔓延了上来，将他们笼罩在其中。

　　李思辰挥舞着如意真火令旗，操控被月光覆盖拥有了太阳精火的烈焰，向四个黑衣人发起了进攻。

　　“刚才你们进攻的很爽是吧？现在，该轮到我来向你们进攻了！”

　　这一次，四个黑衣人感受到了烈焰带来的烧灼剧痛，纷纷是尖叫哀嚎了起来，声音无比的凄厉，如同是恶鬼的呻吟，令人毛骨悚然不寒而栗。

　　“救世佛莲！”

　　黑衣人头领也被烧的痛苦不堪，他一边惨叫，一边鼓动着尸气，让其化作圣洁的九瓣白莲花。

　　救世佛莲再度出现，徐徐旋转，挥洒出一片甘霖落在黑衣人头领的身上。

　　然而这一次，救世佛莲洒下的甘霖，并没能够扑灭他身上的烈焰，也没能够愈合他身上被烧灼出来的伤口，反而那烈焰，还像是一条条赤色的毒蛇，突然就蹿到了救世佛莲上面，竟是将它也给烧着了。

　　“轰！”

　　圣洁的九瓣白莲花，瞬间变作了火莲花。

　　黑衣人头领被这一幕，吓得目瞪口呆脸都白了。

　　他怎么也没有想到，李思辰操控的烈焰，竟然是把他的救世佛莲都给烧毁了！

　　这烈焰，绝对不止是拥有太阳精火那么简单！

　　黑衣人头领也不简单，很快便有了发现：“除了太阳精火之外，这烈焰中，竟然还有月华之炎！”

　　月华，是月光中蕴含的力量。一般情况下，它是阴柔的，温润的。可是别忘了，月光是月亮反射太阳光所生，因此在月华中，天生就带着有火性存在，只是被阴柔属性给掩盖住了。一旦它的火性爆发，燃烧了起来，带来的威力丝毫不比太阳精火小，甚至在诡异程度上面还有过之！

　　此刻在李思辰操控的烈焰中，既有太阳精火，也有月华之炎，既有阳也有阴，阴阳共济相生产生出来的威力，让救世佛莲无法抵挡被烧毁，一点儿也不奇怪。

　　黑衣人头领在震惊之余，也作出了决定：“逃！”

　　当前的局势，已经无法挽回，再不逃，他也会步救世佛莲的后尘，被这熊熊烈焰给烧成灰烬的。

　　黑衣人头领招呼了三个手下一声，齐齐转身，想要逃离此地，逃离火海。

　　“想逃？晚了！”

　　李思辰挥动着手中的如意真火令旗，熊熊烈焰如浪涛一般，朝着四个黑衣人拍打涌去。

　　在这个生死攸关的时刻，黑衣人头领毫不犹豫的选择了卖队友。

　　他手一挥，汹涌的尸气如同是黑色绳索，一下子就将三个手下捆绑了起来，没等他们反应过来，就给扔到了熊熊火海中。

　　“啊！”

　　三个黑衣人怎么也没有想到，自己居然会死在同伴的算计下。而他们也的确是为黑衣人头领，在火海中趟出了一道没有火焰的缝隙来。

　　黑衣人头领立刻把握住了机会，从这道缝隙中钻了出去。

　　李思辰也没有料到，黑衣人头领居然是如此的心狠手辣，被其逃出了火海。不过，他的反应也是极快，立刻操纵着熊熊烈焰并拔腿追了上去。

　　打蛇不死必受其害！更何况是这样一个心狠手辣、实力强大的游尸？今天必须得斩草除根！

　　至于三个黑衣人，这会儿已经是被熊熊烈焰完全烧着，要不了几分钟，便会连肉身带煞魂，一块儿被烧成灰烬。

　　眼瞧着黑衣人头领和李思辰都跑远了，三个黑衣人被烧成了灰烬，马小玲跟姜军面面相觑，有些不知道该怎么办才好。

　　“追！”

　　愣了片刻后，姜军开口道：“背上王羽轩和郜晋，我们也追上去！”

　　“好！”马小玲点了点头，转身将虚弱到濒临灭亡的王羽轩背到了背上，朝黑衣人头领和李思辰消失的方向奔去，刚跑了没两步，她突然看到前方泥地中，有个东西在闪烁光芒。

　　“什么东西？”

　　马小玲定睛一瞧，地面上，落着一块枯萎的莲蓬。那点点的光芒，正是从这只枯萎莲蓬中散发出来的。

　　“这莲蓬是从哪儿来的？为什么还会发光？”马小玲很是纳闷，但她没空去琢磨，犹豫了一下，俯身将这枯萎的莲蓬拿起来揣在兜里，然后迈步狂奔。

　　李思辰操控的烈焰，在夜色下格外的瞩目，因此马小玲和姜军虽然被甩开了很远的距离，依然知道该朝什么方向追。

　　这般你追我赶了半个多钟头，突然，一道洪亮的念佛声，从黑衣人头领前方传出。

　　“阿弥陀佛，茅子元，你这个佛门败类，总算是让小僧我找到你了！今天，我就要行韦陀菩萨伏魔之举，将你正法！”

　　紧接着，一个身影出现在了夜幕下。

　　他穿着一袭青布袈裟，左手握着一串佛珠，右手提着一根九环锡杖，光头在月光下耀耀生辉，还真是一个和尚！


第0999章 白莲教茅子元

　　看到夜幕下突然冒出了一个锃亮的光头……啊，不对，是和尚，马小玲跟姜军都是一愣。

　　不过从这和尚嚷嚷着的话来看，他跟黑衣人头领应该是对头，这让马小玲和姜军紧绷着的心弦，多少是放松了一些。

　　恰好在这个时候，有一束月光落在了和尚身上，让马小玲和姜军得以看清楚他的容貌。

　　“这和尚好帅啊……”

　　马小玲张大了嘴巴惊呼。

　　这个突然出现的和尚，年龄大概在十七八岁，生的唇红齿白非常帅气，这副模样，就连许多影视圈里正当红的小鲜肉，也远远比不上！哪怕此刻他光头穿着僧袍，居然也给了人一种顶级模特走秀时的美感！

　　以至于，马小玲忍不住叹了一口气道：“这么帅的一个人，怎么就当了和尚呢？太可惜了！”

　　“你这话听着有些耳熟。”身旁的姜军打趣道：“《西游记》里面的那些女妖精，在看到了唐僧时，心里面多半也是这样想的。”

　　“你才是妖精！我这模样这气质，怎么着，也得是个菩萨！”马小玲没好气的白了姜军一眼。

　　在经历了一系列同生共死的考验后，马小玲与姜军等人的关系，已经是非常铁了，要不然，也不可能这样开玩笑。

　　马小玲并没有注意到，刚刚被她捡到放入兜里的枯萎莲蓬，又一次闪烁出了点点荧光。她一边和姜军追赶着李思辰，一边嘟囔道：“这和尚刚才喊黑衣人头领茅子元？这名字怎么听着有些耳熟啊。”

　　“当然耳熟了。”姜军神色一肃，盯着黑衣人头领的背影，沉声道：“茅子元，法名慈照，号万事休，南宋人，创立了一个在历史上面赫赫有名的教派——白莲教！他本人，甚至还被尊为‘劝修净业莲宗导师慈照宗主’！”

　　马小玲倒吸了一口凉气：“白莲教？这个黑衣人头领，竟然是白莲教的创始人！难怪，我说他的名字怎么这么耳熟呢。”

　　白莲教，从它诞生的那一刻起，便被打上了“事魔邪党”的标签，再加上它时不时的，会扇动信徒暴乱造反，所以历朝历代，都对它严加管制，禁其传播。然而这白莲教，就像是打不死的小强一般，总是能够非常顽固的残存下来。

　　姜军又道：“这个和尚，自然是来追捕茅子元的，那他多半就是净土宗的人了。”

　　“你怎么就确定，他是净土宗的人呢？”马小玲很是惊讶。

　　姜军懂得东西，还真是比马小玲要多，当即便解释道：“白莲教的好些教义，都是偷了净土宗的内容在用，而且白莲教的人对外也一向说自己源于净土宗，好给自己脸上贴金。因此在佛门中，最想要清理门户灭了白莲教以证清白，就是净土宗的人了！”

　　“原来是这样。”马小玲点点头表示明白，旋即又紧张了起来：“哎，快看，那和尚已经冲到了茅子元身前了！他能够挡得住茅子元吗？”

　　“说不准啊！”姜军摇了摇头道：“如果茅子元这会儿是在巅峰状态，那和尚肯定是挡不住他的。但是现在，茅子元已经被李大师的烈焰给烧伤，实力大减，和尚跟他对上，孰胜孰败实在难料！”

　　就在两人议论之际，帅气和尚已经冲到了茅子元身前，手中九环锡杖一伸，阻挡了他逃跑的道路，同时喝道：“阿弥陀佛，茅子元，你还要往哪里跑？赶紧放下屠刀跪地忏悔！”

　　“哪里来的秃驴，敢在本座面前放肆嚣张？给我死！”

　　被和尚一口道破了自己的身份，茅子元很是震惊，又见对方敢拦自己的去路还大言不惭要自己跪地忏悔，更是勃然大怒。

　　老话说的好，虎落平阳被犬欺，你这头秃驴，是看老子现在受伤了、狼狈了，觉得好欺负了是吗？

　　是，我斗不过后面那个同时操控了太阳精火和月华之炎的变态，但我还掐不死你这头秃驴吗？

　　怒火中烧外加急于逃命，茅子元毫不犹豫鼓动起了自己体内残存的全部尸气。

　　汹涌的尸气，如同是漆黑的浪涛，在半空中飞快的翻腾汇聚，先是凝聚出了一个卍字，然后以此为中心，生生塑造出了一尊漆黑的阿弥陀佛像来！

　　这尊阿弥陀佛像，与寺庙中常见的，有着很大的区别差异。不仅因为它全身漆黑，更因为那佛像的表情神态，充满了邪魅气息！

　　所谓相由心生，茅子元尸气所化的这尊佛像，与其说是阿弥陀佛，还不如说是他自己内心的邪念！

　　“阿弥陀佛慈悲为怀，哪是你这种模样？哼，你这简直就是在侮辱佛陀！”

　　望着朝自己呼啸着扑来的漆黑佛像，和尚丝毫不觉惊惶，只是发怒。

　　“茅子元，你害我犯了嗔戒。不过，遇到邪魔外道，纵然是佛也会发火，更何况是小僧我？”

　　和尚“当”的一声，将九环锡杖插到了身前的地面上，双手合十于胸前，沉声道：“今儿个，我就让你看看，真正的佛陀菩萨，究竟是个什么模样！”

　　伴随着一道道梵语诵经声，缕缕金光，飞快的从和尚身上绽放了出来，于他身前汇聚，化作了一尊金光璀璨的菩萨像，迎向了茅子元的漆黑佛像。

　　“大势至菩萨？”

　　茅子元好歹也是精研过佛法与佛门故事的，一眼就认出了和尚身前这尊菩萨的来头。

　　“算你有眼力！邪魔外道，给我破！”

　　和尚一声厉喝，大势至菩萨像与漆黑佛像，立刻撞击到了一起。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸声骤然响起，漆黑佛像与大势至菩萨像一同消散。

　　和尚被强大的反震力，震得连续后退了十余步，方才勉强稳住身形。然而，茅子元却是拼着全身被震得遍体鳞伤，硬扛着没有退，反而还改了个道，想要绕过和尚继续逃跑。

　　他并非不想退，而是不敢退，因为后方有李思辰追赶，一旦被追上，那就真的完蛋了！

　　“别跑！”

　　和尚一把拽下了手中念珠，朝茅子元扔了过去，口诵咒语道：“大威天龙，世尊地藏……降妖诛魔！”


第1000章 好基友

　　“咻咻咻！”

　　佛珠一脱手，立刻散开，如子弹般蜂拥着射向了茅子元，速度极快，并且还有一个提前量，将茅子元所有闪避腾挪的空间，全都给封死了！

　　“可恶！”

　　茅子元恨得咬牙切齿，咒骂连连。

　　以他的眼力，当然看得出来，和尚扔出来的这串佛珠，乃是一件达到了天级水准的法器，威力不凡！此外，这些佛珠数量还挺多，足足是有一百零八颗，否则也不可能将他所有的闪避腾挪空间都给封死。

　　这一刻，他只能是停步应对。要是不管不顾，任由这些佛珠轰击到了身上，他可不敢确定，自己的身躯是否能够扛得住！虽然在成为了游尸之后，他的身躯已经坚固如同钢铁一般，刀枪不入了。但和尚的佛珠并非是刀枪，而是比刀枪还要厉害的法器！

　　“和尚，你这是在找死！”

　　茅子元怒吼连连，他在心中作出了决定，就算今天不能够杀死这个和尚，等他顺利逃出治好了伤势后，第一个就去找这和尚报仇雪恨……不，不对，这和尚是第二个。第一个要报复的对象，是那个该死的玩火臭小子！

　　茅子元朝着李思辰追赶来的方向望了一眼，见李思辰距离自己又近了许多，心头顿时无比着急，知道不能再拖延了，必须得立刻破了和尚扔来的这些佛珠，否则等李思辰追上来，那就没得逃了。

　　深吸一口气，茅子元伸手入怀，想要将保命的宝贝拿出来使。然而这手一伸，他顿时愣住了，骇然发现自己是赤条条的，浑身上下一丝一缕都没有。

　　之前李思辰操控的烈焰，不但是烧伤了他，同样也烧毁了他的衣服。

　　“我的宝贝……该死！”

　　茅子元又惊又怒，只觉得眼前一黑，差点儿没背过气去。

　　很显然，他的宝贝在衣服被烧毁之时掉落了，而且不知道是落在了何方。

　　现在想要回去找宝贝，那是不可能的了，茅子元只能是把满腔怒火化作攻势。

　　他张口发出阵阵野兽般的嚎叫，缕缕尸气在半空中凝聚成了一朵又一朵黑色的莲花，迎向了和尚扔出的佛珠。

　　“假冒伪劣产品也敢拿出来丢人现眼？我让你看看，什么才是真正的佛莲！”和尚冷哼道，双手变化出了一个又一个的手印。

　　一道道金光，从他扔出的佛珠中绽放了出来，这些佛珠，竟然在瞬间化作了一朵朵的金莲，与茅子元的黑莲撞击到了一起。

　　又是一阵激烈的爆炸，伴随着剧烈的能量波动。

　　金莲重新变回到了佛珠模样，掉落在地。而尸气化出的黑莲，则纷纷溃散。

　　这一回，茅子元没能够硬扛过能量波动，被直接掀翻在地。

　　不过他很快就又爬了起来，拔腿要跑。

　　然而他没跑两步，就停了下来。

　　不是他不想跑，而是他没有办法跑。

　　一片熊熊烈焰蔓延了上来，形成了一张火焰囚牢，将他困在了其中，寸步难移。

　　茅子元转身回头，果然是看到了李思辰的身影，出现在了近前。

　　“还好我速度够快，要不然就被你给跑掉了。”冲茅子元咧嘴一笑后，李思辰扭身，冲着刚刚从地上爬起来满身泥土的和尚道谢：“大师，谢谢了啊！”

　　和尚顾不上拍打身上的泥土，双手合十道：“阿弥陀佛，小僧还要谢谢施主，帮我抓住了这个佛门败类呢。”

　　就在这个时候，一束月光落下，罩在了李思辰跟和尚身上，让两个人都看清楚了对方的模样。

　　“是你？！”

　　两人几乎是异口同声的叫了起来。

　　瞧见这一幕，追赶过来的马小玲和姜军愣住了。

　　什么情况？这两个人难不成还认识？

　　果然，两人接下来的话，显示出了他们真的是相互认识。

　　只听和尚质问道：“你这个江湖骗子，不跟人算命测风水骗钱，跑这里来做什么？”

　　李思辰黑沉着一张脸道：“什么叫江湖骗子？什么叫骗钱？我那都是真本事好嘛！至于我为什么来这里，你管得着吗？倒是你这个不受清规戒律的酒肉和尚，不在寺庙里面偷吃肉偷喝酒，怎么还干起了除魔卫道的行当？”

　　和尚的脸也黑了下来：“老衲我一向就有行侠仗义、除魔卫道之举，只是你不知道罢了！另外，把不受清规戒律几个字给我收回去！我喝酒吃肉，是为了强健身体！再说了，道济禅师说过一句至理名言：酒肉穿肠过，佛祖心中留！”

　　李思辰对他这番话嗤之以鼻：“人家道济禅师这句话，后面还有一句‘世人若学我，如同进魔道’，你怎么不提？还有，你之前不是一直自称小僧的吗？怎么这会儿，又自称起老衲了？你哪里老了？”

　　和尚嘿嘿一笑：“道济禅师说的世人，是指平凡大众，但我不是平凡大众啊。至于称呼嘛，在别人面前，我当然是小僧，可在你面前，我就是老衲了。谁让我的年龄，比你大呢。”

　　李思辰啐道：“对，你的确不是平凡大众，你比平凡大众的脸皮，厚出了无数倍！”

　　看到两人斗嘴，马小玲彻底无语了，尤其是对那个帅气和尚的感官，瞬间破碎。

　　明明是可以学唐僧做个帅气逼人的神僧哥哥，为什么偏偏要当个逗比呢？

　　看到马小玲和姜军背着人赶了过来，和尚不再跟李思辰斗嘴了，上下打量了这三人一尸几眼后，皱眉问道：“这些是你小弟？”

　　“是我朋友！”李思辰纠正道：“还小弟……瞧你这话，像是一个和尚说的吗？”

　　对方不乐意了，哼哼道：“和尚为什么就不能说了？准你们能做，不准和尚我说？”

　　李思辰不理他，先查看了一下王羽轩和郜晋的情况。

　　这一人一尸，此刻都很虚弱，状态也很差，李思辰当即施针画符，稳住了两人的情况，让他们暂时脱离了生命危险，等离开了这个地方后，再予以后续治疗。

　　随后，他指着和尚，冲马小玲和姜军说道：“来，我给你们介绍一下，这位是净土宗的冯超。”

　　“喂喂喂，冯超是我俗家的名字，我现在是和尚了，你应该介绍我的法名！”

　　“嗯，法名八戒……”

　　“你丫才猪八戒呢，我的法名是弘法！”


第1001章 茅子元的条件

　　“好啊，你骂人，你这是犯戒了知道吗？”李思辰哼哼道。

　　“骂人？我没有啊！”冯超……不，弘法和尚双手摊开，摆出了一副茫然的表情，萌态十足。

　　李思辰冷笑道：“别想在我面前卖萌，没用！我一定会把这件事情告诉给你师父的！你刚才说了‘你丫’，敢说这不是粗口脏话？”

　　弘法和尚道：“阿弥陀佛，施主你误会了，‘你丫’并不是脏话，只是一种方言而已。”

　　“你当我读书少见识少？这在方言里面也是骂人的话！”李思辰道，一副得理不饶人的模样。

　　看到两人呲牙咧嘴争斗的模样，马小玲很是担心：“他们两个怎么吵起来了？不会打起来吧？”

　　姜军哑然失笑道：“打起来？怎么会。他们两人的感情很好呢。”

　　“他们两个……感情好？”

　　马小玲张大了嘴巴，一睹怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　这两个人，一见面就吵，哪里像是感情好了？

　　看到他这副模样，姜军摇了摇头道：“男人的友谊，你们女孩子是不懂得。”

　　李思辰和弘法和尚的感情好不好，马小玲没有瞧出来，让她庆幸的是，两人最终并没有打起来。

　　吵了几句嘴，互相揭了些短后，李思辰又把马小玲等人，向弘法和尚一一做了介绍。而在听说王羽轩是画中尸后，弘法和尚宣了一声佛号，问了句：“女檀越，小僧我正好懂得一些超度往生的法事，需要我给你做一场，度你前往极乐世界吗？”

　　虚弱的王羽轩翻了个白眼，没好气地说：“不用了谢谢，我还想要多活几年……”

　　虽然她早就已经死了，可是用僵尸的身份存在，也是一种“活”法。更何况，在做了李思辰的尸奴后，她停滞了数百年没有进展的实力，竟是有了突破的迹象。如果运气好，各种机缘巧合到了，说不定有朝一日，她也能够踏入到不化骨的境界，成为陆地神仙一流的人物！

　　现在，她好不容易瞧见了奋斗的希望，弘法和尚就冒出来问她要不要往生极乐……如果不是知道弘法和尚跟主人的关系不菲，同时见识过了他非凡的本领，只怕王羽轩会忍不住啐他一脸口水！

　　“哎，世人皆想长生，可这长生，又有什么意思呢？”弘法和尚叹息道，老气横秋的样子，跟他那年轻的脸庞完全不符。

　　“说的你好像就长生过一样。”李思辰白了他一眼。

　　“我就算是没吃过猪肉，也见过猪跑啊。”弘法和尚抬手，朝火海中哀嚎的茅子元遥遥一指。

　　李思辰无情揭短：“别逗，你哪是没有吃过猪肉，你早就吃得满嘴流油了好嘛！”

　　弘法和尚双手合十道：“阿弥陀佛，别胡说，我不是在吃肉，我是在超度那些猪，好让它们能够在来生投胎做人。嗯，做个像你这样的人！”

　　“卧槽，你又骂人！”

　　“我哪有骂人？我觉得你这个人很好很不错，号召别人向你学习难道也有错吗？”

　　马小玲以为两个人又要争吵起来，但并没有那样，两人只是相互抱怨了几句，便将话题扯到了正事上来。

　　“让我把茅子元带走，算欠你一个人情。”弘法和尚道。

　　听见这话，火海中的茅子元差点儿没有痛哭流涕。

　　妈蛋的，你们两个死基佬一见面就秀恩爱，这会儿总算是想起我来了啊？不管你们是要弄死我还是怎么的，赶紧动手，别让我再在这个火焰囚笼里面待着了，被太阳精火与月华之炎烤着的感觉，实在是太恐怖、太糟糕了！

　　李思辰没有急着给出答复，而是问：“你打算带回去做什么？”

　　弘法和尚沉声道：“当然是在阿弥陀佛像前，向我净土宗的历代祖师、先贤们通明后，将其正法了！”

　　“佛家不是讲究普渡众生，慈悲为怀的吗？”马小玲忍不住插嘴道。

　　弘法和尚回答道：“除了慈悲为怀，佛家也有怒目金刚、降魔尊者！对茅子元这种邪魔外道，就是要施以雷霆手段，不可姑息养奸！”

　　李思辰考虑了一下道：“我可以让你把茅子元带走，不过在那之前，得让我先向他提一些问题。”

　　“可以，你问呗。”弘法和尚点了点头。

　　然而，李思辰并没有提出问题，反而是扭头盯着他。

　　弘法和尚不解地问道：“你看我做什么？不是要向茅子元提问吗？赶紧提啊。”

　　“你不觉得，自己应该回避一下吗？”李思辰说。

　　弘法和尚一脸认真的道：“没事儿，我早已经用秘术，封住了自己的听觉，不管你问了些什么，我都是听不见的。”

　　李思辰脑门上面顿时浮现出了几道黑线：“那你怎么听见我这个话的？”

　　“我虽然封住了听觉，但我懂得看口型啊。”弘法和尚回答道。

　　“那你看我现在的口型——滚！”李思辰的脸色，黑的跟包公似的，实在没功夫跟弘法和尚废话。

　　“罢罢罢，回避就回避，谁让我现在求着你呢？”弘法和尚叹了口气，转身朝着远处走去，表情要多不情愿有多情愿。很显然，错过一个听八卦的机会，让他非常失望。

　　马小玲和姜军等人也选择了回避，与弘法和尚一块儿走到了远处。

　　等他们走远后，李思辰迈步来到了火焰囚笼前，看着被困在里面的茅子元道：“真是没有想到，你居然是白莲教创始人，难怪一身实力与本领，比王建还要厉害。”

　　茅子元冷哼了一声，在他听来，李思辰的这番话，简直是要多刺耳有多刺耳。

　　不过他的想法，李思辰也懒得考虑，直接问起了正事：“告诉我，徐福在什么地方！”

　　“我凭什么告诉你？”茅子元冷笑道：“栽在你和那个秃驴的手里，我是肯定没有活路了。既然结果注定了是灰飞烟灭，没有回转的余地，那我为什么要回答你的问题？除非你能答应，我回答了你的问题，你就撤掉这火焰囚笼，放我一条生路……”


第1002章 胜负不重要

　　“不可能！”

　　李思辰毫不犹豫的拒绝了茅子元提出的要求，言辞坚决，一点儿回旋的余地都没有。

　　放虎归山这种事情，他是绝对不会去做的！更何况，茅子元还是比老虎恐怖千万倍的游尸！

　　茅子元狞声道：“你不答应，就休想从我的口中，问出任何跟圣人有关的信息来！”

　　李思辰摇了摇头：“这事儿，可由不得你做主！”

　　茅子元愕然一愣，紧接着便冷笑了起来：“嘴巴长在我身上，我不能做主谁能做主？你吗？”

　　“你说对了。”李思辰打了个响指：“这事儿呀，还真就是我做主！”

　　茅子元怒极反笑，嘲讽道：“哈哈哈，你做主？来啊，让我看看，你怎么做这个主！我就不信了，我特么都要魂飞魄散彻底陨落了，还会怕你的威胁与折磨？”

　　“不信？没关系，我会让你信的！”李思辰将手中的如意真火令旗一挥，困着茅子元的火焰囚笼中，立刻蹿出了几道火蛇，准确命中了茅子元身上的百会、膻中、关元、命门等穴位中，如同是一道道的枷锁，又像是一枚枚的银针。

　　随着火蛇上身，茅子元神情骤变，发出了无比凄厉的惨叫与哀嚎。

　　远处，弘法和尚瞧见了这一幕，摇了摇头道：“看来这个茅子元，是一点儿也不清楚小骗子的本事与为人，居然想要嘴硬充英雄，殊不知小骗子的心眼与算计，那不是一般的多。跟他犟、跟他顶牛，只能是自己吃亏！这个时候最好的选择，就是老实配合、乖乖回答问题，争取在完蛋之前，少受些罪。”

　　马小玲按捺不住心中好奇，问道：“弘法大师，你和我老师，认识很久了吗？”

　　弘法和尚点了点头道：“认识有七八年了吧，那会儿我跟着师父去欧洲旅游……不对，是弘扬佛法，在法国碰见了小骗子，还跟他起了点儿纠纷交了场手。说起来，我和他也是不打不相识呢。”

　　“你还和我老师交过手？谁赢了啊？”马小玲眨巴着大眼睛，八卦之魂熊熊燃烧。

　　“这个嘛……”弘法和尚咳嗽了两声，顾左右而言他道：“胜负不重要啦，反正小骗子最后是被他师父给狠狠地修理了一顿，还向我赔礼道歉了。”

　　“噢！”

　　马小玲也是聪明人，一听就知道，当初弘法和尚跟李思辰交手，绝对是以李思辰获胜而告终，说不定弘法和尚还败得很惨，要不然，弘法和尚不可能说什么胜负不重要，李思辰的师父也不可能带着他去赔礼道歉了……

　　弘法和尚听出了马小玲语气中的意思，不禁有些尴尬，强行转移话题道：“哎呀呀，这茅子元的叫声，实在是太惨了，让我实在是不忍心听下去。”

　　一边说，他一边席地而坐，双腿盘起。

　　马小玲还以为他是要在这个地方参禅打坐，以精心凝神，好不受茅子元惨叫声骚扰，却没料到，这和尚居然是从僧袍下的褡裢里面，拿出了一部手机，打开了视频软件，看起了电视剧来。

　　“和尚还看电视剧？和尚还用手机？”马小玲很诧异。

　　“这话说的多新鲜啊，和尚为什么不能看电视剧，不能用手机？”弘法和尚抬起头来反问道。

　　马小玲说：“出家人不是应该艰苦朴素，拒绝奢侈享受的吗？”

　　弘法和尚反驳道：“用个手机而已，怎么就跟奢侈享受扯上关系了呢？手机不过是一种通讯工具，就跟古时候的信笺差不多，也没见谁说，古时候和尚寄个信什么的，就叫奢侈享受了啊。至于看电视剧，那是为了了解人民群众的喜好，从而能够以贴近生活的方式，去弘扬佛法，这是一种学术研究，很严肃的！”

　　“原来如此！”马小玲恍然大悟，觉得弘法和尚当真了不起。

　　但她的这个心态，并没有持续太久。因为她眼角余光瞄见，弘法和尚看的电视剧，居然是最近很火也很污的《太子妃升职记》，而且弘法和尚看的是嘿嘿直乐，跟他说的严肃的学术研究，一点儿边也沾不上。

　　马小玲彻底无语了，她感觉自己脑海中刚刚才竖立起来的得道高僧的形象，随着电视剧里面张芃芃跟皇上搞在一起的床戏场面，而彻底崩塌……

　　让她万万没有想到的是，弘法和尚一边看，一边还回过头来问她：“女檀越，你说这张芃芃肉身虽然是女的，但灵魂却是个男人，他跟皇帝一块儿滚床单时，内心的想法究竟是什么样的呢？”

　　“呃，我不知道……”马小玲将头摇的跟拨浪鼓一样。

　　与此同时，另外那边，原本嘴硬的茅子元，在李思辰的折磨下，体会到了什么叫做“生不如死”。熊熊烈焰不但炙烤着他的肉身，也烧灼着他的灵魂，让他无比痛苦，差点儿没被折磨疯掉。

　　“不要再折磨我了，我说……你想要知道什么我都说……”扛不下去了的茅子元，开口求饶。这一刻，他宁愿灰飞烟灭，也不想再这么被折磨下去了。

　　“你现在相信，我并没有唬你了吧？”李思辰手中如意真火令旗一挥，折磨着茅子元的火蛇立刻退回到了火焰囚笼中。

　　“信了，信了。”茅子元不住点头，生怕回答慢了，就会招来新一波的折磨。

　　他的心中，则是在哀嚎：我特么哪里知道，你居然能够把火焰玩的这般出神入化啊！别的人，能够把太阳精火、月华之炎引来，就已经是相当不容易了，可你居然还能够将它们驱使的如臂使指……你真的是只有十七岁？不是活了千百年的老妖怪？

　　李思辰没有浪费时间，直入主题道：“告诉我，徐福在什么地方？”

　　茅子元在喘了两口气后，回答道：“圣人他在……”

　　他刚准备要将徐福藏身的地点讲出来，浑身就是一阵猛烈颤抖。

　　“该死，徐福在他的身上，下了禁制！”

　　李思辰一下子就反应了过来，徐福肯定是在茅子元的身上，下了某种禁制秘法，只要茅子元透露他的情况信息，这个秘法禁制就会启动，将其毁灭！


第1003章 菩萨的莲蓬

　　李思辰想要救茅子元，然而他刚靠近火焰囚笼，一股极其强大的阴寒气息，便从茅子元的身体中迸发了出来，压的李思辰后退了好几步，方才缓过气来。

　　这股阴寒气息带来的压迫力，丝毫不比在瀛洲仙岛上面夺取五色石时，遭遇到的五岳禁制来的低！甚至让李思辰，感觉到了死亡的威胁！

　　与此同时，一道暗紫色的虬起出现在了茅子元的眉心上，并以极快的速度分散成了千万条如同蛇一般的纹路，朝着周身百骸扩散。短短几秒钟的功夫，茅子元全身上下便被暗紫色纹路虬起给布满，看上去格外的狰狞恐怖！

　　茅子元惨叫着、哀嚎着，声音比先前火蛇折磨还要来的痛苦凄厉。

　　在一道刺耳高亢的悲鸣过后，茅子元的煞魂彻底消散，尸身停止了动弹，栽倒在地。

　　远处的弘法和尚，没有心情看电视剧了，将手机一把揣进褡裢中，几个纵身便奔到了李思辰身旁，瞧了眼彻底僵硬并开始迅速腐烂的茅子元尸身，皱眉质问道：“你怎么把他给灭了？不是说好了，把他交给我带回去处理的吗？”

　　李思辰摇了摇头：“他不是我灭的，你瞧仔细点。”

　　“不是你灭的？那是谁？唔，这是……”弘法和尚看见了茅子元身上那一条条如同狰狞毒蛇般的暗紫色纹路，神色骤然一变，等到李思辰撤去了火焰囚笼后，他几步走到茅子元尸身前，蹲下身，从褡裢中取出一把小刀，划开了茅子元尸身上的一条暗紫色纹路。

　　顿时，一股浓烈刺鼻的腐臭味散发了出来，让跟过来的马小玲和姜军等人，当场便恶心的吐了起来。

　　“尸毒禁制？”弘法和尚站起身来，皱眉道：“小骗子，你知道是什么人在茅子元的身上，设下了尸毒禁制吗？”

　　“知道。”李思辰点了点头。

　　“是谁？”弘法和尚问。

　　李思辰眯起眼睛，吐出了两个字：“徐福！”

　　弘法和尚愕然一愣，很是诧异：“徐福？那不是卖糖果的吗？怎么还能施展尸毒禁制？”

　　李思辰无语了，没好气地说：“卖你妹的糖果啊！那是徐福记！我说的是徐福！秦朝时期，出海寻找长生不死药的徐福！我说你这和尚，到底是读经书读傻了呢，还是没有看过历史书啊？徐福记……你怎么不说旺仔小馒头呢？”

　　“我哪能不知道徐福啊，只是觉得刚才的气氛太紧张太压抑，所以开个玩笑缓解一下，你还真是一点儿幽默感都没有啊。”弘法和尚干笑了两声，很显然他刚才是真把徐福和徐福记给弄混了，然后皱眉道：“茅子元身上的尸毒禁制，居然是徐福给他设下的……这么说来，徐福没死？真找到了长生？”

　　“什么长生啊，他不过是变成了僵尸而已！”李思辰冷哼了一声道。

　　弘法和尚也是聪明绝顶之人，瞬间就理顺了一切情报信息，问道：“如此说来，茅子元变成僵尸，应该是和徐福有关系了？哎，我说，这件事情，你是不是早就知道？”

　　“是。”李思辰点头承认。

　　弘法和尚埋怨道：“那你刚才向茅子元提问的时候，怎么不事先布下一个结界呢？”

　　李思辰竖起了两根手指道：“首先，我只知道茅子元变成僵尸与徐福有关系，但却并不知道徐福居然是在他的身上设下了尸毒禁制。其次，我就算是布下了结界，也于事无补。”

　　“这话是什么意思？徐福他很厉害？”弘法和尚问。

　　“相当厉害！”李思辰回答道：“十有八九，已经达到了不化骨的境界！”

　　“什么？不化骨？”弘法和尚倒吸了一口凉气，紧接着用狐疑的目光上下打量了李思辰一番，问道：“你该不会是想要对付徐福吧？”

　　“是。”李思辰非但没有隐瞒自己的想法，甚至还说：“酒肉和尚，帮个忙怎么样？”

　　“想要让我帮你对付徐福？”弘法和尚一下子就猜出了他的意图。

　　李思辰点头承认：“对！”

　　在这之前，李思辰其实是不想弘法和尚牵扯进来。但现在，目睹茅子元在自己面前煞魂消散的一幕，并亲身领略了徐福气势之强后，李思辰清楚认识到了不化骨的实力，是有多么的强悍和可怕！

　　这是一个达到了陆地神仙水准的敌人！光凭他一个人的力量，是根本斗不过的，他必须得找到一些强力的帮手才行！弘法和尚，就是一个很好的队友。

　　“没问题。”

　　出乎李思辰的预料，弘法和尚竟是毫不犹豫的答应了下来，他愣了一下道：“你不再考虑一下吗？我们要面对的，可不是普通人，而是达到了不化骨境界的徐福！”

　　弘法和尚表情严肃地说：“没什么好考虑的，除魔卫道，本来就是我辈的职责！更何况不化骨有多么恐怖，相信你也是很清楚的，如果不将他给除掉，后果将不堪设想！不知会有多少无辜者，因他受难！如果能够灭掉他，纵然付出生命的代价，也是值得的！”

　　“算我欠你一个人情。”李思辰说道，也是一脸的严肃。

　　弘法和尚点点头，没有再说什么，而是绕着茅子元转悠了起来，仿佛是在寻找什么东西。

　　“你在找什么呢？”李思辰好奇问道。

　　“一只莲蓬。”弘法和尚回答道。

　　“莲蓬？”李思辰很诧异，但他很快便反应了过来，这莲蓬绝对不简单。“你们净土宗的宝贝？什么材质的？被茅子元给偷走了去？”

　　“就是一只枯萎的莲蓬。”

　　弘法和尚倒也不瞒李思辰，讲出了这只莲蓬的身份。

　　“只不过，它是大势至菩萨遗留在人间的一只莲蓬，里面据说是藏了大势至菩萨的神通！不过千百年来，没有人能够得到这个神通，可即便如此，却依旧是有不少的天资聪慧之人，从这只枯萎的莲蓬中，参悟出了种种佛门妙法来！比如茅子元施展出来的救世佛莲，便是其中之一。当初，他也是仗着这救世佛莲骗了世间的愚夫愚妇，开创了白莲教！”

　　一旁的马小玲，在听了弘法和尚的讲述后，嘴巴张到老大。

　　“枯萎的莲蓬？我刚才在地上捡到的，可不就是一只枯萎的莲蓬吗？难不成，那就是大势至菩萨遗留在人间的宝贝？”她急忙伸手入兜，想要将枯萎莲蓬拿出来，然而这一摸，却把她给惊住了。

　　兜里面空空荡荡，哪里还有什么莲蓬的踪影啊！


第1004章 菩萨的神通

　　枯萎莲蓬呢？怎么不见了？去哪儿了？

　　马小玲瞬间就紧张了起来，额头上更是憋出了一层蒙蒙细汗。

　　如果那只枯萎莲蓬，只是个普通物件，甚至哪怕是一件法器，搞丢了就搞丢了，她绝对不会像现在这般紧张着急。可问题是，枯萎莲蓬是大势至菩萨留下来的宝贝，其中更是蕴含有大势至菩萨的神通！

　　大势至菩萨的名头，虽然没有观音菩萨来的响亮，但他在佛教中的身份地位，一点儿也不比观音菩萨低！他和阿弥陀佛、观音菩萨一起被尊称为西方三圣，是第二顺位递补佛位的菩萨！他遗留下来的宝贝和神通，价值又岂是普通寻常的？

　　马小玲把自己的口袋翻了个底朝天，依旧没有看到半点儿枯萎莲蓬的影子，忍不住回头，望向后方漆黑夜幕，暗道：“该不会，是在追赶来这里的路上掉落了吧？”

　　她这紧张着急的模样，被李思辰看的清清楚楚，好奇问道：“马小玲，你在找什么呢？你有什么东西丢了吗？”

　　“啊……”马小玲醒过了神来，转身回头，打算将枯萎莲蓬的事情讲出来。然而就在她刚刚张开嘴，还没来得及讲话之时，却惊讶的发现，被毁掉了煞魂，飞速腐烂的茅子元尸身，竟是悄无声息的从地上弹了起来，冲着背对着他的李思辰和弘法和尚，发动了突击偷袭！

　　也不知道是怎么回事，一向感觉灵敏反应迅速的李思辰，竟是对身后茅子元的变化毫无察觉。

　　弘法和尚也是如此。

　　在这千钧一发之际，马小玲已经到了嘴边的话，生生转变成了尖叫提醒：“小心身后！茅子元诈尸了！”同时她毫不犹豫的，纵身扑向了茅子元尸身，竟是打算用自己的身躯，替李思辰挡下这一波突击偷袭。

　　这一幕变化来的极快，等李思辰与弘法和尚反应过来时，马小玲已经冲到了茅子元尸身跟前。

　　“螳臂也敢当车？不自量力，给我死吧！”

　　一道陌生的声音，从茅子元尸身口中传出。

　　这个声音低沉中透着力量，威严中带着邪气，让人一听就感觉从内心深处涌起了一股寒意席卷全身，冻的直哆嗦。

　　“这不是茅子元的声音！”

　　“是徐福！这声音，肯定是徐福的！徐福在通过某种秘术，以自身尸气操控着茅子元的尸身！”

　　李思辰跟弘法和尚，立刻作出了准确判断，并齐刷刷的变了脸色。

　　徐福可是踏入了不化骨境界的恐怖存在，就算他此刻距离在千里之外，以尸气操控茅子元尸身，所能够发挥出来的实力，也是非常恐怖与可怕的！说不定，是比茅子元本尊的实力，都还要来得强！马小玲跟他正面对上，分明是凶多吉少……不，不对，根本就是必死啊！

　　“马小玲，闪开！”

　　“女檀越，危险！”

　　李思辰跟弘法和尚齐声叫道，都想要冲上去救马小玲，但却来不及了。

　　在徐福的操控下，满身上下缠绕着滚滚黑色尸气的茅子元尸身，已经咆哮尖吼着，向马小玲发动了凌厉进攻。

　　“完了……”

　　弘法和尚喟然长叹，念了一声佛号。

　　李思辰则是勃然大怒，厉声咆哮道：“徐福，你敢！”

　　徐福当着他的面杀他朋友，简直是不可饶恕。

　　茅子元尸身的口中，再度传出了那个低沉的陌生声音：“哈哈哈，我有什么不敢做的？倒是你，一个毛头小子居然敢威胁我，真是不知死活！等我杀掉了这个女人后，就把你跟剩下的人，一同干掉！虽然我不知道，你们都是什么来头，但你们居然能够灭掉王建，逼得茅子元背叛我，简直不可饶恕！”

　　李思辰眉头一挑。

　　徐福知晓茅子元背叛并不奇怪，毕竟他在茅子元身体中设下了尸毒禁制，这个禁制启动了，就说明茅子元作出了某种背叛他的事情。不过，徐福居然知道王建被灭，而且还知道王建被灭一事与自己有关……这是怎么一回事呢？难不成，他还能够从茅子元的尸身中，读取到记忆吗？

　　不过这件事情，虽然让李思辰纳闷，但却并不是当前要考虑的。

　　他现在想的，还是救下马小玲。

　　宝伞和琉璃塔，在之前已经用过一次，这会儿还没能够恢复到足够的能量，无法连续启用第二次。

　　其余的法器、符箓和术法，又都来不及！就算来得及，恐怕也抵挡不住在徐福操控下的茅子元尸身这雷霆万钧的一击！

　　难道马小玲真的要死在这里了吗？

　　李思辰的心，悲痛到了极点。

　　而马小玲，在看到了茅子元尸身猛烈攻势后，更是被吓得闭上了眼睛。

　　她很清楚自己的实力，也明白对方是有多么的强大与恐怖。

　　在她看来，自己这一回，真的是在劫难逃了。但她还是举起双手，冲着茅子元尸身平推了出去。倒不是说，她想要用这样的方法来抵挡对方进攻，纯粹就是在惊慌中的一个下意识自我保护动作罢了。

　　就在所有人都认为，马小玲必死无疑的时候，一个令人目瞪口呆的意外诞生了！

　　一朵娇艳的莲花，突兀的出现在了马小玲身前。

　　这朵莲花，既没有之前茅子元施展的黑莲那么妖异古怪，也没有救世佛莲那般圣洁高贵，它看上去，就是一朵普通的莲花，娇艳美丽，洋溢着浓郁的生命气息与……佛力！

　　“怎么会？”

　　所有人都瞪大了眼睛，被这一幕惊到了，包括用尸气操控茅子元尸身的徐福在内。

　　除了马小玲，因为她这会儿都还闭着眼睛，并不知道发生在自己身上的异变。

　　“轰！”

　　被徐福尸气操控的茅子元尸身，与马小玲身前的莲花碰撞到了一起。

　　莲花晃了一晃，片片花瓣散落了下来，覆盖在了茅子元尸身上。

　　这些花瓣，全都在闪烁着璀璨金光，因为在花瓣上面，浮现出了一个又一个的金光梵文！

　　“大势至菩萨心咒！”

　　弘法和尚一眼就认出了这些金光梵文，失声惊呼道：“她怎么会施展出这样的招数？她体内怎么会有如此庞大、精纯的佛力？难道，大势至菩萨留下来的那只莲蓬在她手中，并且她也得到了大势至菩萨认可，获得了大势至菩萨留下来的神通？”


第1005章 女施主，你有兴趣出家吗？

　　弘法和尚可以肯定，马小玲绝对是得到了大势至菩萨的神通传承！要不然，一个从来没有修过佛法的半吊子风水师，怎么可能拥有如此精纯、澎湃的佛力？

　　徐福也是这么想的。

　　相比起弘法和尚，徐福对于马小玲身体中迸发出来的佛力，更有感觉。

　　毕竟他，是正面着马小玲释放出来的这朵娇艳莲花。

　　他清楚的感觉到，自己灌输进茅子元尸身中的尸气，正在飞快的被驱除、净化。这样的情景，已经很多年没有发生在他身上过了，让他无比震怒。咆哮声中，他驱动尸气，使之化作了一片妖异的黑色火焰，想要蔓延而上，将马小玲释放出来的这朵莲花给腐蚀、烧毁。

　　然而，黑色的尸火刚刚才接触到莲花，莲花上面顿时迸发出了缕缕金光，无数的梵文咒语从中飞出，如同是雨点一般，很快便扑灭了黑色尸火，并落在了茅子元的身上，提高了驱散、净化尸气的速度与效果。

　　“可恶！”

　　徐福咆哮着，嘶吼着，声音中充满了愤慨与不甘。

　　“要不是我离的太远，要不是我只能释放出一部分的尸气来，就算你们有大势至菩萨的神通也没用，也得死！”

　　他的声音，已经不再像之前那么恢弘澎湃，随着尸气被驱散、净化，开始变的虚弱了起来。

　　李思辰跟弘法和尚不约而同的点了点头。

　　两个人都很清楚不化骨有多么可怕，如果徐福本尊在这里，马小玲就算是有大势至菩萨的神通，也肯定抵挡不住，就更不要说是占据上风了。

　　当然，这并不是说，大势至菩萨比不上不化骨，而是那莲蓬中存着的，只是大势至菩萨诸多神通中的一种，并且马小玲也是刚继承神通，对于如何运用、施展，还不是很清楚。这会儿，她虽然是释放出了一朵莲花来，但这莲花，与其说是她释放出来的，还不如说是大势至菩萨的神通察觉到危险，主动开启了护主模式。

　　眨眼间的功夫，无数的莲花花瓣，就像是雨点般洒落在了茅子元尸身上面，将他彻底覆盖。这些花瓣上面，全都带着有梵语咒文，蕴含着精纯佛力。

　　徐福的尸气，在这一过程中，被驱散、净化的干干净净。

　　在他最后一丝尸气被驱散、净化之际，他借着茅子元尸身的嘴巴，撂下了一句狠话：“你们给我等着，我还会回来的，到时候，我不单要夺回玉圭，还要将你们这些家伙撕成碎片，让你们死无葬生之地！”

　　“我还会回来的？这话听着有些耳熟啊……”李思辰眉头一挑，语带嘲讽地说道。

　　弘法和尚就跟相声里的捧哏演员一样，立刻接过话题道：“嗯嗯，我知道，我知道，这话呀，宠物小精灵里面的著名反派火箭队每次被打飞都会讲一次，很有名的台词喔！”

　　一旁的姜军补刀道：“喜羊羊与灰太狼里面的灰太狼，也经常说这句话。”

　　李思辰点了点头，恍然大悟：“原来如此，看来说这话的人都是反派，而且下场也都不怎么样嘛……”

　　“混蛋！”

　　徐福咆哮怒吼着，他最后的那丝尸气也在这一刻，彻底被驱散、净化，不复存在。以至于，他后面说了些什么，李思辰跟弘法和尚等人，便不太清楚了。

　　徐福尸气消失后，茅子元尸身立刻栽倒在地，但覆盖在他身上的莲花花瓣并没有消失，继续发挥着作用，要将他这具邪恶的尸身，彻底的净化、超度。

　　马小玲这会儿仍旧闭着眼睛，在莲花散发出的点点金光映照下，她显得肃穆庄严，圣洁高贵，真如菩萨一般。

　　以至于，李思辰等人全都看呆了。

　　弘法和尚在呆了一会而后，回过神来，急忙从僧袍下的褡裢中掏出手机，上前先是冲着马小玲拍了几张照，然后又对着茅子元的尸身连拍了几张。

　　“你这是在做什么？”李思辰猜不透他的目的，好奇问道。

　　“拍照留证啊。”弘法和尚回答道：“我出山门，是为了灭掉茅子元这个坏我净土宗声誉多年的邪魔外道，并追讨回被他盗走的净土宗宝物。现在，茅子元被灭，大势至菩萨的神通被这位女檀越得到了，我自然要拍个照留个证据，才好回去交差嘛。”

　　李思辰这才明白了他拍照的原因，又问：“大势至菩萨的神通……你打算怎么处理？”

　　弘法和尚一摊手，回答道：“既然大势至菩萨的神通，已经被这位女檀越得到了，那就说明她与大势至菩萨有缘，与佛有缘，还能怎么处理？当然是归她所有了。毕竟，这是莲蓬的选择，从某种意义上来说，就是大势至菩萨的选择。”

　　李思辰松了一口气。

　　如果弘法和尚坚持要将大势至菩萨的神通，从马小玲身体中抽走，他是绝对不会同意的，甚至不惜再跟弘法和尚打上一场！因为强行抽离神通的做法，会大大损害马小玲的身体！以李思辰护短的性格，怎么可能容许别人伤害到他朋友？

　　李思辰与弘法和尚的对话，传入到了马小玲的耳朵里，让惊恐万分的她，回过了神来。

　　“咦，为什么我感觉不到疼痛？难道我没死没受伤？不可能呀，茅子元尸身明明是扑向我了的啊……”马小玲刚才不单是闭上眼睛，还被吓懵了，因此并不知道在过去的几分钟时间里都发生了些什么。此刻，满心惊讶与诧异的她，小心翼翼的睁开眼睛，却发现茅子元尸身已经是倒在了地上，被一片莲花花瓣覆盖着。

　　“这……这是怎么回事？”

　　马小玲有些搞不清楚状态，呆愣了片刻后，她扭头问道：“老师，弘法大师，是你们救了我吗？”

　　李思辰摇了摇头道：“不是，救你的人，是你自己。驱散、净化了徐福尸气的人，同样也是你。”

　　“什么？”马小玲张大了嘴巴，久久也无法合上。

　　她怎么也不能相信，自己有那本事，能够驱散、净化徐福的尸气……这简直是比天方夜谭还要天方夜谭！

　　就在这个时候，那朵娇艳莲花飘到了她的眼前，她先是一愣，随后便感觉这朵莲花中，散发着一股说不清道不明的熟悉感，她下意识的伸手，指尖刚刚触碰到花瓣，莲花便化作了一抹光亮，钻进到了她的身体之中。

　　“莲花……莲花跑到我身体里面去了！”马小玲被这一幕吓得花容失色。

　　“别紧张。”李思辰哑然失笑，摇头道：“这莲花，本来就是你释放出来的。”

　　“啊？”马小玲愣住了，她怎么也想不明白，为什么自己会释放出一朵莲花来。

　　弘法和尚的光头，在这一刻伸到了她面前，表情严肃而又认真地说道：“阿弥陀佛，女施主，你有兴趣出家吗？”


第1006章 新型搭讪方式？

　　马小玲当时就囧了。

　　听说过有星探拦着人问愿不愿当演员，也听说过有搞传销的拦着人问想不想发财，但还真没有听说过有哪个和尚拦着人问有没有兴趣出家……

　　惊讶之余，马小玲苦笑着说：“弘法大师，你是在跟我开玩笑吗？”

　　弘法和尚摇了摇头道：“我是很严肃很认真的，可没有跟你开玩笑。如果你有兴趣出家，我立马带你回庙里，请最德高望重的法师给你剃度！”

　　见弘法和尚双眼冒光，就差没有上手拽扯自己了，马小玲被吓得急忙摆手道：“没有兴趣，一点儿兴趣都没有！”

　　开玩笑，她还年轻，多彩的人生才刚刚冒了个头，甚至连恋爱的滋味都还没有品尝过，怎么能够就这样莫名其妙的出家呢？太不划算了好吗！

　　马小玲的拒绝，让弘法和尚很意外也很失落，满脸愕然的嘟囔道：“没有兴趣？你怎么能够没有兴趣呢？”

　　在他看来，既然大势至菩萨的神通选择了马小玲，那就说明马小玲与大势至菩萨有缘，与佛门有缘，是应该对出家为尼很感兴趣的，可现实情况却是与他想象的截然不同。

　　李思辰抬手在弘法和尚肩头上面一拍：“人家说了不愿意，那就是不愿意，你还嘟囔什么呢？把人都给吓着了！”

　　弘法和尚叹了一口气，宣了声佛号道：“看来是佛缘未到啊……没关系，早晚会到的，女施主，等你想通了，有兴趣出家了，记得告诉我一声啊。”

　　马小玲忍不住翻了个白眼，暗道：“想通了出家？我怎么觉得是想不通才会出家呢。”

　　弘法和尚不知道她心中在想些什么，否则非得给她上一堂佛法课不成。

　　紧接着，弘法和尚又说：“哎，对了女施主，你手机号码是多少？给我留一个呗。另外，你的QQ号、微信号什么的，如果有，也留一个给我呗。”

　　马小玲又一次愣住了。

　　这什么情况啊？刚刚问我有没有兴趣出家，转过身又向我要起了手机号码……难不成，这是一种新型的搭讪把妹方式？夭寿啊，这什么世道，怎么连和尚也开始把妹了？

　　马小玲的表情，让弘法和尚知道她多半是理解错了，忙解释道：“女施主别误会，我只是想要留一个你的联系方式，好在你有空的时候，与你讲讲佛法，说不定你就能够想通，愿意出家了呢。另外，你刚刚才获得大势至菩萨的神通，肯定不懂得运用之道，我也可以教教你……”

　　说到这里，弘法和尚停顿了一下，然后道：“嗨，干脆呀，你跟我走一趟得了，回庙里去住上一段时间，也好让我帮你将大势至菩萨的神通融会贯通。”

　　这个提议，让马小玲有些心动。

　　虽然她并不知道，大势至菩萨的神通究竟是有多厉害，但既然能够将徐福的尸气化解，绝对是非比寻常，远远超出了自己的实力水平，甚至是比姜军这个地级九品的风水师，也要高出好些！

　　如果能够将大势至菩萨的神通融会贯通，彻底的吸收为己用，那自己的实力还不得突飞猛进，成为货真价实的高手啊？与此以来，在李思辰对付徐福的战斗中，也就能够帮上忙而不是拖后腿了。

　　在心动的同时，马小玲也有些担心。万一自己跟着弘法和尚去了，他要强行逼迫自己剃度出家怎么办？

　　精通相面术的李思辰，瞧出了她心中的焦虑，哑然失笑道：“放心吧，这家伙虽然是个酒肉和尚，但在信仰上面却从来不会强迫别人。如果你不愿意出家，他和他的同门，都是不会用强相逼的。”

　　“对，对，对。”弘法和尚连连点头，表示李思辰讲的没错。

　　马小玲这才放下心来，点头答应道：“那行，我就跟你去庙里住上一段时间，好将大势至菩萨的神通给彻底吸收融汇。”

　　搞定了马小玲后，弘法和尚看了眼地上茅子元的尸身。

　　此刻，在莲花与梵语经文的作用下，茅子元的尸身，已经被分解成了一堆齑粉，随风飘散。

　　叹了口气，念了声佛号后，弘法和尚扭头冲李思辰问道：“你打算什么时候去对付徐福？”

　　“说不准。”李思辰摇了摇头，苦笑道：“我现在，只知道徐福是在黄河附近，但黄河那么长，跨越了好几个省份无数的城镇，想要找寻到他的具体藏身之处并不容易，恐怕需要较长的一段时间才行。”

　　“只知道是在黄河附近，不知道具体位置？那这跟大海捞针有什么区别？”弘法和尚皱起了眉头：“不知道你刚才有没有注意，徐福在尸气即将被驱散、净化干净之前，曾说过一句‘要不是我只能释放出一部分尸气’的话……”

　　李思辰点了点头道：“你也琢磨出了问题？”

　　弘法和尚嗯了一声道：“我猜测，徐福现在的情况，应该不怎么对劲，说不定呀，就正好是处在一种虚弱的状态，所以才不能够释放出全部的尸气。这对我们来说，是一个好消息。如果我们能够抓紧时间，在他虚弱期内找到他，胜算肯定能提升许多。”

　　“我也是这么想的。”李思辰叹了一口气：“只是想要找出徐福的藏身之处，并不容易。”

　　“再不容易，也得尽快的找出来！”弘法和尚说：“徐福的藏身之所，除了在黄河附近外，还有别的什么特征吗？”

　　李思辰回答道：“一处风水宝地，甚至是比海外仙山还要好的风水宝地！”

　　“嘶……”弘法和尚倒吸了一口凉气：“比海外仙山还要好的风水宝地？黄河附近有这地方吗？”

　　“肯定有！”李思辰说的斩钉截铁。

　　见他如此肯定，弘法和尚也不再生疑，点头道：“那行，我会帮你联系黄河沿途的寺庙，请他们派出人手帮忙搜寻。”

　　李思辰提醒道：“要真正的得道高僧，普通僧侣可不会辨别风水宝地。”

　　“我明白，不用你教。”白了李思辰一眼后，弘法和尚收拾好东西，带着马小玲奔向自己的寺庙。

　　李思辰和姜军，则分别背着郜晋和王羽轩，匆匆离开了这里。


第1007章 隔壁老王

　　“李大师，我们该朝哪个方向走？”姜军背着郜晋，一边奔跑，一边气喘吁吁的问道。

　　此刻大约是凌晨的四点左右，天色漆黑难辨方向，再加上这地方以前从来没有来过，陌生的很，姜军是完全不知道改朝哪儿走才好了。

　　“去那里。”李思辰抬手朝着西北方向遥遥一指：“那个地方人气比较重，肯定有城镇村庄，我们过去看看有没有医院或者诊所，好尽快的给郜晋和王羽轩治疗伤势。”

　　之前，因为强敌未灭，李思辰只是简单的给郜晋和王羽轩诊治了一下，稳住了他们的伤情没有继续恶化。这会儿，茅子元已经被除掉，为郜晋和王羽轩治疗伤势，便成了当务之急。

　　“好。”姜军点头应道，跟随李思辰朝着西北方向狂奔。

　　对于李思辰望气的本领，姜军是十分信服的。而事实证明，李思辰果然没有判断错，两人朝着西北方向奔跑了大约十里路后，便瞧见了点点昏黄的路灯光芒。

　　前方果然是有一个小城镇。

　　进了城镇，一片寂静，除了几个做早餐的店铺开始忙乎了起来外，别的人，都还处在睡梦之中。

　　“大叔，请问一下，镇子上面哪里有医院或者诊所？”李思辰向路过的一家早餐店老板打听道。

　　这老板正在忙着和面蒸包子，抬头瞧见李思辰和姜军背上的王羽轩、郜晋那遍体鳞伤的模样，顿时被吓了一跳：“这是怎么了？”

　　“出车祸了。”李思辰遍了个借口。

　　早餐店老板也是热心肠，赶紧指路道：“哎哟喂，看这样子伤的不轻啊！前面路口往右拐，走个十来步，就有一家诊所，医生叫庞贵，赶紧把人送过去吧，可别耽误了伤情。”

　　“谢谢大叔。”李思辰道了一声谢，背着王羽轩就朝诊所奔去。

　　姜军背着郜晋，紧随其后。

　　很快，三人一尸便来到了早餐店老板口中所说的诊所门前，用力敲门。

　　十来秒钟后，在“咚咚咚”的敲门声中，一个中年男子的声音，从诊所里面传了出来：“谁呀？”

　　“看病的。”李思辰回应道。

　　又等了大约一两分钟，诊所的门被打开，一个中年男子打着哈欠探出投来，问道：“什么病啊？”

　　这个人，应该就是早餐店老板口中所说的医生庞贵了。

　　“车祸。”李思辰把先前的那个借口，又拿了出来用。

　　“哟，伤的这么重啊？”借着诊所里面透射出来的灯光，庞贵看到了王羽轩和郜晋遍体鳞伤的模样，顿时被惊得倒吸了一口凉气：“这么重的伤，我这里可治不好，你们还是把人送到县城或者市里面的大医院去吧！”

　　说着，庞贵就要关门。

　　李思辰急忙伸手拦住了他：“不用你治，借你的地方，用一下你的器材、药物就行，该多少钱，我们给多少钱。”

　　庞贵摇头道：“什么意思？你们打算自己给这两个人治疗伤势？你们是医生吗？就算是，我也不会把诊所借给你们的。这两个人的伤势，实在是太重了，万一出点儿什么差错，我可担不起那个责。”

　　“不需要你担责。”姜军急忙说道：“出任何差错，我们都自己担着。我们是外地人，人生地不熟，也不知道县城在什么方向。再说了，我们这两个同伴的状况，也经不起这样的折腾。”

　　庞贵还是不同意：“你们现在当然是把话说的好听了，如果真出了什么问题，绝对是会翻脸不认的。”

　　他这么小心谨慎，倒也无可指责，毕竟现在医闹的情况实在太多，类似的情况也时有发生，而他这个小诊所，可是经不起折腾的，随便闹上一闹，就能够让他倾家荡产。

　　李思辰也是知道这一情况的，并没有生气发怒，只是盯着他的脸看。

　　“你这样看我做什么？”庞贵被他盯的很不自在，同时也很纳闷，这小子到底是个什么情况，怎么就突然痴痴的盯着自己看呢？难道是被自己的帅气给倾倒了？

　　想到这里，庞贵突然感觉菊花一凉，忍不住将双手环卫在了身前，生怕李思辰会因为他的“美色”而做出什么不轨的事情来。

　　就在这个时候，李思辰开了口，问了个很是突兀的问题：“庞医生，你老婆没在家吧？”

　　“嗯？”庞贵愕然一愣，心中的纳闷和不安越发浓烈了。

　　这小子刚刚不是还嚷嚷着要给他朋友治疗伤势的吗？怎么突然就强行转移了话题？啊……难不成，他是在暗示我什么？他……他不会是真的被我的帅气倾倒，想要做坏事吧？

　　虽然心里面有着种种猜测，但庞贵还是实话实说：“没在家，跟她几个好闺蜜，去打通宵麻将了。”

　　“打麻将？”李思辰冷笑道：“那是你以为的。”

　　“你这话是什么意思？”庞贵皱眉道。

　　李思辰抬手在庞贵鼻子顶端、两眼之间的凹陷处一指，说道：“这个部位，在面相上面叫做山根，它的两边，则是夫妻宫。现在你夫妻宫上面笼罩着一层黑气，尤其是右边的妻宫暗淡无光，这说明你的老婆出轨了……我劝你呀，与其在这里跟我们纠缠，还不如去老王家看看。你的老婆，说不定是在老王家里面‘打麻将’呢。”

　　庞贵听的是目瞪口呆，许久后才憋出一句：“你胡说！”

　　李思辰耸了耸肩道：“我是不是胡说，你去看看就知道了。我劝你呀，要去的话赶紧，再过一会儿，你老婆可就得从老王家中出来了。到时候，你就算是去了，也看不到个什么了。”

　　短暂的犹豫过后，庞贵冲出了诊所门，快步奔去捉奸了。

　　庞贵走的匆忙，没有关诊所门，李思辰和姜军自然不会客气，立刻走了进去，并从里面锁上了门。

　　与此同时，姜军按捺不住心中好奇，问道：“李大师，这人山根两边的夫妻宫有问题，我也瞧出来了。但你是怎么算出来，他老婆找的姘头，就是姓王的？”

　　“我没有算出来啊。”李思辰摇了摇头道：“不都说隔壁老王吗？我也就顺嘴一提，没想到还给蒙对了。”


第1008章 魂火

　　“蒙的？”姜军愕然一愣：“你就不怕蒙错了？”

　　“这不是没有蒙错嘛。”李思辰笑了笑，旋即在诊所里面扫视了一圈。

　　这个诊所虽然小，却也五脏俱全，除了药柜外，还有输液的病床，以及一个小型的手术台，平日里应该会做一些小手术，旁边的消毒柜中，各种手术器材样样俱全。

　　李思辰纷纷道：“把郜晋放到病床上面去，先用酒精帮他清洗伤口。”

　　“好。”姜军点头应道，立刻照办。

　　他虽然不懂医术，但这些小事在李思辰的指点下，还是能够办好的。在他给郜晋清洗伤口之时，李思辰则仔细的检查起了王羽轩的情况。

　　与此同时，庞医生一路狂奔，进了镇子上的一个居民小区，直接冲进了其中一个单元楼，一口气爬上四楼，对着右侧的门就是一阵猛拍。

　　“谁啊？这么大清早的敲门做什么？还让不让人好好睡觉了？”一个愤怒的男子声音，从屋里面传了出来。

　　“送快递的！”庞医生说道，并没有直接道出自己的身份，免得打草惊蛇。

　　“快递？你们平日里，都是下午才送来的，今天怎么大早上天都还没亮就送来了？”屋里的男子很纳闷，嚷嚷着要投诉，但最终还是来把门给打开了。

　　看到门外站着的人是庞医生而非快递小哥，男子的脸色瞬间就白了，声音也变的颤抖了起来，勉强挤了个笑脸问道：“庞哥，你怎么来了？有……有什么事吗？”

　　“我老婆在你这里吧？”庞医生单刀直入的问。

　　“你……你怎么知道？”男子被吓得说漏了嘴，正想要补救，又听到卧室里面传出了一个女人的声音：“谁啊？赶紧打发走过来睡觉！”

　　这个声音，庞医生是再熟悉不过，他黑沉着脸，一把推开男子，大步走进到了卧室中。

　　“庞哥，误会，这都是误会……”男子急忙追上来，想要编个借口找个理由忽悠过去。

　　躺在床上的女人，在看到了庞医生后也被吓了一大跳，颤声道：“老庞？你……你怎么来了？那啥，你别误会啊，我跟老王这是在打麻将……对，没错，打麻将。”

　　庞医生怒极反笑道：“打麻将？你家麻将是两个人打的啊？你还不如说，你们是在下象棋呢。”

　　“哎，对，对，我们就是在下象棋。”男子和女人急忙点头，齐声附和。

　　“妈蛋，你们当我傻啊？下象棋还下到床上去了？还特么的脱了衣服下？”庞医生怒不可遏，咆哮道：“你们两个人的这点儿丑事，连外地人都知道了，还想要把我瞒下去？离婚！天一亮，我们就去民政局扯离婚证！”

　　这边的热闹，李思辰虽然没有亲眼瞧见也能够猜得出来。

　　他将这事儿揭穿，让庞医生跟他老婆离婚，也是为了庞医生好。否则，以庞医生的面相来看，如果不离婚的话，在不久的将来，他很可能会被自己老婆与隔壁老王联手给坑得很惨。

　　帮庞医生一回，权当是借他诊所的费用了。

　　此刻，在诊所中，姜军已经帮郜晋把全身的伤口，都用酒精给清洗了一次，疼得郜晋连声惨叫，痛苦不已。

　　完事后，李思辰过来给郜晋检查了一下。

　　郜晋身上的伤，大多都是外伤，内脏器官并没有受损，看上去虽然遍体鳞伤很吓人，实际上并没有什么生命危险。当即，李思辰让姜军帮忙，把郜晋身上几处较大的伤口缝合上，自己去配了消炎活血的输液药剂给郜晋挂上。

　　做完这一切后，他回到了王羽轩的身侧。

　　相比起郜晋，王羽轩的情况就要严重许多。因为她受损的，并不仅是尸身，还有煞魂！

　　根据李思辰的检查发现，王羽轩的煞魂，已经是处在了濒临消亡的边缘，全靠他之前的治疗手段硬拖着，这才没有溃散。毕竟，她是以飞僵之身，硬扛了游尸茅子元的雷霆一击，煞魂没有当场溃散，已经是她实力够强、运气够好了。

　　以王羽轩现在的伤情，必须得用一些特殊的治疗手段才行。况且她本身也是僵尸而非活人，常规的治疗手段也不可能会对她奏效。

　　借着给郜晋缝针、输液的时机，李思辰也在心中琢磨着对王羽轩的治疗方案。此刻，他回到王羽轩的病床前，立刻开始布置了起来。

　　他先是移动病床的位置，然后又挪动诊所里面的桌椅物件，借助这些普通东西位置的改变，布出了一个有着纳阴功效的风水局来。

　　王羽轩是僵尸，最喜阴气，这阴气不但能够帮助她愈合尸身上面的伤口，也能够帮助她稳固、凝聚即将溃散的煞魂。

　　风水局一成，十里八乡的阴气，立刻是被吸引了过来。

　　一时间，诊所附近的人，都感觉到了浓烈的寒意袭来，不知是将多少原本处在睡梦中的人，给冻醒了。

　　不仅如此，一些喜好阴冷的植物，比如苔藓、蕨类等等，开始在诊所中疯狂的生长了起来。

　　当然，光是一个纳阴局，只能够稳住王羽轩的伤情，想要将她治好，却是远远不够，还需要一剂良药才行！

　　月光！

　　准确的说，是月华之力！

　　月华之力性属阴柔，用它搭配着阴气，治疗王羽轩的伤情，再合适不过。

　　李思辰当即动手，用玉圭引来了月华之力，让其洒落在王羽轩的身上。随后又取出银针在她的百会穴和两侧肩髎穴上各自扎了一针，并扶她坐起，让她以盘坐的姿势，接受阴气与月华的滋养。

　　一缕缕阴气和月华，顺着百会穴与肩髎穴上面的银针，钻进到了王羽轩的身体中，循环流动，滋养修复着她遭受重创的煞魂和尸身。

　　时间在这一过程中，飞快流逝。

　　一个钟头后，夜幕中的月亮渐渐隐去了光华，东方的海面上，出现了一缕破晓的阳光。

　　挥洒在王羽轩身上的月华，也在这一刻消失。

　　但同时，在她的头顶和双肩上面，赫然是出现了三团幽蓝色的、飘忽似幻的火苗，在燃烧着。

　　“魂火？”

　　看到这一幕，李思辰和姜军异口同声的惊呼了起来。


第1009章 人体彩绘Hold不住

　　在人的头顶和双肩上面，都有一团火苗在燃烧，叫做魂火。

　　魂火的强衰，与人的健康、气运有着很大的关系。魂火若是燃烧的旺，就说明人在最近一段时间里身体康健、气运极佳。而魂火若是衰败了，那么人的健康、气运都将走下坡路。一旦魂火熄灭，也就预示着人的生命即将走到尽头！

　　按理说，魂火只应该存在于活人的身上才对，可王羽轩是一头死了上千年的僵尸，她身上出现魂火，实在是令人感觉匪夷所思、难以相信。

　　“这是什么情况啊？为什么王羽轩的身上会出现魂火？难不成她竟是死而复生，还魂了？”姜军嘴巴大张，很是惊讶。

　　李思辰摇了摇头道：“死而复生？还魂？别逗了好吗，这样的事情，怎么可能会发生？再说了，王羽轩死了恐怕得有上千年，早已经变成僵尸了，就算还魂，也轮不到她呀。你瞧仔细了，王羽轩身上的魂火，跟正常的魂火其实并不一样。”

　　“嗯？”

　　姜军闻言一愣，随后仔细打量起了王羽轩头顶和双肩上面的火苗，果然发现了一些不同。

　　正常的魂火，是赤红色的。然而出现在王羽轩身上的魂火，却是幽蓝幽蓝，仿佛坟地里面偶尔会出现的鬼火。

　　“还真是不一样呢……”姜军嘟囔道：“难道这不是魂火？”

　　“是魂火，只不过，是一种伪装出来的魂火。”李思辰从随身挎包中，取出了勘天盘，一番折腾施法后，于王羽轩的眉心中，飞出了一小簇荧光。

　　“命格？”姜军惊呼道。“哪来的？”

　　“这个命格，多半是茅子元身上的，他被彻底消灭掉了后，这个无主命格便飞到了王羽轩的身上。”李思辰推测道。

　　姜军琢磨了一下，点头道：“有这个可能。”

　　茅子元是徐福的手下，肯定也会学着徐福，弄一些命格在身上，以帮助自己更好的冒充活人。当然，紫薇帝星命格太稀有，并不是想弄就能够弄到的，所以茅子元等人，也就只能弄一些较好的命格来凑合着用。

　　有了这些命格，他们虽然瞒不过天道的雷劫，却能够让自己不惧阳光，皮肤变的正常有弹性并重新拥有血液……可以说，除了还要经历雷劫，需要活人血肉濡养外，他们已经跟活人，没有多大的差别了。

　　“既然这个命格，自己跑到了王羽轩的身上，那就说明了是与她有缘，让她留着吧。说不定，这命格还会给她带来一些意想不到的好处呢。”李思辰抬手在勘天盘上轻轻一挥，命格立刻又飞回到了王羽轩的眉心中。

　　李思辰抬头看了一眼窗户外面，天色越发明亮，太阳也渐渐的烈了起来，对王羽轩的治疗，只能是暂告一段落，等到夜幕降临，月亮出现后，再继续借助月华之力为她疗伤。

　　好在这会儿，王羽轩的煞魂与尸身，已经在月华和阴气的双重作用下，有了很大的恢复。虽然离着痊愈还有一段距离，但却脱离了危险区，不用担心煞魂会涣散，尸身会崩解了。

　　“时候不早了，咱们差不多也得离开这里了。”李思辰招呼了一声，从随身挎包中取出了几张湿漉漉的钱放在了诊桌上面，算是场地借用费，本打算就这么厉害的，可刚走没两步，突然一拍脑袋道：“不能就这么走，咱们得换身衣服才行。”

　　“换衣服？为什么啊？”姜军、郜晋都是一愣。

　　李思辰抬手指了指他们，又指了指自己：“我们身上穿着的，还是潜水服呢，要是就这样走出去，不惹人围观才怪。”

　　姜军、郜晋这才恍然大悟。

　　在这之前，各种变化纷至沓来，令他们疲于应付，也就忘了自己身上穿着的还是潜水服而非正常的衣服。如果是夜晚时分，光线暗淡，穿着这身衣服在街上走，别人看不清也就不会惹来麻烦。可大白天的，穿着潜水服在街上走，不被当成疯子也会惹人围观，平添麻烦。

　　“这里既是诊所，也是庞医生的家，咱们一事不烦二主，就再借几件他的衣服穿吧。”李思辰一边说，一边又从随身挎包中摸出了几张钱来放在诊桌上，算是付的买衣服的钱。

　　李思辰他们三个，很快就找出了几件庞贵的衣服，也不管合身不合身，先换上再说。完事后，又对王羽轩说：“屋里有庞医生老婆的衣服，你也去找一套换上吧。”

　　王羽轩身上的衣服，虽然不是潜水服，但却是一袭的古装古裙。

　　“不用。”王羽轩摇了摇头，旋即一挥手，缕缕黑色的尸气立刻从她的手指尖释放了出来，缠绕在身上。片刻之后，尸气消散，她身上的衣服，也从古装古裙，换成了现代服饰。只是因为她选的参照物是李思辰，所以变幻出来的衣服，跟李思辰身上的一模一样。不过，这男性化的衣服，在她身上穿着，倒也不觉别扭，反而是穿出了一种中性美来。

　　“这换衣服的方式倒是方便。”姜军看的啧啧称奇，羡慕不已。

　　李思辰先是一愣，随后莞尔笑道：“我差点忘记了，你是画中尸，以尸气作画这是你的长处。嗨，早知道呀，我们还换什么衣服？让你给我们画一身就好了。”

　　话是这么说的，可李思辰并不会真就那样做。毕竟，人体彩绘这种事儿，还是稍微刺激了些，他Hold不住啊。

　　三人一尸在离开诊所后，在乡镇上面找了一辆黑出租，坐着它返回了港口城市。

　　项坤和他的几个手下，早已经逃回到了城市中，正在酒店房间里面瑟瑟发抖。

　　之前因为紧张，所以顾不上害怕。这会儿回归了正常的生活后，顿时感觉到了后怕。

　　就在这个时候，一阵敲门声响起，将项坤等人惊得一跳。

　　“谁？”他们颤声问道。

　　“是我，开门吧。”李思辰的声音，从门外传了进来。

　　项坤听出了他的声音，在松了一口气之余，急忙上前打开门，并好奇地问道：“李大师？你怎么知道，我们在这里的？”


第1010章 寻龙圭

　　李思辰回答道：“怎么，你忘了吗？之前我们刚到这座港口城市时，你曾告诉过我，你们是住在这家酒店的。至于具体的房间号，问一问前台小姐就知道了。”

　　当然，并不是每个人询问前台小姐，都能够得到入住酒店客人的资料。事实上，李思辰也是用了一点儿类似催眠术的技巧，才让前台小姐帮他查出了项坤等人的房间号。

　　见项坤等人都是一副惊愕并目瞪口呆的表情，李思辰微微一皱眉，问道：“怎么，不欢迎我们？”

　　项坤差点儿没被他的这个表情变化吓哭，急忙挤出了一脸的笑容道：“欢……欢迎，当然欢迎了！”同时还用手肘，捅了捅旁边傻站着的手下，这几个人，也纷纷是反应了过来，赶忙拍手高呼：“欢迎欢迎，热烈欢迎。”只可惜，他们的掌声不齐，呼声也不齐，显得很是凌乱与嘈杂。

　　开玩笑，他们敢不欢迎李思辰等人吗？且不说，李思辰他们几个，是老板程强千叮咛万嘱咐一定要伺候好的大爷，光凭他们那一身惊世骇俗、匪夷所思的本领，就足以让项坤他们给跪无数次了啊！

　　李思辰摆了摆手道：“行了行了，都停下来吧，别吵到其他人惹来投诉。项先生，能让我们进屋里去吗？”

　　项坤这才反应过来，自己几个人可是将房间门给堵住了，忙侧身让出通道，弯腰躬身，满脸堆笑道：“当然可以，请，快请。”

　　把李思辰等人请进了屋子里后，项坤打发手下去泡茶，自己则是毕恭毕敬的站在李思辰身旁，小心翼翼地问道：“李大师，您来，是有什么事情要吩咐我们做吗？”

　　“坐下说话。”李思辰指了指旁边的沙发道。

　　项坤可不敢坐，赔着笑道：“在您面前，哪有我坐的份啊？我站着就行。”

　　李思辰也不多劝，类似的情景，他以前见过不知道多少，早已经习惯了，当即便说起了正事：“你猜的没错，我来找你，的确是有事情让你办。首先，帮我们几个人订张回雍城市的机票。其次嘛……你知道在这座港口城市中，哪儿有卖玉石、磁石和朱砂等物的吗？”

　　项坤琢磨了一下，回答道：“机票没问题，我这就安排人去给你们订。至于玉石，不知道您想要什么样的？如果是普通的做好了的首饰，酒店旁边的珠宝店里就有卖。如果要没有雕琢过的原石、籽料，那就得去古玩市场了。至于磁石、朱砂，中药店里面就有卖，您需要多少，我这就派人去给您买回来。”

　　李思辰摇了摇头道：“怪我没有说清楚，我要的，不是一般的磁石和朱砂，而是磁石晶与龙血朱砂。这两样东西，普通的中药店里，根本不可能会有。”

　　“磁石晶？龙血朱砂？”项坤感觉这两个名字十分陌生，从来没有听说过。

　　别说他了，就是许多医生，也不见得有听说过这两个名词。只有那些在中医中药中浸淫钻研了数十年的老医生，才有可能知道这两种药物的名字。

　　磁石晶，是磁石中的一种变种。

　　普通的磁石，都是呈现的灰黑色或者棕褐色，带有一定的磁性。而磁石晶，虽然颜色没什么区别，但却如水晶一般，带有半透明的效果。除了外形不同，它的磁性，也远比普通的磁石更为强大！

　　按照古人在医书药经中的说法，磁石晶乃是其中一块磁石变异后，将周围磁石的精气都给吸引了过来，经千百年日月光华洗礼后所成！

　　至于龙血朱砂，同样也是朱砂中的变种。

　　外形色泽上，龙血朱砂与普通朱砂一模一样，没什么区别。可是把龙血朱砂放入到了水中后，它立刻就会融化，变成一汪如同鲜血般的存在，同时散发出极其强烈的热度，甚至会让水在瞬间沸腾，故此得到了龙血朱砂这么一个名字。

　　这两样药物，都是十分难得，极少一见。

　　项坤想了想道：“普通中药店没有的话，那就只能去中药材市场里面碰碰运气了。这座城市的中药材市场，规模很大，在全国范围内都算是一流，说不定，能找到李大师您想要的这两样东西。”

　　一旁的姜军，按捺不住心中好奇，询问道：“李大师，您要磁石晶和龙血朱砂做什么？难不成，是要制作某种法器吗？”

　　他这样猜测，并非没有原因。

　　郜晋和王羽轩的伤，是用不上磁石与朱砂的，更何况是磁石晶与龙血朱砂？如此想来，李思辰要它们，十有八九是打算制器！

　　“没错。”

　　李思辰点了点头，也不瞒他，将自己的打算讲了出来。

　　“我想要尽快找出徐福的藏身之处，而这，光靠风水师和得道高僧，显然不现实。毕竟有真本事的风水师和得道高僧，数量是很有限的，而黄河却足足是有五千多公里长！因此我打算，制作一批寻龙圭。这玩意儿不需要灵气驱动，普通人拿着也能发挥效果，一旦遇到了风水宝地它便会给出声色提示。只要寻龙圭的数量够多，我们就能够派出千千万万的人，在短时间内，把黄河从头到尾给筛一遍！而磁石晶和龙血朱砂，便是制作寻龙圭的主料。”

　　“寻龙圭？那不是只存在于传说中的宝贝吗？李大师您竟然会做？”姜军失声惊呼了起来，但很快，他就又自嘲的笑着摇了摇头道：“是我大惊小怪了，这世界上呀，估计就没有李大师您做不出来的宝贝。”

　　“你这马屁拍的，稍微有点儿过头了啊。”李思辰哑然失笑，开了句玩笑。

　　紧接着，李思辰又问了几句中药材市场的情况，可惜项坤对此也不是很清楚，毕竟他不是本地人，而是被程强派来打前站的，能知道这座城市中有一个规模很大的中药材市场，已经不错了。

　　考虑了一下后，李思辰作出了安排：“这样吧，我去中药材市场碰碰运气，如果不能找到磁石晶和龙血朱砂，就只有等回雍城市后再想办法了。姜军，你跟着项坤去古玩市场收购玉石，按照制作法器的标准来收购，有多少符合标准的就买多少。”


第1011章 出师不利

　　“明白。”姜军点头应道。

　　李思辰又冲项坤说：“至于买玉的钱，你帮忙先垫上，等回到了雍城市后，我再退还给你。”

　　他的手机和银行卡等等东西，都在海上漩涡中遗失了，只能是从项坤这里暂借一笔钱了。

　　项坤急忙说：“李大师，钱的事情您不用操心，老板早就给我们交代过，您在这里的一切开销用度，都由他来买单。等下我就给老板打电话，请他转一笔钱过来供您买玉买药材。”

　　“也行。”李思辰点头同意了项坤的提议。

　　程强现在也算是自己人，对自己人，没有必要客气。

　　项坤赶忙掏出手机，拨打电话联系程强。

　　郜晋和王羽轩凑到了李思辰面前，询问道：“我们呢？我们又做点儿什么？”

　　李思辰并没有给他们两人派活，而是说：“你们两个留在酒店里面好好休息，你们的伤势虽然稳定了下来，但还没有痊愈，需要好生静养才行。”

　　随后又冲打完电话的项坤吩咐道：“让你的手下留在酒店里，照顾好他们俩。”

　　“没问题。”项坤连连点头道：“照顾郜先生和王女士，是他们的荣幸，他们一定会尽心尽力，无微不至的。李大师，我已经把事情向老板汇报过了，他马上就会把钱转过来。这张银行卡您拿着，密码是六个零……”

　　项坤一边说，一边拿出了一张银行卡，恭恭敬敬的递给李思辰。

　　李思辰没有伸手接卡，而是问了句：“这银行卡给我了，你们呢？”

　　“您不用操心，我这里还有一张银行卡呢。老板会把钱，分别转到这两张卡上来的。”项坤回答道，又从兜里面摸出了另外一张银行卡来。

　　李思辰点头表示明白，这才伸手接过了银行卡。

　　项坤又说道：“飞机票也给你们订好了，是下午五点的飞机，方便你们有足够的时间，挑选购买玉石和药材。李大师，您看这个时间合适吗？”

　　“行，就五点吧。”李思辰同意道。

　　现在是上午的九点多，距离下午五点，还有七个多小时。在这段时间里面，买到合适的玉没问题，磁石晶和龙血朱砂就只能是撞运气了。能在这里买到这两味药，自然是最好不过。如果买不到，那就只有回去找林暮雪和肖先林等人帮忙了。

　　见李思辰没有异议，项坤暗松了一口气，然后说：“还有一件事情，王女士没有身份证号，没办法购买机票，李大师，您看这事儿怎么办？”

　　李思辰笑着摆了摆手道：“这个你就不用管了，她不需要机票的。”

　　不用机票？

　　项坤很好奇，不用机票，怎么进机场，怎么上飞机？不过转念一想，王羽轩是画中尸而非人，说不定掌握着某种不同寻常的秘术，能够轻而易举的混上飞机呢。

　　等到所有事情，都交代安排妥当之后，李思辰起身道：“现在就出发吧，下午三点，准时在酒店楼下集合，一块儿去机场。”

　　“好。”众人齐声应道。

　　把郜晋、王羽轩留在了酒店里，李思辰跟姜军、项坤一起走出了酒店，分别坐上了项坤早早便安排好了的两辆轿车。

　　姜军和项坤乘坐的那一辆车，驶向了古玩市场。而李思辰坐的这辆车，则朝着另外一个方向的中药材市场奔去。

　　正如项坤所说，这座城市的中药材市场规模很大，占地面积足有上百亩，里面有着数百个中药材店面，而在上万平米的交易大厅中，更是有着数千个摊位，每日来这里买卖中药材的人，不计其数！

　　轿车在中药材市场大门外停下，李思辰下车一瞧，这个中药材市场修建的古香古色，十分漂亮。在大门口，除了立着一个规模浩大的牌坊外，还塑着两尊铜像，一个是被医家奉为药王的孙思邈，另外一个则是药圣李时珍。

　　走进这个中药材市场，顿时一股浓郁的药香气息扑面而来，伴随着热闹与喧嚣。

　　无数的人，在这个中药材市场中，选购着自己需要的药物。而这里的药物，也非常齐全，东北产的人参，西蜀生的川贝母，滇省的何首乌……南来北往的道地药材，都汇聚在了这个地方。

　　李思辰在中药材市场中转悠了一圈，发现这里面除了有店面、有摊位的“正规军”外，还有着许多“散户”。

　　这些散户出售的药材，价钱要比店铺摊位中的同类药材便宜很多，但其品质以及真伪，可就得不到保障，全凭自己的眼力去分辨了。

　　在散户中，既有人是真正的采药客，在各处的深山老林中寻觅采摘野生药材拿来售卖，也有人是纯粹的骗子，干着以次充好，拿低价药材冒充高价药材之类的事情。

　　大部分来中药材市场采购药物的人，还是首选的店面和摊位，虽然价钱贵点，可真伪、品质有保证。毕竟这药材，是治病救人的。万一买到劣质假冒的药材，非但治不好病还会把人给害死！

　　不过还是有很多对自己眼力有信心的人，会去散户的摊子上面转转。如果遇到了真正的采药客，就有很大几率买到品质很好的野生药材，一转手，就能够赚到很大一笔。

　　李思辰看了好些商铺与摊位，各种品质和产地的磁石、朱砂见了不少，但却没能够碰倒磁石晶与龙血朱砂。甚至许多药材店里的工作人员，连听都没有听说过这两种药材。

　　终于，在一家打着“百年老字号”的药店中，一位须发斑白的老药师，在听了李思辰的要求后，皱眉说道：“你要买磁石晶和龙血朱砂？小伙子，我不知道你是从什么地方听说了这两种药材，但你得知道，这两种药材，属于磁石和朱砂中的变异品种，十分罕见难得。我在这里每天见到的药物不计其数，但这两种药材，几年甚至十几年，都不一定能够碰见……据我所知，目前中药材市场中，没人有这两样药材。你呀，要么换别的药材，要么就只能是去其它地方碰碰运气了。”


第1012章 骗子？

　　老药师的话，让李思辰很失望，但他还是礼貌的向对方表示了感谢。

　　走出这家百年老药店，李思辰叹了一口气，暗道：“是我把事情想得太容易了。正如老药师所言，磁石晶和龙血朱砂，都是可遇而不可求的稀有药材，逛一下中药材市场就想要将它们买齐，根本不可能。还是等回去后，让林暮雪和程强等人，发动他们的人际关系网，帮我寻觅这两种药材吧。”

　　既然这个中药材市场中，没有自己想要的东西，李思辰也就不打算在这里多浪费时间，转身便朝着大门的方向走去。

　　当他走到了市场大门口附近时，却发现这里多了一群眼熟的人。

　　说眼熟，并非李思辰真就认识他们，而是在刚刚逛中药材市场寻觅磁石晶与龙血朱砂时，曾见到过这些人。他们不是药店的老板，就是药店中高薪聘用的中药师。甚至就连刚刚告诉李思辰，这里没有磁石晶和龙血朱砂的那位百年药店老药师，也在一个年轻店员的搀扶下，快步赶了过来。

　　瞧见李思辰，老药师点了点头算是打招呼，然后就朝着几个自己熟悉的人走去。

　　“哟，宁老，怎么把您都给惊动过来了？”一个中年男子瞧见他，急忙行礼问好。看的出来，这位老药师在中药材市场中，声誉和地位都很高。

　　老药师拱手回了个礼，笑着说：“听说来了采药客，还带来了很多品质不错的野生药材，我当然是要过来看看了。怎么样，你去看过了吗？东西是真是假，品质如何？”

　　对方回答道：“看过了，的确是野生药材，品质都算一流，其中有野山参、野天麻等等好东西。但有一样，我把不稳，正想说去请宁老您来亲自鉴定鉴定呢。”

　　中年男子并没有隐瞒那些药材的品质，也没有胡说，因为他很清楚老药师的眼力有多高。自己撒谎，根本就骗不到对方，只能是惹人笑话，还不如实话实说呢。

　　老药师有些诧异，半开玩笑半认真地说：“喔？什么东西，居然让被称作药王的刘湘柱你，也把不稳了？”

　　刘湘柱微微有些脸红，不好的意思的摆了摆手道：“嗨，什么药王呀，那都是一群损友叫着玩的。再说了，跟您老面前，我这点儿微末的本事，哪里配得上药王的称呼？依我看呀，您老才是货真价实的药王呢。”

　　他这一番话，不但自谦，还捧了老药师一句。虽然老药师连连摆手说“别乱叫”，可老脸上面的褶子都要笑开了花，便足见他是被这马屁，给拍的有多通泰舒爽了。

　　还好，老药师也没有忘记正事，问道：“行了行了，别废话，说罢，究竟是什么东西，让你不敢确定？”

　　“磁石晶！”刘湘柱压低了声音说道。

　　“什么？”老药师悚然一惊。

　　李思辰原本已经走出了中药材市场大门，也因为刘湘柱的这句话，而停下了脚步。

　　虽然刘湘柱说话的声音很小，虽然中药材市场里面很喧嚣，可李思辰的听力非比寻常，这三个字，他听的是清清楚楚。

　　“磁石晶？不会这么巧吧？”李思辰眉头一挑，下意识将目光投向了大门口附近一个就地摆摊的散户。

　　虽然中药材市场大门附近的散户有很多，但他还是一眼就锁定了这个人。原因很简单，那些药铺主人、药师的目光，全都是集中在这个人的身上，李思辰想找不准目标都难。

　　“不会是这么巧吧？”老药师也在嘟囔着这句话。

　　刚刚李思辰挨个药铺寻找磁石晶和龙血朱砂，这会儿便冒出来了一个疑似有磁石晶出售的散户……如此巧合的事情，让老药师忍不住怀疑，李思辰和那散户会不会是串通好了在设局？

　　不过，老药师对自己的眼力很有信心，他瞧了那散户一眼，在心里面冷哼道：“就让我来看看，这事儿，究竟是真的巧合呢，还是个骗局。如果是后者……哼，敢跑到我们这里来设局，定然让你们两人吃不了兜着走！”

　　嘴巴上，老药师并没有将这事儿讲出来，而是笑着冲刘湘柱点了点头：“行，我过去看看。”

　　见老药师走了上去，中药材市场里面的人一边行礼问好一边让道。离得远的人，也纷纷是将目光投向了他。

　　这种万众瞩目的情景，让老药师非常的享受。

　　然而，没等老药师走到这个散户跟前，一道身影便越过了他，抢先奔到了这个散户的摊子前，伸手探入了装着有磁石的麻布口袋，从中抓了一把起来。

　　“嗯？”

　　老药师愕然一愣，想要看看是谁这么不懂规矩，敢在他鉴定药材的时候跑来凑热闹，却发现对方不是别人，正是之前在他店铺中询问有没有磁石晶和龙血朱砂售卖的李思辰。

　　“沉不住气了，要来演双簧了吗？”

　　惊讶过后，老药师越发认定，李思辰跟那散户是一伙的。

　　冷哼了一声后，他在心中嘀咕道：“接下来，这小子应该就会大声说麻布口袋里面装着的，的确是磁石晶，好吸引周围人的注意，然后便开始问价了吧？哼，这一套把戏，我见过了不知道多少次。真不知道这些骗子是怎么想的，这么多年了，还是老套路，也不知道翻新一下。”

　　原本老药师是打算要离开的，可他在琢磨了一下后，还是留了下来。

　　一方面，他是想要看看这两个骗子究竟会把戏怎么演下去，另外一方面，则是守在一旁，以便在有人上当受骗的时候，能够及时揭穿这场骗局。

　　李思辰可不知道，他已经是被老药师给当成了骗子。

　　抓了一把磁石晶在手中捻了捻，都不需要仔细分辨，李思辰便确定，这就是磁石晶没错！

　　磁石晶，乃是吸收了日月精华而生的，其中蕴含着普通磁石不具备的灵气。这灵气，普通人发现不了，但对他们这些玄门之人来说，却是一下子就能够察觉的出来。

　　这一麻布口袋里面装着的，都是磁石晶，数量足有十来斤之多！

　　这采药客还真是运气好！如此稀有的药材，竟是被他采得了这么多。


第1013章 离谱的价钱

　　李思辰并没有像老药师猜测的那样，情绪激动大声喊出“磁石晶，真的是磁石晶”这句台词，而是将手中抓着的磁石晶放回到了麻布口袋中，直接问起了价钱：“这东西，怎么卖的？”

　　旁边的老药师“咦”了一声，挑眉暗道：“怎么直接问起了价？这剧本不对啊……”

　　琢磨了一下后，老药师恍然大悟，认为自己是找到了原因：“我知道了，他们肯定是觉得，大声喊出‘真的是磁石晶’这句台词，会让整件事情显得比较假，所以干脆越过了这一环节直接问起了价。因为这样做，更加真实。

　　毕竟没有人在瞧见了好东西后，还故意大声嚷嚷把别人吸引过来与自己竞价。现在这四周，已经围了很多人，他越不挑明那东西是什么，就越能吸引人的好奇心。尤其是在他问价出价之后，人们不仅好奇还会着急，如此一来，便中了他们的道……”

　　因为先入为主，认定了李思辰是在跟采药客唱双簧，所以他们的一举一动、一言一行，在老药师的眼中，都是演技，是骗局。

　　“虽然有了一定的创新，可还是老套路，这样的把戏，是骗不了我的。”老药师冷哼了一声，在心里面嘀咕道：“更何况，你还露出了那么大的一个破绽——居然只是在手里面捻了捻，便确定了磁石晶的真伪……开什么玩笑呢？你当自己是药王药圣吗？就算是我，也得从‘望、闻、尝’三方面入手，花上一段时间，才能确定其真伪啊！”

　　事实上，持相同看法的人，并不止是老药师一个。

　　之前跟老药师聊天的刘湘柱，这会儿也在冷笑，把李思辰和采药客当成了骗子。

　　另外还有好几个人，也是如此。

　　“敢在我们这些老江湖面前卖弄拙劣骗术，真是不知死活！得，反正这会儿没什么事，先看你们演着，等差不多了，再来拆穿你们。”这些人，全都双手环在胸前，摆出了一副看戏看乐子的模样。

　　采药客抬起头，看了李思辰一眼道：“你可得看清楚了，这些，可不是普通的磁石，价钱也绝对不会便宜。”

　　“我看清楚了。”李思辰回答道。

　　两人的这一番对答，周围人看在眼里，冷笑在心头。

　　“看清楚了？呵呵，你还真敢吹牛呢，从你抓了一把磁石在手中不过几秒钟而已，居然敢说自己就看清楚了……这谎言，实在是太假了！”

　　“演技太烂，差评！”

　　“这是故意在卖关子，以便吸引人的好奇啊……构思不错，就是执行得太差。”

　　这些人或是在心中嘀咕，或是三三两两凑在一起小声议论，表情和语气，都充满了嘲讽与鄙夷。

　　李思辰的听力极佳，将周围人的议论，听得清清楚楚。但他并没有反驳，反而还巴不得别人误会，免得来跟他争抢磁石晶。他只是冲采药客说：“报个价吧，这一口袋的药材，我全要了。”

　　采药客也不多劝，指着装磁石晶的麻布口袋，开除了一个价：“这一口袋，大约是十斤多一点。你如果全要，我算你五十万！”

　　听到这个价，周围的人都在齐齐皱眉。

　　要知道，磁石这种药材，因为用处少，走量不大，价钱也卖不起来。普通的磁石，在中药材市场里的批发价，一公斤也就是两块钱左右。

　　虽说磁石晶，是磁石里面的变种，非常稀有难得，但它的价钱，同样没法跟百年人参、百年何首乌之类的药材比，能卖个万把块钱一斤，就算是了不得了。可现在，这采药客一张嘴就要五十万，等于一斤五万，这样的价钱，当真是在宰肥牛、杀冤大头啊！

　　“这价钱太贵了！”

　　“十斤五十万？你怎么不去抢？就算你那口袋里面的药材，真的是磁石晶，也值不了这个价啊！”

　　“你这价钱喊得，实在是太离谱了，真当我们这里的人都是蠢货吗？十斤五十万？开什么玩笑呢！”

　　人们议论纷纷，都对采药客喊出的这个价钱提出了质疑。

　　老药师和刘湘柱等人，则是纳闷不已。

　　原本在他们看来，李思辰和采药客是合伙的骗子。按理说，骗子喊出的价，不应该这么高、这么离谱才对。他们应该喊出一个较低的价钱，激起人贪图便宜的心理，令人参与到竞价之中才对，怎么会一下子喊出一个天价来呢？

　　“这两个人是没有调查过药材的行情呢，还是说他们并非是骗子？又或者其中一个是骗子，另外一个是被当成了肥羊宰的可怜虫？”老药师和刘湘柱等人，忍不住在心中猜测了起来。

　　听见周围人的议论与质疑，采药客经过风吹日晒的黑脸上面，闪现出了一抹红晕。显然他也有些不好意思了，结结巴巴的解释道：“我也知道，这些东西不值五十万的价，但我现在急需这么一笔钱，给我女儿治病。要不这样好了，谁要是出五十万买下了这些药材，我向天发誓，会分文不取，帮他采一种他想要的野生药材，保证是高品质的！”

　　可惜他的这一番话，根本就没有人信，反而还引来了新一轮的哄笑与嘲讽。

　　毕竟采药客都是居无定所，四处游走，他想要食言，人影都瞧不见。

　　只有李思辰没有出言嘲讽。

　　精通相面术的他，一眼就瞧出了采药客并没有撒谎，同时也看出了这是一个老实本分、信守诺言的人。

　　甚至他还因为采药客的承诺而动了心。

　　既然这个采药客能够弄到磁石晶，那么说不准，他也能够弄到龙血朱砂。

　　不过李思辰并没有应下五十万的价钱，而是问了句：“你女儿患的是什么病？”

　　采药客的脸上闪现出了浓浓的哀愁，摇头叹道：“不知道。从去年患病后，我带着她走南闯北，见了不少的医生，可惜非但没有人能够治好她，甚至就连她患的是什么病，都没有人能够确诊出来。前两天，我在别人的介绍下，带她见了这儿的一个名医。那位名医说，能治好她的病，但是需要五十万的治疗费，我也是逼不得已，否则绝对不会把磁石晶喊出如此高的价钱来。”


第1014章 有眼不识金镶玉

　　李思辰眉头一挑，猜测采药客多半是遇人不淑被骗了，哪有医生连个诊断都没有下，张嘴就要五十万治疗费的？这件事情，十有八九是一伙人串通好了，拿能够治好他女儿病情做文章，来骗他的钱！

　　事实上，采药客也有过这方面的怀疑，但他别无选择。

　　女儿的病情一天天严重，拜访过了许多的名医、专家又都没用。现在好不容易冒出了一个人，拍着胸脯说能够治好他女儿的病，不管是不是骗局，他都得去尝试一下。钱被骗了，还能够再赚，女儿的病情要是耽误了，那可是彻底无法挽回的！

　　考虑了一下后，李思辰说道：“这样吧，我来给你女儿治病。这袋药材，就算是给我的诊费和治疗费好了。”

　　“你给我女儿治病？”采药客闻言一愣，上下打量了李思辰几眼后，皱着眉头，满脸狐疑地说：“你能行吗？”

　　不怪他会生疑，李思辰实在太年轻，看着就不像是有多高明的医术。再加上他女儿的病，又十分的古怪离奇，遍访名医都没有结果，一个十五六岁的年轻人，能够治得好？就算是开玩笑，也不是这么开的啊。

　　李思辰瞧出了采药客的怀疑与迟疑，笑了笑，也不自吹自擂，而是说：“如果我治不好你的女儿，就给你五十万买下这些药材。”

　　“行！”

　　这一次，采药客没有再迟疑，点头答应了下来。

　　为了治好女儿的病，他什么法子都肯试，别说是让李思辰这么一个“愣头青”去给女儿治病，就是巫婆跳大神的，他之前也曾找过不少。

　　如果李思辰能够把女儿的病治好，那当然是最好不过。治不好，也没什么损失，拿到五十万的买药款，他可以继续去找那位“名医”再给试试。

　　事情谈妥，李思辰也不想浪费时间，催促道：“走吧，现在就带我去给你女儿治病。”

　　采药客比他还要着急，立马将几个麻布口袋捆好，放上了一个小拖车道：“走！”

　　李思辰和采药客，全然不理周围人的目光和议论，就这么走出了中药材市场。

　　刘湘柱和另外几个药店老板，走到了老药师跟前，纳闷地说道：“宁老，您见多识广，给说说，刚才那两个人，到底是唱的哪一出啊？”

　　老药师也是一头雾水，起先觉得李思辰和采药客是一伙的骗子，可整件事情看下来，却不太像。

　　倒是旁边一个人，冷哼道：“依我看呀，刚才那两个人，多半是瞧见咱们这里的能人太多，害怕被当场揭穿，所以就干脆玩了这么一出金蝉脱壳的戏码。”

　　众人一听，齐齐点头，都觉得这人的话，有几分道理。

　　“看来这两个骗子，是有贼心没贼胆啊！”

　　“胆子这么小，就别出来当骗子啊，也不嫌丢人。”

　　听着众人的议论，刘翔这笑着说：“我倒是觉得，不是他们胆子小，而是在场各位的气势太盛，把这两个骗子给震慑住，吓跑了！”

　　他这句话，等于是把在场所有人都给捧了一把，顿时是让大伙儿全都笑开了花。

　　老药师也笑着摇了摇头，叹道：“刘老板，你这张嘴巴，当真会说话，难怪生意会越做越红火呢。”

　　众人也跟着笑了起来，齐声便是赞同：“宁老说的没错，刘老板这张嘴巴呀，随时都跟抹了蜜似的。”

　　就在这个时候，有眼尖的人，瞧见刚才采药客放药材的那块地面上，有光亮在闪烁，不由的一愣道：“咦？那是什么东西呢？刚刚那两个人留下来的吗？怎么还会发光？”

　　人人纷纷扭头望去，果然是在地面上，看到了光亮闪烁。

　　刘湘柱快步上前，从地上捡起了一块小指头大的矿石，打量了片刻后，方才折返回来。

　　“是什么东西？”老药师好奇问道。

　　刘湘柱没有吭声，抬起手来摊开，一小块灰黑色半透明的矿石，立刻呈现在了众人眼前。

　　“这什么东西啊？”

　　“瞧着像是磁石，但又有些不同……它怎么是半透明的呢？”

　　“不会是水晶吧？这半透明还反光，倒是跟那些黑水晶很像。”

　　四周的人伸长了脖子好奇打量，嘴巴里面更是议论纷纷。

　　这些人，虽然是药师、药贩，但知识和经验都只能说是一般，寻常药材能够分清楚优劣，却认不出这块古怪矿石的来历。

　　倒是之前聚在老药师身边的几个人，神色齐刷刷的凝重了下来。

　　一个人呢喃地说道：“这矿石看上去，真的很像是磁石晶啊……”

　　“难道刚才那两个人，并不是骗子？”人们开始对自己先前的猜测，产生了怀疑。

　　老药师没有着急下结论，他从兜里拿出了一副专用的眼镜戴上，然后向刘湘柱伸手道：“拿来我看看。”

　　刘湘柱立刻把小矿石，恭恭敬敬交到了老药师手中。

　　老药师拿着小矿石，又看又闻，甚至还舔尝了味道，折腾了好一会儿后，方才开口道：“这个不是磁石晶。”

　　人们一听这话，立刻又议论了起来。

　　“这么说来，刚才那两个人，还是骗子了？”

　　“这造假的技术，也太厉害了，也就是宁老眼力高经验多，能够分辨出它的真伪。如果换成其它人，很可能就会被它给骗了！”

　　还有几个人，在那儿马后炮一般的装逼道：“其实我也看出来了这东西不是磁石晶……”

　　可惜，他们的话都还没有说完，就被狠狠的打了脸。

　　只听老药师用颤抖的声音，说道：“这是磁灵！”

　　“磁灵？”

　　“那是什么？没有听过啊。”

　　“我也没有听过……哎，我说，你们有谁知道，磁灵是什么东西吗？”

　　周围的人，基本上都是一副茫然的表情。包括先前那些知晓磁石晶的人，这会儿也全都呆住了。

　　老药师并没有回答他们的疑问，而是瞪大了眼睛盯着手里面的那一小块矿石，脸上除了难以置信外，便是深深的遗憾。

　　就在这个时候，一个比老药师还要苍老的人，从中药材市场里面冲了出来，激动的叫问道：“什么？磁灵？在哪儿呢？哪儿有磁灵？”


第1015章 灵昙一现

　　老者的出现，让人群中顿时爆发出了阵阵难以置信的惊呼。

　　“是章老！”

　　“他老人家怎么也来了？”

　　“居然连章老都被惊动了，难道这磁灵，真是什么了不得的稀有药材吗？”

　　甚至就连老药师，也急忙迎了上来，恭恭敬敬的行礼问好。

　　不仅因为这位章老的年龄比他大，更因为章老是他老师那一辈的人，无论知识还是经验又或者辈分，都远在他之上！要知道，这位章老不仅是在国内的中药界，即便是在东亚中药界里，也是最最顶尖的存在！

　　章老在中药材市场中，有一家规模很大的中药店，当然了，这店的经营，早已经传给了他的儿孙，他根本就不管事，只是偶尔过来转转看看。

　　今天也是巧，刚到店里面坐下喝了杯茶，孙子便急匆匆的跑了过来，向他询问什么叫做磁灵。一打听，才知道在中药材市场大门口，有疑似磁灵的药材出现，于是他也顾不上喝茶，一溜烟跑了过来，那健步如飞的样子，完全看不出他已经是有着近百的高龄，甚至是比他那个正值壮年的孙子，都还要跑得快许多。

　　老药师知道章老的脾气，简单的问候了两句，便把那指头大的矿石递给了他：“章老，我也是怀疑，您来了，就帮忙把把关，看看这东西，是不是传说中的磁灵。”

　　章老接过矿石，从衣兜里摸出了一副老花眼镜戴上，将其拿在手中细细的验看了起来。十来分钟后，他抬起头来，却没有吭声。

　　“怎么样，章老，这是磁灵吗？”老药师急忙问道。

　　刘湘柱等人也在这个时候开了口，不过他们问的，却是另外一件事情：“章老、宁老，你们口中说的磁灵，到底是什么东西啊？能给大伙儿讲解讲解吗？”

　　章老点了点头道：“各位都是吃药材这碗饭的，对于磁石，应该是很熟悉的了。而在磁石矿中，有很小的几率会出现变异体。这变异体在吸收了整个磁石矿的精气以及日月精华后，便会形成十分稀有的药材磁石晶！而磁石晶再度出现变异的话，那它形成的药材，就脚做磁灵了！这种药材比磁石晶更加稀有，我活了近百岁，也不过是见过两次而已。他在拔毒生肌治疗外伤脓疮，以及镇静安神、平肝潜阳上面，有着极其强悍、堪称神迹的惊人效果……”

　　经过章老的这么一番解释，众人总算是知道了什么叫做磁灵，紧接着，就又有人将先前老药师的问题，提了出来：“章老，这块矿石，是磁灵吗？”

　　章老没有吭声，只是拿着矿石，大步朝着中药材市场外走去。众人不解其意，但还是都跟随在了他的身后，想看看他到底是要做些什么。

　　走出中药材市场大门，章老径直到了门口的广场上。

　　此刻，时间已经到了十一点多，临近正午，没有了中药材市场里面的建筑物、顶棚等等东西遮挡，阳光挥洒下来，颇有些炽烈刺眼。

　　章老将灰黑色、半透明的矿石，放到了地上，然后示意众人跟着他一块儿后退。

　　这下子，不仅是大伙儿看不懂了，就连老药师和刘湘柱等药学经验丰富的人，同样也是一头雾水，忍不住问：“章老，这是做什么？”

　　“嘘！”章老先是冲他们比出了一个噤声的手势，然后指了指放在地上的矿石：“仔细看。”

　　人们纷纷将目光，投向了矿石。

　　然而……

　　十分钟过去了……

　　二十分钟过去了……

　　矿石还是矿石，一点儿变化也没有。于是人群中，有人等得不耐烦了，忍不住是小声的议论了起来。

　　“章老这是要让我们看什么呢？”

　　“谁知道呢？故弄玄虚，也不知道是要干啥！”

　　“散了吧，散了吧，那矿石跟之前相比，根本就没有什么变化。与其在这里浪费时间，还不如回去一边守摊一边下棋玩牌呢。”

　　就在这个时候，一道惊呼声，突然从人群中炸响：“天啊！这是怎么回事？！”

　　刚刚讨论着回去下棋打牌的人，被吓了一跳，不满的斥责道：“你瞎嚷嚷什么呢？”

　　然而，更多的尖叫声与惊呼声，却在这个时候此起彼伏。

　　“我的天，这是什么景象？”

　　“我活了这么大岁数，还从来没有见过这般奇景！”

　　“矿石居然开花了……如果不是亲眼所见，我绝对不敢相信这是真的！”

　　矿石开花了？

　　奇景？

　　难道那矿石，真的是出现了什么了不得的变化？

　　原本打算回去下棋打牌的人，全都回过了神来，急忙扭头，将目光再度投向放在地上的矿石。

　　这一看，他们也跟着尖叫惊呼了起来。

　　只见一朵黑色的繁花，不知何时出现在了矿石上面，盛放的极其漂亮美艳，病带着一股飘渺虚幻的感觉，让人看的着迷入神。

　　“不……这不是花，这是光影……”

　　还是老药师的眼力够高，看出了这朵黑色繁花的本质。

　　“没错，这朵花是光影，又名灵昙花，是只会发生在磁灵身上的一种奇特景象！”章老双眼紧盯着灵花，呢喃地说道：“正午十分，如果阳光足够强烈，在磁灵的身上，便会出现灵昙花的奇观！咱们得感谢今天的太阳好，否则还瞧不见这一奇景呢。”

　　突然，他回想起了正事，忙问道：“人呢？拿磁灵来售卖的那个人呢？”

　　“走了……”老药师回答道。

　　“什么？走了？你们怎么就让他走了呢？”章老瞪大了眼睛，难以置信的质问道。

　　“呃……我们以为，他们是骗子……”老药师无比尴尬。

　　“以为他们是骗子？这是怎么说的？”章老很是不解。

　　当即便有人，把之前的事情，向他讲述了一遍。

　　“小宁呀小宁，你平时不都很聪明的吗？怎么这回，却是犯傻了？连东西都没有看，你就认定别人是骗子？你老师以前，就是这么教你的吗？”章老不住的摇头，埋怨连连。

　　他的孙子章洛，开口劝道：“爷爷，你可别急坏了身体。再说这事儿也不能怪宁老，他本来是打算上前去验看药材的，结果那个采药客张口就要五十万！东西大概有十斤，就算全都是磁灵，也值不了这么多钱吧？”

　　“五十万？十斤？不值？”

　　章老眉头一挑，脸色瞬间就黑了下来，毫不留情的喝斥道：“你在胡说八道些什么？”


第1016章 不对劲！

　　“啊？”

　　章洛被训的一下子呆住了。

　　不单是他，周围人的反应也差不多如此，大伙儿此刻的表情，就是一个大写的懵逼。

　　不约而同的在心中想到：“什么情况啊？难不成章老认为，五十万的价钱很值？不会吧！要知道，普通的磁石，一斤的价钱，也就在一块钱左右。磁石晶作为磁石中的变种，卖个几千块钱一斤，就算是相当的了不得了！磁灵就算是磁石晶的变异品种，顶天了也就两三万块钱一斤吧？那个采药客，可是喊出了十斤五十万的价，等于一斤五万块钱……这哪里值了？”

　　章老一眼就看出了众人心中的疑惑，冷哼了一声道：“你们都觉得，十斤磁灵不值五十万？真是愚蠢！别说五十万了，就是五百万，它也值！我给你们说一个事儿吧，五年前的时候，在西部的一次中药材拍卖中，曾出现过磁灵。当时大约是三斤左右，你们猜，拍出了一个什么价来？”

　　众人齐齐摇头，这事儿哪里可能猜得准？

　　章老竖起了两个手指头道：“两百万！”

　　“嘶……”

　　周围顿时响起了一片倒吸凉气的声音。

　　“三斤两百万？那一斤差不多六七十万？这么算下来，十斤磁灵，岂不是能卖到六七百万？”

　　“就算斤数多了价钱下跌，卖不到六七百万，至少也能够卖个四五百万！”

　　“磁灵这么值钱？啊啊啊，真是后悔死我了！如果刚才，我花五十万买下那十斤磁灵，转手四五百万卖出去，那可是近十倍的利润啊！好好的一个赚钱机会，就这么从手指缝隙中漏走了，真是太让人郁闷了。”

　　人群中，有惊叹的，有懊恼的，当然也少不了质疑的：“磁灵值这么多钱？就算它再怎么变异、再怎么效果好，也是磁石中的一种。按理说，用到的地方并不多啊。”

　　章老解释道：“现在的情况，跟以前不同，因为工作压力大、生活压力大，肝阳亢肾阴虚的情况，在许多人身上都有，反映在病情上，就是头昏耳鸣、急躁易怒、失眠多梦等等症状，而磁灵在这些症状上面，有着奇效，只需要极少的分量，便能够达到平肝潜阳、聪耳明目的效果。当然，除了它在治病上面的奇效外，据说它还被许多奇人异士奉为灵宝。而这些奇人异士，是最不缺钱的……”

　　众人一听这话，全都明白了。

　　作为黑道跟药材打交道的人，他们就算没有见过章老口中说的奇人异士，也听过不少相关的故事与传说。当然，这些故事与传说，全都是跟药材有关的。毕竟那些奇人异士，对于药材的需求，远比普通人更多。

　　也因为这，人们相信了磁灵的价值，一个个的，全都在后悔懊恼。

　　只可惜这个世界上，没有后悔药卖。因此他们这会儿就算再怎么事后诸葛，也是没用，只能酸溜溜的嫉妒一下李思辰的运气好。

　　他们却是嫉妒错了，李思辰好的，并非运气，而是眼力！他们也是因为没有李思辰这样的眼力，所以才不敢下手。

　　磁灵的异象，也吸引来了一些其他人围观。

　　这其中，有那么十几个人，是经常在中药材市场中流窜的混混，靠着肯蒙拐骗和行窃维持生计。这会儿，当他们听说采药客那袋磁灵，居然是价值数百万后，一个个的，眼睛全都亮了起来。

　　“哥几个，你们都听到了吗？之前那个土老冒提来卖的药材，居然是这样的值钱！”

　　“当然听到了！四五百万啊！乖乖，我们要是有了这么多钱，还不得发啊！”

　　“要不咱们干一票，去把那什么磁灵抢过来？就算不能卖四五百万，卖个百来万块钱，也足够咱们哥几个逍遥快活许久了！”

　　“干了！”

　　“采药客是孤身一人，那个买药的小子也同样如此。咱们哥几个，足以摆平他们！”

　　这十几个人在议论纷纷的同时，都将目光投向了一旁啃着甘蔗的光头中年男子。

　　很显然，中年男子便是他们这一伙人的头儿。

　　“强哥，这一票干不干，您发句话吧！”众人几乎是齐声说道。

　　“干！当然干！”强哥将口中的甘蔗渣吐掉，挥舞着甘蔗就像是挥舞着宝剑一般：“所有人都给我散开，去寻找采药客和那年轻小子的踪影，一旦发现，边跟踪边通知其余人。好了，现在就行动起来吧！”

　　“行动！”十几个混混齐声应道，旋即便分头钻入到了人潮中。

　　虽然李思辰和采药客走了已经有小半个钟头，但他们是地头蛇，只要两个人没有离开这座城市，他们就有信心把对方给找出来。

　　对于自己走后发生的这些事情，李思辰和采药客都不知情。

　　这会儿，他们已经抵达了采药客于这座城市中的临时住所——一个位于城乡结合部里的简陋旅馆。

　　采药客的钱，应该全都用在给女儿看病上面了，他没有钱，就算有，估计也是留下来给女儿看病，舍不得去住好点的酒店。不过这家旅馆里的房间，虽然布置十分简单，除了两张床和一台老旧的电视外，别的什么都没有。但卫生状况，却是打理的相当不错。

　　两人刚进旅馆门，坐在前台上面看着电视剧磕着瓜子的胖老板娘，便抬起头来，冲着采药客抱怨了起来：“老梁啊，你在房间里面究竟是放了什么东西？为什么会有一股子寒气从里面飘出来，冻的人十分难受？原本住在你那房间周围的客人，这两天一直在向我投诉。我呢，也不管你是在房间里面放了什么，赶紧给处理掉，别影响了我这旅馆的生意。否则，我就只能是请你另选别地儿住了。”

　　李思辰这才知道，采药客原来姓梁。听着胖老板娘的斥责，采药客的表情十分古怪，但并没有解释什么，在道了几句歉后，便领着李思辰朝他和女儿入住的房间走去。

　　越靠近他们的房间，温度就越发的阴寒冻人。

　　“这寒气，不对劲啊……”李思辰眯起了眼睛。


第1017章 离谱的阴寒

　　作为风水师，李思辰对于各种“气”的感知与分辨能力相当强。

　　此刻，步入旅馆狭长的走廊，他一下子便判断出了弥漫在四周的寒气，是一种极其特殊的阴气。

　　这样的阴气，多是出现在风水学上的极阴之地。这种地方，也被很多人称之为“鬼地”、“绝境”。

　　因为出现了这种阴气的地方，往往风水极差，如果是用作阳宅，人长时间居住在其中，无论是健康还是运势，都会遭受到很大的负面影响，从而步入“绝境”！即便作为阴宅，也是不行的。因为尸体葬入其中，日日夜夜受到阴气的催化，很可能会发生尸变效应，使葬入其中的尸体变成僵，破土而出，祸害一方！

　　“这家旅馆中，为什么会有如此强烈的阴气存在？难不成这个地方，竟然是一个极阴之地？”李思辰在心中思索道。

　　猛然，他回想起了先前进入旅馆时，坐在前台的胖老板娘的话，顿时眉头一挑，暗道：“不对，按照胖老板娘的话，这家旅馆以前应该是没有这种异象，是在采药客父女两人入住后，才变的阴寒冻人！如此看来，这个地方应该不是什么极阴之地。造成这一切异象的罪魁祸首，十有八九，是采药客女儿罹患的那个怪病！”

　　李思辰瞄了一眼快步带路的采药客，压低了声音，将心中的猜测讲了出来：“弥漫在四周的阴寒之气，是你女儿所患的怪病，产生出来的吧？”

　　采药客浑身一震，停下了脚步，扭头转身，无比惊讶的望着李思辰。

　　看见他这幅反应，李思辰便肯定，自己猜的没有错。

　　果然，采药客在短暂的震惊过后，颤声道：“你……你怎么知道？”

　　“猜的。”李思辰简单回答道，旋即便催促道：“行了，别发呆了，赶紧带我去看看你女儿的情况。如果我没有猜错，她的身体机能应该是一天不如一天了吧？最开始的时候，她或许还能走、能说话，现在恐怕是已经陷入了昏迷，不省人事了？”

　　采药客急忙说：“是的，是的，你说的一点儿也没有错。我女儿她，最开始的时候，只是喊冷，但神智是清楚的，能走能跳。可是没过几天，她便陷入了昏迷，怎么也叫不醒了。并且身体中，还有一股股的阴寒散发出来。正是这样古怪的病情，让许多医生见到了，都摇头叹气、束手无策……”

　　一边说，他一边再度迈步，领着李思辰朝自己和女儿入住的房间走去。

　　说实话，采药客之前一直对李思辰持怀疑态度，毕竟他年龄太轻，怎么看，也不像是一个有高明医术的人，他让李思辰过来给女儿瞧病，纯粹是抱着一种碰运气、死马当活马医的态度。

　　但是现在，他对李思辰的信心，却是突然上涨了许多。毕竟在过去的日子里，他带着女儿在全国范围内遍访名医，那些经验丰富名气高的医生，可没有一个能像李思辰这般，在没有瞧见他女儿的情况下，就把病情的发展变化，给判断了个八九不离十！

　　“说不定，这个年轻人，真的能够治好我女儿的怪病！”采药客回头瞄了一眼李思辰，心中燃起了熊熊的希望之火。

　　很快，采药客便领着李思辰，走到了他与女儿租住的客房门外。

　　这间客房，位于旅馆中最为偏僻的位置。很显然，采药客是故意选了这样一个房间，好尽量少给旅馆、给其他住客添麻烦。但她女儿身上散发出来的阴气之浓，已经达到了极阴之地的水准，弥漫散发出来，就是位置再偏僻也没有用，也得影响到别人。

　　站在门外，采药客从兜里掏出了钥匙开门。而李思辰则伸手，从门旁的墙上，刮下了一些墙灰于手指间捻了捻。

　　“墙上都结冰了……好家伙，这阴气，还真是浓烈的离谱啊！这样的情况，绝对不是疾病能够造成的！”李思辰小声嘀咕道。

　　他的心中，已经有了一个猜测判断，只是还需要亲眼瞧见采药客女儿的情况，才能够确定。

　　这边，采药客开门进行的并不顺利。

　　旁边的墙面上，都已经结出了一层薄冰，门锁孔中，同样也是如此。他拿着钥匙，捣鼓了好一会儿，脑门上都憋出了一层蒙蒙细汗，才终于是在“咯噔”的一声响中，把锁给打开。

　　拉开门，一道刺骨甚至是直入灵魂的寒气，从房屋里面涌了出来，一下子把站在门口的采药客和李思辰裹在了其中，冻的两人齐齐打了个哆嗦。

　　“请进吧……呃，还不知道，该怎么称呼你？”采药客迈步走进了房间后，回过身来向李思辰招呼道。

　　“我姓李。”李思辰回答道，跟着一块儿走进了房间，神色平静。

　　瞧见这一幕，采药客对他的信心，又提升了几分。

　　以前那些名医，在刚接触到他女儿的时候，都被这浓烈的阴寒之气，给吓了一大跳。但李思辰的表现，却是相当的平静。这让采药客觉得，李思辰底气十足，自然对他的信心，也就增加了许多。

　　李思辰走进房间，扫了一眼，发现这房间里面，牵了好几个插座，上面插着五台电热风扇，全都以大功率在运转。橘红色的光芒，照的房间都是一片橘红。然而这些电热风扇，却是一点儿效果都没有发挥出来，因为房间里面的阴寒依旧强烈，丝毫没有受影响。

　　李思辰摇了摇头，指了指这些电热风扇道：“把它们关了吧，没用的，你女儿身上散发出来的阴寒，不是这些取暖设备能够减缓的。”

　　“好。”采药客点头应道，真就去把这五台电热风扇给关掉了。

　　与此同时，李思辰已经走到了他女儿的床前，打量起了这个年龄大概在八九岁的小女孩。

　　虽然身上散发出了浓烈的阴寒，使周围的墙面、地面都结出了一层薄冰，但在小女孩身上，却似乎见不到阴寒的迹象，小脸蛋红扑扑的，额头上甚至还渗出了一颗颗的汗珠，仿佛是正受着热邪的煎熬一般。


第1018章 阴寒外放，邪火内蕴

　　李思辰拿手在小女孩的额头上面一探，冰冷刺骨，与她面颊发红、额头冒汗的情况截然不符。

　　如果是其他人，瞧见这一古怪的情况恐怕当场就得懵了，但李思辰没有。他仅仅只是眉头挑了一下，小声道：“阴寒外放，邪火内蕴？有意思……”

　　采药客急忙问道：“李小哥，你说的这个‘阴寒外放、邪火内蕴’，到底是什么意思啊？”

　　李思辰头也不回地答道：“就是你女儿当前的情况，具体的专业解释，说了你也不会懂。”

　　听到这话，采药客非但没有生气，反而是相当的激动与高兴，只因为李思辰道出了他女儿的病因病机。虽然他也不能确定，李思辰的判断是否正确，但总归是有了判断，比之前那些只知道皱眉摇头的名医，好出了很多倍。

　　“是，是，是……您看，我女儿的这个怪病，能治吗？”采药客小心翼翼的问道，生怕李思辰会给出一个否定的答复。

　　“现在还不能下定论，我还需要再看看。”李思辰回答道，左手放在小女孩的鼻翼下探呼吸，右手则放在了她的腕部寸关尺三脉上，诊断起了脉象。

　　一番检查过后，李思辰发现，小女孩的呼吸、脉搏，都要比正常人慢出许多。

　　拿脉搏来说，正常人的脉搏应该是一分钟六十到一百，而这个昏迷中的小女孩，一分钟脉搏仅仅只有六次！基本上，是每隔十秒钟，才会有一次脉搏出现。与脉搏次数少不同的是，每次脉搏的力道，都是相当大、相当强，甚至就连手腕上面的肌肉，都会随之颤上几颤。

　　呼吸的情况，与脉搏差不多，都是次数减少、力道增大！

　　除了呼吸与脉搏之外，李思辰还发现，小女孩全身都有高热症状出现，但偏偏体温却是极低，如同是死尸一般！

　　想必，正是这种阴寒外放、热邪内蕴的情况，才让采药客遍访名医都没有结果吧？

　　因为它，根本就不是患了什么怪病出现的症状，而是中了邪术的表现！

　　李思辰心里面有了计较，收回了检查的手，转身望着采药客，询问道：“你女儿是什么时候发病的？”

　　“四个月前，那时候还不太严重。”采药客赶忙回答道。

　　“在她发病之前，你或者她，有得罪过什么人吗？”李思辰又问道。

　　采药客皱着眉头回忆了片刻，摇头道：“没有啊。像我们这种走南闯北四处采药为生的人，大多数时间，都是在深山老林里面钻，很少会与人接触，也很少会得罪人。而且在她发病之前，刚好是暑假，我没有进山采药，而是带着她四处游玩，以弥补平时没空陪她的遗憾。有她在身边，我又怎么可能去得罪人呢？而她也是非常的可爱懂事，更加不会去得罪谁……”

　　“没有得罪人吗……”李思辰眯起了眼睛，琢磨着另外的可能。

　　采药客的心中充满了困惑，询问道：“李小哥，我女儿的病，跟是否得罪了人，有什么关系吗？”

　　李思辰点了点头道：“我怀疑，你女儿的这个情况，根本不是患病造成的，而是被人给施了邪术所致！”

　　“邪……邪术？”采药客震惊的张大了嘴巴。

　　和普通人不同，采药客因为工作的原因，也有接触过一些奇人异士，自然也就知道，在这个世界上，的确是有着一些匪夷所思的术法存在。

　　事实上，在此之前，他也曾怀疑过自己的女儿是中了邪惹了煞，还带着女儿去请过神婆巫师，只可惜，他请的这些人，骗钱的本事很厉害，可在玄学一道上，却没有什么真能耐，自然也就不会让他女儿的情况，有什么好转缓解。

　　“没错，就是邪术！”李思辰肯定的说，旋即又问：“你好生回忆一下，在你女儿出现这种诡异的情况之前，究竟有没有得罪过人。又或者，有没有遇到过一些比较奇怪的事情。”

　　采药客点点头，开始认真的回忆了起来。

　　李思辰也没有闲着，从随身挎包中取出了勘天盘，脚踏罡步，在这个狭小的房间里转悠了起来，以测定此地的风水。李思辰的做法，让采药客很惊讶也很纳闷，但他并没有多言，而是继续回忆女儿发病前的一桩桩事情。

　　十多分钟过去，在李思辰刚把房间内风水情况勘测完毕后没多久，采药客猛地一拍大腿，叫道：“我想起来了，在那之前，还真有发生过一件古怪的事情……不，准确的说，是遇到了一个怪人！”

　　李思辰道：“说说，到底是怎么一回事。”

　　“是这样的……”

　　采药客一边回忆，一边讲述：“那一天，我带着女儿去游乐园玩，突然有一个年龄大约在四十来岁的中年男子，跑到了我面前，说什么我女儿跟他有缘，非要让我把女儿交给他，还说可以给我一笔丰厚的报酬，并且可以带我踏上长生之路。

　　这样的事情，我当然不会答应了，而且我看他说的那些话，也不像是正常人讲的，多半是精神有问题，便护着女儿想要离开，结果他却不依不饶，还追了上来继续纠缠，直到周围人都围了过来指责他，并且有人拨打电话报警后，他才放弃离开。不过在走的时候，他冲着我冷笑了一下，并说了一句话……”

　　采药客打了个哆嗦，脸色很是难看。

　　当初那人的冷笑，实在是太诡异太恐怖，时至今日，依旧让他想起便害怕。

　　“他说了什么？”李思辰追问道，同时对那中年男子的身份，产生了浓烈的好奇。

　　长生不死？

　　又是长生不死？

　　那个中年男子，该不会是和徐福有什么关系吧？

　　采药客颤声道：“那个怪人说：‘既然你执迷不悟，就等着后悔吧！你以为，不把女儿交给我，就没事了吗？她不在我身边，我一样可以用她来炼药！’我当时，并没有把这个怪人的话放在心上，只以为他是个疯子。可是现在一想，我女儿的怪病，似乎就是在那之后没几天，便发生了……李小哥，该不会是这个人，给我女儿施放了什么邪术吧？”


第1019章 以人体做炉鼎，拿精血来炼丹

　　“炼药？难道……”

　　李思辰眉头一挑，神色骤变，顾不上回答采药客的问题，再度俯身检查起了小女孩的情况。

　　这一次，他没有把脉也没有检查身命体征，而是直接以右手食指中指并拢，点在了小女孩的胸骨上方，同时左手结了个法印，口中飞快的念诵出了一句咒语。

　　采药客站在旁边，看着李思辰的这一系列举动，茫然不解。

　　不过很快，他的注意力，就被自己女儿身上出现的异常变化，给吸引了过去。

　　只见躺在床上的小女孩，因为李思辰的这一点，瘦小的身躯竟是猛烈的抖动了起来，并蜷缩成了虾状。

　　“李小哥，我女儿她这是怎么了？不会是病情加重了吧？”采药客询问道，急的满头冒汗。

　　“放心，她没事。”李思辰头也不抬的回答道。

　　采药客这才松了一口气，旋即又听到李思辰说：“果然是药炉啊！以活人为炉，拿气血作焰，真是心狠手辣啊！不过话又说回来了，那家伙十有八九不是人，既然如此，他也就不会拿人命当回事……”

　　采药客刚刚才放松下来的心弦，顿时又绷紧了，忙问道：“李小哥，你的意思是，我女儿被那个怪人弄成了药炉？这究竟是怎么一回事啊？还有，你说那个怪人不是人？那他是什么？妖怪？厉鬼？”

　　李思辰点了点头，抬手指了指小女孩的胸口，那里因为李思辰指头一点，竟是浮现出了一团如同纹身般的赤红色火焰图案。

　　“看到这图案了吗？这是拿人做药炉炼丹时，担当药炉的人，身上会出现的标识。这种用活人炼丹的方法，非常的歹毒邪恶。一旦丹成，作为药炉的人，就会因为体内精血活性遭吸收殆尽，而在顷刻间里，变成一具枯槁的干尸！甚至就连其命格，都会被丹药给吸收进去，成为丹药的一部分！至于拿你女儿来炼药的那个家伙，既不是妖怪也不是厉鬼，而是一头僵尸！”

　　“啊？”采药客被李思辰的这一番解答给吓坏了，张大了嘴巴道：“僵尸？那个怪人不是神经病而是僵尸？那他为什么会盯上我女儿啊？”

　　李思辰回答道：“这还用问吗？多半是他要炼制的丹药，与你女儿的情况很相符！”

　　采药客“扑通”一声跪倒在了李思辰面前，磕头哀求道：“李小哥，求你救救我的女儿，求你了！”

　　“起来！”李思辰急忙伸手，将他给搀扶了起来。“我说过会治好你女儿的病，充作那一口袋药材的费用，只是以后你不要觉得自己亏了就行。”

　　采药客急忙说：“不会，不会，那袋药材就算再怎么名贵，再怎么值钱，也比不上我女儿的命重要。只要您能够治好我女儿的病，别说是那一袋药材，就是要我的命也行啊！”

　　“我要你的命做什么？我又不是恶道邪修。”李思辰摇头苦笑，也不再浪费时间，从随身挎包中，取出了一件件的风水法器，将它们摆放到了自己先前便测定好的方位，以改变这个房间里的风水格局，让它稳住小女孩的命格与身躯，避免在自己破坏这一拿活人做炉鼎炼丹的邪术时，小女孩生出什么意外。

　　采药客退到了一旁角落中站定，免得打扰到李思辰的布置。虽然他看不懂李思辰究竟是在做些什么，但这并不妨碍他对李思辰充满了信心。李思辰之前的一系列表现，已经证明了他的能耐与不凡。

　　就在李思辰布置风水局的时候，一阵敲门声，从门外传了进来，伴随着一个人急促的叫嚷：“老梁，开门呀，我是毛岳！我知道你已经回来了，快开门，我给你带来了一个好消息！”

　　这个毛岳，不是别人，正是给采药客“搭桥牵线”介绍了名医认识的家伙。

　　采药客犹豫了一下，还是去开了门，因为这个毛岳一直不停的敲门叫嚷，他担心会影响到李思辰给自己女儿治疗。

　　门刚打开，采药客还没来得及说话，毛岳便直接冲了进来，无比热情地说：“老梁，好消息啊，我今天又帮你给廖神医说了不少的好话，这个廖神医呢，也是慈悲心肠，最终决定，免去你女儿五十万的治疗费，只要你把那一口袋磁……磁石晶拿给他充当药费就行。”

　　毫无疑问，这个毛岳肯定是打听到了中药材市场门口发生的事情，知晓了那一口袋磁灵的价值，生怕真的是被李思辰捷足先登给买走了，便迫不及待的赶了过来，想要把磁灵骗到手。

　　五十万和四五百万，孰多孰少，傻瓜都能够分得清，更何况是这些贼精贼精的骗子？

　　采药客并不知道这些内幕，因此他也就不知道毛岳的真实意图，语带感激地说：“毛哥，谢谢你的好意，不过我已经答应了李小哥，只要他能够治好我女儿的病，那一袋磁石晶便归他所有。”

　　“李小哥？”

　　毛岳先是一愣，随后便看见了在房间里面布置风水局的李思辰，眉头一挑，眼中闪过了一道凶光。

　　他冷声道：“老梁，我看你真是急糊涂了，这么年轻的一个小屁孩，能懂什么医术？让他给你女儿治病，不是瞎胡闹吗？没治好倒也罢了，要是一番乱整，加重了你女儿的病情怎么办？赶紧让这小子滚蛋，把你女儿带到廖神医那里去！我的车就停在旅馆外面，可以载你。咱们抓紧时间出发，也好尽早的把你女儿治好……”

　　采药客连连摆手：“毛哥，谢谢你的好意，不过这位李小哥并非是你说道那样，他是真有本事的。”

　　“得了吧，他能有什么本事？你看他，放着病人不瞧，却在屋子里面瞎折腾，哪里像是在看病？”毛岳不屑地说道，同时抬脚，就要去踢踹李思辰刚刚布置好的一个风水器物。

　　“滚出去！”

　　李思辰在这个时候回头转身，冲他喝道。

　　毛岳的脸色，瞬间变的惨白。

　　他感觉到一股强大的杀意扑面而来，如山岳一般，压得他喘不过气，就像是要死了一般。


第1020章 滚！

　　毛岳双股战战，冷汗瞬间湿透了衣衫，然后被寒气一冻，结成了薄冰。

　　要知道，李思辰可是经过了五岳禁制洗礼的，他释放出来的气势，就算达不到五岳压顶的地步，也不是毛岳这种普通人能够抵挡的！

　　在强大到恐怖的杀意气势面前，毛岳差点儿就要尿，就要昏迷。

　　还好，就在他即将崩溃之际，李思辰收回了杀意，让他感觉压力顿消。

　　“刚才那是怎么回事？是错觉吧？对，一定是错觉没错！”毛岳一边大口大口的喘息着，一边在心中琢磨道：“肯定是这个房间里面的气温太低，让我的神智出现了恍惚，从而生出了错觉……”

　　他实在无法相信，李思辰能够释放出那般恐怖、强势的杀意，于是他把自己刚刚的经历，归咎成了错觉。同时对李思辰，也是越发的不爽。在他看来，刚刚那个差点儿让自己丢脸的“错觉”，都是因为这小子而起。

　　毛岳从来就不是一个肯吃亏的人，再说了，这事儿关系到四五百万的收益，他无论如何也不可能放手。

　　深吸一口气，鼓动起了勇气后，毛岳径直走到了床边，竟是打算直接动手去搬小女孩。

　　当然，他嘴上还是要装出一副完全在为小女孩、为采药客作考虑的腔调道：“老梁，我看你女儿的病情，好像是比之前更加严重了，可耽误不得啊！而且在我来之前，廖神医也说了，你女儿已经是病入膏肓，多耽搁一秒钟，生命就会多一分危险！来，我帮你搬女儿，你把那袋子磁石晶带上，我们立刻动身去廖神医那里，给你女儿治病……”

　　“别碰她！”

　　就在毛岳的手，即将要碰到小女孩的时候，一声冷喝突然响起，如同惊雷般，炸的毛岳浑身一颤。

　　喝斥他的，正是李思辰。

　　毛岳下意识的住了手，扭头望向李思辰。

　　这会儿，李思辰已经是将风水器物全部摆好，完成了风水局的布置，缓步走到床前，盯着毛岳，冷声道：“我不是让你滚出去的吗？你是听不懂人话呢，还是觉得刚才我给你的那个教训太轻了？”

　　毛岳下意识的缩了缩脖子，随后感觉自己被一个十五六岁的年轻人给吓到实在是很丢脸，便将脖子一梗，喝道：“你个小骗子还敢在这里跟我嚣张？信不信我抽你……”

　　他的话没有说完，便戛然而止。

　　因为一股如山般澎湃恐怖的杀意，再度出现席卷而来，将他笼罩在了其中。

　　这一次，强大的杀意不仅压的他喘不过气，还压得他一颗心怦怦乱跳，几欲从嗓子眼里蹦出来。

　　“不是错觉……先前的感觉，都是真实的……”

　　毛岳这才知道，自己不仅错了，而且是错的相当离谱。

　　“这小子不过十五六岁而已，为什么能释放出如此强大、恐怖的杀意？难不成，他杀过人，而且还不止是杀过一个人？”

　　在毛岳看来，拥有如此恐怖杀意的人，绝对不寻常，手上肯定是有着好几条人命的。于是他后悔了，害怕了。毕竟跟钱相比，命更加重要。有命在，赚了钱才有的享受。没了命，在有钱也没用。

　　毛岳张大了嘴巴，不知道该怎么办才好。有心想要说点儿好话，服软讨饶，可是却被李思辰释放出来的强大杀意，给镇的根本张不开嘴。

　　李思辰可没有心情跟这个骗子浪费时间，眉头一挑，再度喝道：“滚！”

　　强大的杀意，随着他这一声吼，如同实质一般轰向了毛岳。

　　毛岳顿时感觉自己的胸口，被一道无形巨力命中，肋骨都断了好几根，痛的他惨叫连连，身体也被撞的离地倒飞，“砰”的一声，撞在了门对面的墙壁上。

　　采药客张大了嘴巴，被这匪夷所思的一幕惊呆了，但很快，他脸上的表情就变作了狂喜。

　　李思辰能够一言将人给“击飞”，说明他的本事非比寻常！而他的本事越强，自己女儿获救的希望便越大！

　　至于毛岳？

　　采药客早就瞧出了他跟那个什么廖神医是合伙的骗子，之前因为走投无路，才会拼着上当受骗也要尝试一下。但现在，有了李思辰这个更具实力、更具保障的“医生”在，采药客对于毛岳这个骗子，自然是不想再搭理了。

　　“关上门，别让人再闯进来打扰到我对你女儿的治疗。”李思辰冲采药客吩咐道。

　　“是。”采药客迭声答应，快步走到房间门口，就要伸手关门。

　　“噢，对了……”李思辰在这个时候，冲瘫坐在地上呼痛的毛岳说道：“你回去告诉那个什么廖神医，等我治好了小女孩后，便会去找他算账！我这个人，最讨厌的，就是你们这种草菅人命的骗子！”

　　毛岳张大了嘴巴，只感觉一股寒意扑面而来，冻的他全身汗毛都倒竖了起来，同时也吓得他忘记了痛楚、忘记了嚎叫，直到对面房间门“砰”的一声关上，他方才醒过神来，赶忙强忍着疼痛从地上爬起，要逃离此处，心里面更是嘀咕着：“我得赶紧去叫上老廖跑路！这个小子实在是太恐怖了，简直非人类！如果真让他找上门来算账，我和老廖恐怕都得没命！看他那样子，就是敢杀人、杀过人的啊！”

　　起身走了两步，毛岳感觉裤子里面有些别扭不舒服。低头一看，裤裆里面湿了一大片，他居然是被李思辰的话，给生生吓尿了！

　　与此同时，房间里面，采药客在犹豫了片刻后，小心翼翼地问道：“李小哥，你待会儿，真打算去教训毛岳和那个廖神医吗？”

　　李思辰咧嘴一笑：“我已经教训他们了。”

　　“啊？”采药客愕然一愣。“你教训过他们了？什么时候？”

　　李思辰点点头道：“我刚才以气机流动，在毛岳的身上布下了一个小型风水局。从今天起，他以前搞的那些骗局，都将一一曝光。受害者和警察，很快就会找上他和那个什么廖神医了。”

　　他可没有多余的时间浪费在毛岳和廖神医的身上，让那些被骗过的人去教训他们更好，这就叫做因果报应。

　　“那你刚刚说的那番话……”

　　“顺带吓唬他们一下而已。”

　　说话间，李思辰从随身挎包中，取出了几枚银针，扭头对采药客说：“你站远点儿，我要以银针透穴之术，泄出你女儿体内的火邪。你如果靠得太近，是会遭到火邪伤害的。”


第1021章 《山海经》里的腹虫

　　采药客对李思辰的话深信不疑，急忙后退，直到后背靠在了墙壁后方才停下，同时伸长了脖子，想要看李思辰到底是怎么给自己女儿诊治的。

　　在他的目光下，李思辰将一枚枚银针，在简单的消毒过后，以透天凉的针灸手法，扎入到了曲泽、鱼际、太冲、内庭、支沟等数个穴位之中。

　　这几个穴位，全都是有着清热解毒功效的，并且分别与心、肺、肝等脏腑有着密切关联。

　　“唔……”

　　站在墙角处的采药客瞧见了这一幕后，忍不住是皱起了眉头，小声嘀咕道：“一个月前，我带着女儿去苏杭一带求医问药时，曾有一位名医用针灸术给我女儿诊治过，扎的穴位，跟李小哥选的这几个差不多，但是并没能够起到什么效果啊……”

　　他在犹豫，要不要提醒一下李思辰，让其换几个穴位试试。没等他把这话讲出口，就见李思辰双手一扬，两道符箓从手指间飞出，在他女儿的头顶上方烧成了灰烬。

　　随后，李思辰伸手入兜，掏出了一根朱砂、鸡血染红了的墨斗线，将其以特殊的方式，绑系在了那几枚银针上，旋即左手结了个法印，右手就跟是在弹琴鼓瑟一般，不停挑动着墨斗线。

　　令人目瞪口呆的一幕出现了。

　　随着李思辰挑动墨斗线，扎入到了小女孩身体中的那一枚枚银针，开始在穴位中提插捻转，动作无比的灵活，就像是具备了生命的活物一般！

　　采药客都看傻了！

　　他虽然不通医术，但见过的名医很多，可在他的记忆中，那些名医中，就算针灸技术再好再厉害的，也无法像李思辰这样做啊！

　　好一会儿过后，目瞪口呆的采药客，才呢喃自语道：“真是没有想到，世间居然还有这等奇特的行针手段……”

　　李思辰用这种奇特的方式行针，并不是在卖弄技艺，而是只有这样，才能够逼出小女孩身体中蕴藏的火邪！

　　毕竟这不是一般的火邪，而是以邪术为引，精血灼烧而成的炼丹炉火！

　　几分钟过后，李思辰的行针见到了效果。

　　一缕缕腾腾热气，从银针中喷涌而出，在针尾上面化虚为实，形成了一簇簇赤红色的火苗，不停摇晃、不住翻滚，十分的诡异离奇。

　　别看这些火苗的体积不怎么样，仅有黄豆大小，但散发出来的热度，却是相当的惊人，一下子就将房间内外的阴寒驱散，取而代之的，是让人烦躁不安的灼热！

　　天花板、墙壁以及地面上，原本因为阴寒结成的薄冰，都在这一刻融化并蒸发，形成了浓郁的水蒸气弥漫在房间内。

　　一时间，狭小房间里面的热度又给抬高了几分，如同是桑拿房一样，蒸的人难受。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？怎么一下子变的这么热？”

　　“这破旅馆是没法住下去了！之前是冷的要把人冻僵，现在却又变成热的要把人蒸熟！”

　　“不会是着火了吧？”

　　旅馆中，其他房间里面的客人，纷纷冲出房间抗议叫嚷了起来。但因为水蒸气弥漫，遮挡了视线，这些人也搞不清楚热浪究竟是从什么地方袭来的。因此，暂时也没有人跑到采药客的房间来打扰治疗。

　　采药客的心，在这一刻绷紧了。

　　出现在女儿身上的异常情况，既让他担忧，也让他感觉是看到了希望。

　　毕竟以前那些名医给女儿治病，可是什么变化都没有出现过的！

　　采药客的脖子伸得更长了，甚至还踮起了脚。

　　别说，他这一打量，还真是瞧见了自己女儿身上出现的异常变化——只见他女儿的腹部，突然是高高凸起，仿佛是有什么东西在里面，紧接着这凸起非常向上游走，过了胸口、脖子，一路游动到了咽喉，竟是打算要从他女儿的口中冲出来！

　　“什么东西？是那个僵尸在我女儿体内炼的邪丹吗？”采药客猜测道，心情在这一刻紧张到了极点。

　　李思辰也察觉到了这一情况，嘴角微勾，露出了一抹嘲讽的冷笑。

　　突然，昏迷中的小女孩张开了嘴巴，一道白光从中飞射了出来，直奔李思辰的面门袭来。

　　李思辰对此早有防备，右手闪电般的抬起，以食指和中指，将小女孩口中射出的白光给夹住了。

　　仔细看的话，不难发现，李思辰的手指其实并没有跟白光接触到。一层无形的风，就像是手套般，挡在了他的手指与白光之间。

　　“这是……针？”

　　采药客并没有发现李思辰手指上面缠绕着的风，而是对白光的实际模样感到惊讶。

　　从他女儿口中飞出来的白光，正是一枚骨针模样的东西。

　　没等他想明白自己女儿的口中，为什么会飞出这等古怪的东西时，一片“噗噗噗”的破空声骤然响起。

　　一道又一道的白光，从他女儿口中飞出，如蜂群般射向李思辰。

　　这样的招数，如果是对付普通人，又或者是一般的风水师，绝对是致命的杀招。但是很可惜，它遇到的是李思辰。

　　这一次李思辰没有再抬手，而是启动了金刚杵上的驭风咒。

　　一道风墙立刻出现在了他身前，将这数十道白光全都给挡了下来！

　　小女孩咽喉里面的那个东西，显然没有料到自己的绝招会失效，有些惊慌失措，想要跑回到小女孩的腹中重新藏起来。

　　“想逃？给我出来吧！”

　　李思辰左手飞快探出，点在了小女孩的咽喉处，断了那个东西的后路。同时右手扬起，阴阳钉中的阳钉，被他甩了出去，直奔小女孩张着的嘴巴。

　　“噗”的一声闷响，阳钉命中了小女孩咽喉里面的那个东西，然后被李思辰捏住钉尾，连钉带东西，一块儿拔出。

　　“这是什么？”

　　采药客张大了嘴巴惊呼道。

　　出现在他面前的，是一个从来没有见到过的东西。

　　这东西大约有巴掌大，看上去既像是虫子，又像是小蛇，它身上有着一条条类似于绶纹般的花纹，脑袋很小可鼻子却相当大，甚至是比脑袋都还要大出许多，看上去相当的古怪别扭。而在鼻子上面，布满了一根根锋利无比的骨针。

　　之前射向李思辰的那些骨针，正是从它鼻子上面飞出来的。

　　“腹虫。”李思辰冷声道：“没想到，《山海经》中记载的腹虫，居然还没有灭绝。”


第1022章 阴尸丹

　　别看采药客其貌不扬，却是读过不少书的，甚至就连诘屈聱牙的《山海经》也记得十分详熟，略作回忆便道：“可是在第一卷《南山经》中记载的，生长在猿翼之山上面的腹虫？”

　　“没错。”李思辰点头道。

　　采药客张大了嘴巴，很是惊讶：“《山海经》不是古人编造出来的神怪集吗？里面的怪虫为什么会真的存在？”

　　李思辰摇了摇头道：“与其说《山海经》是古人编造出来的神怪集，还不如说是一部地理书籍。当然，在这本书中，肯定是有不少虚构臆造出来的内容，但同时，也有许多东西是真实存在过的。只不过，在漫长的历史中，许多异兽怪虫或是灭绝、或是消失，才让今人看不到。”

　　采药客没有在这个问题上多做纠缠，他更加关心自己女儿的情况，忙问道：“那这腹虫，为什么会出现在我女儿的身体中？您不是说，那头僵尸是拿我女儿的身体在炼丹的吗？总不可能这条腹虫，就是那丹药吧？”

　　“怎么可能。”李思辰哑然失笑道：“不过这条腹虫，跟丹药也是有些关联的。它是僵尸放入你女儿体内，用来守护丹药的！”

　　说着，李思辰夹着腹虫的食指和中指猛然用力，“啪嗒”一声，就将这《山海经》中记载的怪虫给捏断成了两截。

　　腹虫发出“吱吱”的尖叫，扭动着身躯摇晃着大鼻子，想要发动临死前最后的一波进攻，将鼻子上的骨针全部射出。然而它还没来得及这样做，一簇火焰立刻窜了上来，秒秒钟就将它烧成了灰烬，只剩下了几十根骨针。

　　李思辰手一挥，立刻有清风刮起，将这些骨针收拢到一起，送进到了李思辰的随身挎包中放好。

　　这些骨针阴气极重，正是拿来制作法器的好材料。就算制成的法器，自己瞧不上，也能拿给马小玲或者姜军等人使，可不能够放过。

　　灭掉了腹虫后，李思辰左手探出，在小女孩腹部的丹田上用力一点。

　　又一个凸起，出现在了小女孩的腹部，并被李思辰的左手逼迫着，一路向上。

　　采药客睁大了眼睛，无比的紧张，他不知道李思辰这会儿弄出来的，是自己女儿体内炼化出的那个丹药呢，还是又一个守护丹药的邪物。

　　还好，这一过程并没有持续太久。

　　三两分钟之后，一颗血淋淋，看上去像是肉丸般的东西，从小女孩的口中吐了出来。

　　说也奇怪，小女孩刚把这东西吐出，内蕴的邪火与外放的阴寒，便由盛转衰，飞快减弱。

　　弥漫在房间里面的灼热高温和腾腾水蒸气，也因为这一变化，开始消弱。

　　看着自己女儿口中吐出来的血淋淋肉丸，采药客只觉得头皮发麻，惊呼道：“这难道就是拿我女儿做炉鼎炼制出来的丹药？”

　　“没错。”李思辰点了点头，伸手将这枚造型诡异的丹药拿在了手中。

　　奇怪的一幕出现了，丹药上面虽然是笼罩着一层淋漓鲜血，但却并不会流淌下来，李思辰即便是将它拿在了手中，也没有沾染到一丁点的鲜血。

　　“阴尸丹。”

　　根据丹药的模样以及气息，再加上拿活人做炉鼎炼制的特殊情况，李思辰作出了判断。

　　这种丹药极其诡异，如果是活人服用了，只会损伤身体与修为。但如果是煞魂、僵尸以及邪虫等等阴物吃了它，却会大有裨益，获得实力上的提升！

　　“虽然只是个半成品，但基础功效已经具备了，正好拿回去给王羽轩服用。”

　　虽说阴尸丹是从小女孩身体中取出来的，但李思辰并没有把它交给采药客的打算。这等邪丹，普通人得了只能是祸事而非好事。因此，他毫不犹豫、动作飞快的将阴尸丹，放进到了随身挎包中。

　　这一趟，既得了比磁石晶更好的磁灵，又获得了阴尸丹的半成品和数十根腹虫骨针，当真称得上是不虚此行了。

　　采药客对那枚诡异的丹药并不在意，他更关心的，是自己女儿的情况，慌忙问道：“李小哥，我女儿的情况怎么样了？既然丹药都被取出来了，那她应该也不再是炉鼎了吧？”

　　李思辰点了点头道：“放心吧，拿活人做炉鼎的邪术，已经被我给破掉了……”

　　采药客闻言大喜，就要上前到床旁去看看自己女儿的情况。然而他刚迈步，就被李思辰摆手制止了。

　　“还有什么情况？”采药客愕然一愣。

　　李思辰没有回答他的这一问题，眯着眼睛，打量了小女孩身体几眼后，冷声道：“朋友，既然已经来了，就现身吧！”

　　谁来了？这房间里面，哪有第四个人在啊？

　　采药客惊讶的张大了嘴巴，环顾四周，狭小的房间内根本就没有多余家具，一眼就能够全部看完，并没有其他人在啊。

　　就在他准备开口询问的时候，一团黑气，突然是从小女孩的眉心中升腾了起来，于半空凝聚成形，化作了一张人脸。

　　采药客一下子就认出了对方：“是他！就是他！那个拿我女儿炼丹的家伙！”

　　对方根本就没有理他，只是怒瞪着李思辰，神情狰狞的咆哮道：“小子，敢坏我的好事，我看你是活得不耐烦了！”

　　李思辰咧嘴一笑道：“想要报仇吗？我在雍城市等着你！”

　　这话一出，采药客和僵尸都愣住了。

　　他们还是头一回见到有人这么嚣张，直接把自己的地址讲出让人来报仇……

　　他们哪里知道，李思辰根本就不怕僵尸来报仇，怕的是对方不来。

　　如果僵尸来了，他说不定就能够从对方口中，问出更多与徐福有关的情报。

　　没错，根据李思辰的推测和判断，这头僵尸，或多或少，都是与徐福有关联的。

　　“雍城市是吗？好，你给我等着，我一定会去找你的！”人脸狞声咆哮道，旋即晃动了几下，便消散在了空气中。

　　小女孩体内炉鼎被破，僵尸留在她体内的尸气，无法长时间存在，这尸气幻化的人脸，自然也无法持久。

　　随着尸气消散，邪火、阴寒彻底散尽，昏迷不醒的小女孩，也睁开了眼睛。


第1023章 有人尾随

　　采药客一直关注着自己的女儿，见她睁开眼睛，立刻扑到了床旁，抓着她的手，激动到哽咽的叫嚷了起来：“醒了，女儿你醒了？太好了，这真的是太好了！”

　　大滴大滴的热泪，从采药客眼眶中淌出，顺着脸颊滑落。这一刻，他觉得自己在过去半年中受的苦遭的罪全都值了。只要女儿醒了，康健了，一切付出都是值得的。

　　昏睡许久，让小女孩的神智有些恍惚，呆愣了片刻后，才算彻底清醒。她环顾四周，感觉很陌生，怯生生地问道：“爸爸……我们这是在哪儿？”

　　没等采药客做出回答，她肚子里面突然传出了一阵“咕噜噜”的响声，便又紧接着道：“好饿啊，爸爸，我想要吃东西。”

　　这些日子，处在昏迷中的小女孩根本没有办法进食，只能是通过输液的手段，为她输一些葡萄糖之类的营养液以维持生命。这些营养液，补充能量没问题，却无法把肚子给骗饱。小女孩之前昏迷不醒，自然没有这方面的感觉，现在恢复了神智，立刻便感觉饥饿难忍。

　　“你想吃什么？我这就去给你买！”采药客擦了擦脸上的眼泪，笑着问道。

　　李思辰在这个时候开口道：“她半年多没有进食，脾胃功能很虚弱，胡乱弄些吃食，会损害脾胃影响她康复进程，你给她熬点儿粥就行了。我给你开几味中药，你把它们加入到粥里一块儿熬，以便用药膳的方法，来达到养胃补脾的效果。”

　　采药客现在把李思辰的话，简直是奉为了圣旨，当即找来笔纸，请李思辰写下了药名，飞快冲出房间将这些药材全都买了回来，然后在房间里面拿电磁炉，熬煮起了药粥。

　　很快，一股浓郁的药香，便弥漫在了房间里面，让人闻了之后，感觉浑身上下暖洋洋的，非常舒服。

　　采药客一边熬粥，一边也没有忘记向李思辰表达心中的感激，他甚至是“扑通”跪倒在了李思辰的面前，就要磕头致谢。

　　李思辰赶忙伸手拦住了他，并把他给扶了起来，叮嘱道：“你女儿的身体，已经基本恢复了正常，剩下的，就是疗养了。只要你按照我开出的这些药，每天熬药粥给她吃，最多一个月，她便能够彻底恢复健康，活蹦乱跳像以前一样。”

　　“是，是，是……”采药客不住点头，将李思辰的话牢记在了心中，不敢有丁点遗漏。

　　交代完毕后，李思辰抬手一指放在旁边的那袋磁灵：“这个我可以拿走了吧？”

　　“当然。”采药客答应的很爽快：“这是您的诊费，您当然可以拿走。另外，您如果还有什么需要的药材，也请告诉我，我会尽快把它采到，送到您面前的。”

　　李思辰也不跟他客气，直接问道：“你能弄到龙血朱砂吗？”

　　“龙血朱砂？”采药客先是一愣，随后便笑了起来：“还真是巧了，我一个朋友家里，刚好是珍藏着一些龙血朱砂。如果我出面的话，他应该会转让给我。不过，得请您等一段时间……”

　　“为什么？”李思辰皱眉问道。

　　他现在，是多一分钟的时间也不愿意等啊。毕竟谁也不敢保证，徐福的许多状态能够持续多久。他必须得抓紧时间找出徐福，否则等对方恢复了正常状态，以其不化骨恐怖的实力，想要击败，根本是难如登天！

　　采药客脸色微红，有些尴尬地说：“因为我的钱，基本都花光了，您等一段时间，我采药卖了钱，就去把龙血朱砂买来送到您面前。”

　　李思辰哑然失笑，同时也松了一口气。

　　他还以为有什么困难呢，原来就是这个呀。

　　摇了摇头，李思辰说：“买龙血朱砂的钱，我自己出就行了，不用你操心。你只需要帮我联系上你的那个朋友，拜托他将龙血朱砂出售给我就行。”

　　采药客赶忙说：“这怎么行呢？我答应过，除了这一袋磁石晶外，还要帮您再弄一味药材的，我不能够言而无信……”

　　李思辰摆了摆手道：“首先，这一袋并不是磁石晶，而是磁灵！它的价值，可是比磁石晶加上龙血朱砂都还要高。另外，我在救治你女儿的时候，还得到了阴尸丹和腹虫骨针，真要算起来，是我占了你的便宜。那龙血朱砂，理应由我自己花钱买。再说了，我也是急着要用龙血朱砂，实在没有多余的时间等啊。”

　　见李思辰都这样说了，采药客也只能同意了他的安排，当即便掏出手机，给他朋友打了一通电话，恳请对方看在对面交情的份上，把龙血朱砂转让出来。

　　十来分钟，挂断了电话的采药客长出一口气，笑着说：“李小哥，幸不辱命，我已经说通了我那朋友，你直接去找他报我的名字，他就会把龙血朱砂转让给你。”

　　龙血朱砂有了着落，李思辰很高兴，忙问道：“你那朋友在什么地方？”

　　“嗨，瞧我，差点儿把最重要的事情都给忘记了。”采药客抬手一拍额头，赶忙找来一张纸，把他朋友的联系方式写在了上面，交给李思辰：“我那朋友姓孔，叫孔孟，家住在蜀中的西彭县，这是他的手机号码，以及他家的具体地址……”

　　“谢了。”李思辰接过纸条，将它折好放进了衣兜，心里面暗自嘀咕道：“蜀中西彭县？离着雍城市不远嘛，倒是省事了不少。”

　　目的达成，李思辰也不再多留，跟采药客交换了联系方式后，便提着磁灵告辞离开。走出旅馆，他原本是打算去街口坐车的。项坤安排的车，没法驶入这个小街巷，只能是停在街口外。

　　然而，走了没几步，李思辰便发现，自己被人给跟上了。

　　心念一转，他也不着急走了，打算看看跟踪他的这些人都是什么来头，有什么目的。

　　于是他转身，钻进了旁边一条偏僻无人的小巷。

　　跟在他后面的那几个人，全然不知已经暴露，更不晓自己从猎人便成了猎物，反倒还笑了起来：“放着大路不走，钻偏僻小巷？真是在作死啊！不过也好，让我们省了麻烦。跟上去，快，把他堵在巷子里，别让他溜了！”


第1024章 鬼？！

　　几个人一边朝着偏僻小巷奔去，一边掏出手机联络附近的同伴，让他们赶往偏僻小巷的另外一头去堵截。

　　带头的男子，狞声笑道：“嘿嘿，前有堵截后有追兵，我就不信，你还能够逃得了！”

　　他身边的小弟们齐声笑了起来，仿佛是吃定了李思辰。

　　很快，他们便走进了偏僻小巷，然而里面的情况，却是令他们大感惊讶。

　　里面空空荡荡，除了几个垃圾桶外，再无别的东西，更不见李思辰的踪影。

　　“人呢？那小子怎么不见了？”

　　“我明明看见他钻进这条小巷子里的啊！”

　　“难道从另外那头溜走了？不可能这么快吧？”

　　就在几个人惊讶的时候，巷弄的另外一头，也奔进来了一伙人，见到他们便问：“人呢？不是说在这条小巷弄里面的吗？怎么没有看到？”

　　这几个人急忙回答道：“强哥，我们也正在纳闷呢，明明是看到那小子进了这条小巷并立刻跟了上来，却不见了人……”

　　他们的话还没有说完，一个声音便在耳畔响起：“你们是在找我吗？”

　　众人齐齐扭头，朝着声音传出的方向望去，却见李思辰就在不远处依着墙壁站着。

　　“你……你是什么时候冒出来的？”被称作强哥的男子，张大了嘴巴，惊讶的问道。

　　他明明记得，自己刚刚打量这条小巷弄的时候，并没有看见李思辰的存在啊。不单单是他，其余人对于李思辰的“突然”出现，也是相当的惊讶和诧异，不禁是发出了阵阵的惊呼。

　　“我一直都站在这里啊，只是你们眼睛不好使，没有瞧见我罢了。”李思辰打量了这群人几眼后，忍不住是皱起了眉头。

　　原本他以为，这些尾随自己的家伙，是徐福或者其手下派来的探子。但是经过此刻的观察，他发现这群人，既不是僵尸，也不是什么玄修之士，纯粹就是一群普通人。这样的人，显然不可能是徐福或者其手下派来的。

　　李思辰皱眉的模样，被强哥等人看见，当成了害怕的表现。

　　“哈哈，快看，这小子被吓得脸色都变了！”

　　这些人嘲讽讥笑道，因为李思辰突然出现受到的惊吓，在此刻一扫而光。

　　“你们在笑什么？”李思辰一脸茫然，紧接着又问道：“还有，你们是什么人，尾随在我身后想要做什么？”

　　强哥点了支烟，摆出了一副老大的派头，狞声道：“小子，识相的话，就把你手中那袋子药材给我们。只要你乖乖听话配合，我们还可以放你一马。否则，就别怪我们动刀子，给你放放血了！”

　　他身边的十几个手下，都是相当的配合，从身上摸出了蝴蝶刀等武器，耍弄了起来。

　　“我还以为是什么人呢，原来是一群不知好歹的小蟊贼。真是白白浪费了时间。”李思辰叹了一口气，迈步朝着巷子外走去，全然无视了这群围堵着他的人。

　　李思辰的态度和话语，激怒了强哥等人。

　　强哥甩手将手中的烟扔到了地上，从腰间拔出了一柄蝴蝶刀，叫嚣道：“上！都给我上！把这小子给我废了！妈的，真是给脸不要脸！”

　　“上！”

　　“捅了他！”

　　“小心磁灵，千万别给弄坏了，那可是钱啊！”

　　十几个人嚷嚷着一拥而上，挥舞着手里面的蝴蝶刀，朝着李思辰身上扎去，很快便将李思辰捅的满身是伤，鲜血直流，并尖叫着嚷嚷道：“你们他妈的捅谁呢？看清楚我是谁了吗？”

　　“老子管你丫是谁！”

　　“现在知道害怕了？晚了！谁让你刚刚嘴硬的！”

　　“赶紧把磁灵交给我们，还可以饶你一命。否则，就是把你捅死在这里，也没人知道是我们做的。”

　　蟊贼们嚷嚷道，手上的攻击却没有停。

　　“我是强哥！”满身是血的李思辰叫嚷道。

　　这话一出口，立刻惹来了一阵哄笑。

　　“卧槽，居然敢冒充我们强哥！”

　　“你丫要是强哥的话，我就是本拉登！”

　　“小子，你究竟是有多蠢，就你这长相模样，跟我们强哥差太远了好嘛，也想要冒充他？你丫是把我们当成傻瓜了吗？”

　　“我真的是强哥啊……”满身是血的李思辰倒在了地上，哭泣道。

　　“强哥，这小子冒充你啊，你说怎么办吧？咦，强哥呢？人怎么不见了？”

　　蟊贼们突然发现，他们的老大莫名其妙的不见了踪影。很快，他们中便有人发现，李思辰身上出现了一些变化，他竟然……竟然变成了强哥的样子！

　　“这……这是怎么回事？”

　　“他怎么变成强哥的模样了？”

　　蟊贼们目瞪口呆，感觉眼前这一幕实在是诡异的很。

　　他们刚刚明明是在攻击那个买走了磁灵的小子，可为什么到头来，受伤的人却是他们的老大？那小子，又是跑到什么地方去了呢？

　　“刚才那个小子，该不会是鬼吧？”

　　人群中，也不知道是谁，突然冒出了这么一句话来。

　　然后众人便感觉到了一股寒气袭来，令他们毛骨悚然，全身瞬间布满了鸡皮疙瘩。

　　“这个世界上怎么可能有鬼？再说了，这大白天的，哪来的什么鬼？”

　　“就是，就是，别瞎说。”

　　话虽然是这么说的，可他们的声音却在颤抖，显然是很害怕。

　　“呵呵……”

　　就在这个时候，一个让人头皮发麻的冷笑，从地底下传了出来。

　　“你们说对了，我真的是鬼呢……”

　　无数的鲜血，如涌泉一般，从地底下喷涌了出来，瞬间就让小巷弄变成了一条血河，一个又一个面目狰狞可怖的阴魂恶鬼，从血河中爬了出来，由四周围向了蟊贼们。

　　“妈呀！”

　　“鬼！真的是鬼！”

　　蟊贼们那里见过这样的场景？瞬间被吓得嚎啕大哭尿了裤子。

　　没有一个人注意到，在巷子的半空中，一道符箓正在缓慢燃烧着。

　　这是一道幻境符，李思辰在确定这些蟊贼跟徐福没有关系后便走了，留下了这么一道符箓来教训他们。

　　虽然只是符箓，可它带给蟊贼们的教训，却是无比的深刻与刺激……

　　在蟊贼们被幻象折磨的死去活来之时，李思辰已经坐在了项坤安排的汽车上，返回酒店了。


第1025章 好奇宝宝

　　二十多分钟后，李思辰回到了酒店房间。

　　这会儿，姜军和项坤都还在古玩市场里面选购原石籽料，房间中除了项坤的几个小弟外，便只有郜晋和王羽轩在。

　　开门的小弟一瞧见是他，急忙伸手帮忙拎麻布口袋，满脸堆笑地问道：“李大师，您买到药材了？”

　　李思辰点点头道：“嗯，买到了其中一样，另外一样也有了眉目，顺带的，还教训了几只不开眼的苍蝇。”

　　小弟吃了一惊：“不是吧？还有人敢招惹您？这些家伙是有多傻、多想不开啊！”

　　李思辰的恐怖和匪夷所思，这个小弟是亲眼瞧见过的，那一身强悍的本事，简直非人类，因此他很难想像，居然有人敢去招惹他……就算是作死，也不是这种作法啊！

　　虽然满心好奇，但小弟并没有询问，只是乖乖的将那一口袋磁灵拎进了房间。

　　房间里面，郜晋和王羽轩并没有躺在床上休息，而是一边一个，躺在沙发上面看电视。

　　瞧见李思辰回来了，郜晋赶忙挣扎着起身，如同是见到了救世主一般，用带着哭腔的声音道：“李大师，你总算是回来了。”

　　“怎么了这是？”李思辰对郜晋的反应很不解，纳闷问道：“愁眉苦脸的，谁欺负你了吗？”

　　“欺负倒是没有……”郜晋扭头看了旁边的王羽轩一眼，苦笑着说：“就是快要被王小姐给逼疯了。”

　　李思辰愣了一下，向王羽轩问：“你逼他了？”

　　他心里面很是好奇，究竟王羽轩是对郜晋做了什么，竟然让郜晋变成了这么一副模样。

　　“逼他？没有啊。”王羽轩摇了摇头道：“就只是问了他几个问题而已嘛。”

　　“几个问题而已？我们差点儿没被这几个问题给搞死好嘛！”郜晋苦笑连连：“她先是问我，为什么灯会亮，还能够控制自如，是用的术法呢，还是里面有什么机关。等电视机打开后，她又开始问电视机里面为什么会出现人像。之前电视机里面，原本是在播放一个神话电视剧，结果她差点儿就要做法把电视机连同这房间给毁了，得亏我们察觉到了她的不对劲，拼死拼活才给拦住……”

　　郜晋就像是受欺负了的小孩，好不容易找到机会向老师告密一样，巴拉巴拉讲了一大堆。

　　听完后，李思辰也懂了，这个王羽轩，自从千余年前进入了瀛洲仙岛后，便再也没有出来过，自然也就不会认识现代社会里面的电灯、电视乃至冰箱等等东西。于是，她就从原本冷傲的画中尸，化身成了喋喋不休的好奇宝宝，什么东西都要问个清楚明白，搞的郜晋和项坤的几个小弟苦不堪言，差点儿没疯掉。

　　“原来是这样……”李思辰笑着摇了摇头，冲王羽轩道：“你在瀛洲仙岛里面，度过了千余年的岁月。而这段时间，对于外面的世界来说，变化相当大。这些内容，一时半会儿也讲不清楚。这样吧，如果你真感兴趣，等回去后，我给你弄些书籍你先看着，再帮你找几个老师，教你感兴趣的内容。”

　　“好。”王羽轩点头应道。

　　郜晋抬手拍了一下额头，懊恼的嘟囔道：“嗨，我怎么就没有想到让她自个儿去看书呢？唔……不对，应该想办法教会她上网，让她到网络上面自个儿去搜索感兴趣的知识来学习。”

　　让王羽轩上网自行搜索知识来学习？

　　李思辰脑海中，不由自主浮现出了王羽轩张口闭口嚷嚷着“2333”、“我好方”“吓死宝宝了”之类网络用语的画面来……这场景，当真是不要太酸爽啊！

　　李思辰打了个哆嗦，忙道：“上网这事儿，还是缓一缓，等她先把书看了再说。”

　　“上网？上什么网？蜘蛛网？渔网？”王羽轩问道，一脸的好奇。

　　李思辰随口答道：“互联网。”

　　“什么叫做互联网？”王羽轩又问。

　　“这……等你看了相关的书籍就懂了。”李思辰总算明白，郜晋为什么会被王羽轩的问题，给逼的差点儿疯掉了。因为王羽轩这个好奇宝宝，对现代社会的一切都不了解。于是她每每提问，都会打破沙锅问到底，令人不胜烦恼。

　　“喔，好吧。”王羽轩点了点头，还算听话。突然她神色一变，鼻子也开始不停的翕动了起来，仿佛是闻到了什么气味在寻觅一般。

　　最终她将目标锁定在了李思辰身上，眨巴着眼睛，期待地问道：“主人，你的身上有蕴含着阴尸气息的丹药？”

　　“你鼻子还真灵，我都不禁怀疑，你到底是画中尸呢，还是狗。”

　　李思辰开了句玩笑，将那枚半成品的阴尸丹拿了出来，扔给了王羽轩。

　　“这是一头僵尸拿活人做炉鼎炼出来的阴尸丹，被我破了他的邪术把丹药给取了出来，虽然只是半成品，但对你来说，应该还是有些效果的。”

　　“谢谢主人。”王羽轩道过谢后，立刻将阴尸丹扔进了口中。

　　这枚阴尸丹，虽然只是半成品，但效果非凡，尤其是它在入口之后，还激发了王羽轩之前在瀛洲仙岛上面沾李思辰光吸入的五行之力，让王羽轩感觉一股澎湃的力量正在自己的尸身和煞魂中疯狂乱窜。

　　她必须得尽快闭关，将这股力量驯服吸收，否则非但不会有收益，还会受其伤害！

　　王羽轩急忙对李思辰说：“主人，我需要闭关休眠一段时间，我有预感，等我苏醒后，就算不能够突破困扰了我数百年的瓶颈升入游尸境界，也将比现在提升一大截的！”

　　“好，去闭关吧。”李思辰点头答应。

　　王羽轩实力出现提升，是一件喜闻乐见的事情，他又怎么可能拒绝？

　　得到同意后，王羽轩立刻念诵起了咒语，身体瞬间变作了一片漆黑的墨汁，钻进到了一旁墙壁上面悬挂着的装饰画中。

　　等到最后一滴墨汁也进去了后，装饰画中原本的后现代艺术图案不见了踪影，取而代之的，是王羽轩的肖像画。

　　长发飘飘身姿曼妙，仙女气质神女风韵，当真是美艳无比。


第1026章 一日不见如隔三秋

　　李思辰在酒店中等到了下午的两点多，姜军和项坤方才回来。

　　李思辰也没有跟两人客气，直接询问道：“怎么样，有买到合适的玉石吗？”

　　姜军点了点头，将手中提领着的袋子，放到了李思辰面前的茶几上：“那个古玩市场里面的玉石，大多是普通货色，蕴含有灵气的，就只有这么两块。”

　　李思辰伸手从袋子里面将两块玉原石拿了出来，个头都还不小，一个约莫有砖头大，另外一个则是跟小南瓜差不多。

　　从卖相上面来讲，这两块玉原石都不算好，看着跟路边、河里面常见的鹅卵石差不多，但李思辰却满意的点了点头。

　　因为他清楚的感觉到，有淡淡灵气，絮绕在这两块玉原石上面。他也不浪费时间，亲自上阵，启动了金刚杵上面的驭风咒，用风作刀，就在这酒店房间里面，做起了解石的活儿。

　　李思辰解石，解的专心致志，却苦了房间里面其他的人。

　　因为解石产生的灰尘、渣滓四处飞扬，搞得人难以呼吸咳嗽不已。还好，李思辰也及时发现了这一情况，忙操控着风在玉原石四周形成了一堵无形的围栏，将纷飞的灰尘、渣滓全都给圈在了里面，不让其乱溅，这才避免了有人被呛死的结果出现。

　　在锐利风刀的作用下，没一会儿工夫，两块原石中的玉料就被解了出来，同时给切割成了十来条与食指差不多长短粗细的形状，方便日后制作寻龙圭用。

　　虽然两块玉原石中，解出来能用的玉条不算多，但至少有，也算是开了个好头。等回到雍城市后，联系上马家的人，让他们帮忙寻觅蕴藏有灵气的玉石，想必进度会比姜军一个人忙活快很多。说不定，传承了数百年的风水世家马家中，就藏着有足够多蕴含着灵气的玉石呢。

　　正是因为有了这样的打算，李思辰非但不觉失望，反而还夸了姜军和项坤几句，然后便收拾起了东西道：“时间差不多了，我们也该出发了。”

　　“好的，李大师，我这就安排车送你们……”项坤点头哈腰的应道，旋即又皱起了眉头：“哎，对了，怎么没有看见王小姐？她出去了吗？我们要不要等她回来再去机场啊。”

　　李思辰腾出了一个行李箱，将玉石、磁灵等物装入其中，打算到了机场后办理托运带走，听到项坤的询问，他头也不抬地说：“王羽轩？她没出去啊，一直在房间里。”

　　“在房间里？我怎么没有看到？”项坤愕然一愣。

　　他的小弟急忙抬手，朝着墙壁上的装饰画遥遥一指：“坤哥，王小姐，在那幅画里面呢。”

　　项坤扭头，果然是瞧见了画中的王羽轩，愣了片刻后，猛地抬手一拍额头道：“嗨，难怪之前李大师说，不用操心王小姐的机票问题。有这本事，的确是不用买什么机票了。航空公司的人，怎么也不会想象得出，居然有人钻进到画里跟着上飞机啊。”

　　旁边几个小弟都呆了，好一会儿后，才苦笑着道：“坤哥，你关心的重点错了吧？”

　　收拾好了东西后，李思辰将王羽轩所在的那幅装饰画取了下来，一并放入到了行李箱中，还不忘对项坤叮嘱：“你们走的时候，记得把画钱赔给酒店。”

　　项坤点头应道：“放心吧，李大师，这事儿就算我们忘记了，酒店方也肯定也不会漏过的。”

　　“也是。”李思辰哑然失笑，旋即拎着行李箱，迈步朝门外走去，并说：“走吧，我们去机场。”

　　“李大师，怎么能让您亲自动手呢？我来拎，我来拎。”项坤急忙上前两步，从李思辰手中接过行李箱，帮忙一路拎上了汽车。

　　到了机场，李思辰三人先去机场派出所办了张临时身份证。他们的身份证，早随着其它东西一起，遗失在了深海中。

　　拿着临时身份证换到了登机牌后，李思辰立马去把行李箱办了托运。

　　按理说，箱子里面有磁灵是办不了托运的，因为它具备磁性而且数量很多。好在李思辰早有预料，在箱子里面布下了一个微型的风水局，不但控制住了磁灵的磁性，也瞒过了机场的检测仪器，这才让它顺利上了飞机。

　　项坤等人一直送到了安检口，临别之际，李思辰说：“我们走了，这次真是多亏了几位相助，等回去后，我一定会帮你们，向程强邀功的。”

　　“谢谢李大师，谢谢。”

　　程强等人自然是喜不自禁，不住的道谢。

　　他们相信，有李思辰帮忙说好话邀功，自己必然会受到嘉奖，说不定升职加薪走上人生巅峰的梦想，也能因此实现。

　　三个小时后，李思辰三人乘坐的飞机，降落在了雍城市国际机场。

　　拿到行李箱走出机场，李思辰三人惊讶的发现，外面居然是围了一大堆来接机的人。

　　林暮雪、林思雨两姐妹、谭笑笑和程强、程浩宇父子等人全都来了，此外还有一个马家的人也在迎接的队伍中——马小玲的哥哥马元昊。

　　“出来了，出来了。”

　　瞧见李思辰走了出来，众人呼啦一下围了上去，七嘴八舌的关怀了起来。

　　“思辰，你的手机这两天怎么一直打不通？要不是程总告诉我们你今天回来，我们都不知道呢。”

　　“小李子，来，让你笑笑姐看看有没有缺胳膊断腿……嗯，不错嘛，没受伤，看来这一趟出海还是挺顺利的。”

　　“辰哥，你可算是回来了，我真是想死你了！”

　　“手机掉了，没法给你们打电话，让你们担心了，实在是很抱歉。”李思辰先是冲着三位女士说笑了几句，然后抬手把扑上来的程浩宇给一把推开，没好气地说：“喂喂喂，要不要这么热情啊？我们也就几天不见而已啊。”

　　“孔老夫子不是说过么，一日不见如隔三秋。”程浩宇拽起了文。

　　李思辰忍不住笑了起来：“哎哟不错啊，几天不见都会引用古文了，不过这话可不是孔子说的，而是《诗经》里面的内容。你呀，看书还得再仔细些才行。”

　　等到李思辰和众人都寒暄的差不多了，一直站在旁边的马元昊，才满心困惑并焦急地问道：“李大师，我妹妹小玲呢，怎么没有跟你们一块儿回来？她……她不会是出什么事了吧？”


第1027章 有人关心真好

　　李思辰被问的一愣，诧异道：“怎么，马小玲没有给你们打电话说明一下情况吗？”

　　“没有啊。”马元昊摇了摇头：“我倒是给她打了好几个电话，都是关机。”

　　李思辰说：“她的手机掉海里面了，打不通是正常的。”

　　“原来如此，难怪她不给我们打电话。以她大咧咧的性格，恐怕根本就记不住我们的手机号码是多少……”马元昊苦笑着说，旋即问道：“李大师，我妹妹她去哪儿了？不会是又惹出了什么乱子来吧？”

　　“放心，马小玲不仅没有惹出乱子，反而还得到了一个大机缘！”李思辰笑着说。

　　姜军也凑了上来道：“是啊，是啊，马小姐的机缘，简直是让我羡慕死了！”

　　此前马元昊也曾和姜军见过一面，知道他是一个有着地级九品实力的风水师，此刻见他真的是一脸羡慕，不禁十分好奇，忙问道：“小玲她得到了什么大机缘？”

　　李思辰笑着说：“大势至菩萨遗留下来的神通！怎么样，这个机缘大不大？”

　　“什……什么？”马元昊震惊的张大了嘴巴，怀疑自己耳朵是不是听错了。“谁遗留下来的神通？”

　　“西方三圣之一的大势至菩萨！”李思辰解释道：“马小玲之所以没有跟着我们一块儿回雍城市，是因为她跟着净土宗的弘法和尚，去学习融合、使用大势至菩萨神通的方法了。相信过段时间，她将大势至菩萨的神通彻底吸收后，就会回来，你们无须为她担忧。”

　　李思辰最后这句话，显得有些多余。因为在确定马小玲得到了大势至菩萨的神通后，马元昊便兴奋激动的合不拢嘴，根本就没有担忧的迹象。

　　高兴之余，马元昊又问：“李大师，小玲她怎么会得到大势至菩萨的神通呢？这究竟是怎么一回事啊？”

　　李思辰笑着将事情经过，大概的向马元昊讲述了一遍，听的马元昊是啧啧称奇感慨不已。当然，他也没有忘记向李思辰深深一鞠躬，语气诚恳地说：“李大师，谢谢您！”

　　李思辰不肯居功：“谢我做什么？马小玲能够得到大势至菩萨的神通，是她自己的机缘，我就是想要帮忙，也没法帮啊。”

　　马元昊则说：“要不是您，小玲她也不可能捡到大势至菩萨遗留下来的那支莲蓬，更不可能获得大势至菩萨的神通。虽然这里面有她自己的机缘，但同样也少不了您的功劳！”

　　李思辰也不跟马元昊客套，笑着说：“你们马家如果真要感谢我，就帮我一个忙吧。”

　　“什么忙，您说，我们马家必将竭尽全力去办好！”马元昊将胸脯拍的“啪啪”作响。

　　要知道，马小玲在得到了大势至菩萨的神通后，一身实力必然会突飞猛涨。说不定，飙升到马家第一人也不无可能！这等于是让马家平白得到了一个大高手，在风水世家中的实力和地位都会随之抬高许多，所以他们马家，是欠了李思辰一个大人情。

　　李思辰摆了摆手：“不用搞的这么热血沸腾啦，我就是想让你们，帮我买一批蕴含有灵气，可以拿来制器的玉石。”

　　“这样的玉石，我们马家就有啊，不知道李大师需要多少？”马元昊说。

　　李思辰回答道：“有多少要多少！放心，我绝对不会让马家吃亏的，该多少钱，我给多少钱。”

　　马元昊点了点头道：“好，我这就给家里面打电话，让他们尽快将玉石准备好送过来。”

　　他立刻掏出手机，给家里面拨打电话，除了转达李思辰的要求外，最重要的就是汇报马小玲的情况。

　　李思辰则随着林暮雪、林思雨等人，一块儿走出机场，上了停靠在外面街道中的一辆奔驰轿车。

　　谭笑笑也挤上了李思辰所在的奔驰轿车，本来程浩宇也想要挤上来的，可惜实在没有座位，被谭笑笑一脚给踹了出去，只能是跟着姜军、郜晋两人，坐进了他老爹程强的越野车里。

　　“快给我们说说你这次出海的经历！”谭笑笑一坐上车，便拉着李思辰问东问西。

　　林暮雪和林思雨对此也很好奇，于是三个女生的目光，都集中在了李思辰的身上。

　　这种被人关心的感觉，真的是很舒服。

　　李思辰笑了起来，笑的非常开怀。他也不瞒三人，将这次东海之行的种种遭遇，全都给讲述了出来。虽然他是平铺直叙，但那一桩桩惊险的遭遇，还是把三个女人吓得张大了嘴巴，无比的紧张。

　　半个多钟头后，车驶入了林暮雪的别墅，刚进到屋门，几个黑影便飞了过来，将李思辰扑倒在地，“爸爸，爸爸”的叫个不停。

　　正是被他留在雍城市里，负责保护林暮雪、林思雨等人的煞傀娃娃。

　　李思辰废了好一番力气，才把煞傀娃娃们给安抚好，旋即问道：“怎么样，这几天没发生什么事吧？”

　　“没事儿。”

　　“一切正常！”

　　“平静的无聊……”

　　煞傀娃娃们七嘴八舌的回答道。

　　李思辰却板起了脸，严肃地说：“从今天开始，你们都得给我打起万二分的精神来。因为会有‘客人’，在这段时间找上门来。”

　　“放心吧，爸爸，我们一定不会让几位妈妈出事的。”

　　“有‘客人’要上门？太好了，日子总算可以不无聊了。”

　　“我倒是要看看，是什么人，敢跑到我们这里来挑事！”

　　煞傀娃娃们都是唯恐天下不乱的性格，非但不觉得紧张，反而还凑在一起开始商议起了对付“客人”的方法。那一个又一个的阴招、诡计，听的李思辰头皮发麻，打心底里觉得这几个小家伙简直是太狠了。

　　一群人在林家别墅中吃过了晚饭后，纷纷散去，只剩下了李思辰和林暮雪、林思雨两姐妹在家中。

　　李思辰没有立刻赶去西彭县，因为此刻天色已晚，去了也不好拜访孔孟，还是在家中好好的休息一晚，等明早再出发。

　　于是他安排道：“幕雪，便我安排一辆车，我明天要用。思雨，你明天去学校的时候，替我向高老师再请一天假。”

　　“你又要去哪儿？”林暮雪和林思雨，几乎是异口同声的问道。


第1028章 误会？

　　两女的反应，让李思辰觉得既好笑又感动，怕她们担心，忙解释道：“放心，我这次不是出远门，只是到蜀中的西彭县去走一趟。也不会有什么危险，就是去采购点儿药材。”

　　“你买药材做什么？哪里受伤了吗？”林暮雪一下子紧张了起来。

　　林思雨撇了撇嘴道：“姐，你看他这样子，像是有受伤嘛？依我看呀，他多半是去买药材来炼丹以助修炼！我最近，从小宇子那里借了不少都市修真的小说看，里面那些主角，动不动就炼一炉丹，吃了修为便噌噌噌的往上涨，他肯定是打算这样做。”

　　李思辰哑然失笑道：“你这回可是猜错了，我买药材不是炼丹，而是制器。我打算制作一批寻龙圭，让人拿着它们确定出黄河沿岸的风水宝地，再从中找出徐福的藏身之所！”

　　“原来是这样。”林暮雪松了一口气，她生怕李思辰刚回来就又要涉足险境，紧接着又说道：“要什么药材？我派个人去帮你买就行了，何必亲自去呢。”

　　李思辰一摊手，苦笑着说：“我要买的这种药材非比寻常，也是托人帮忙才联系上对方，如果不亲自去一趟，有失礼数。再说了，龙血朱砂这种变异的药材，你让别人去买，我也不放心。”

　　见李思辰意已决，林暮雪也就不再劝说，点头应道：“行，我明天会安排车送你过去的。”

　　林思雨本想要跟着一块儿去西彭县，无奈刚一开口，便遭到了李思辰和林暮雪的联袂反对，只能作罢，撅着小嘴儿满脸不爽的回了房间。

　　李思辰在美滋滋的泡了个澡，洗去了东海之行的尘埃后，便向林暮雪道了晚安，回到了地下室。

　　躺在床上，闭起眼睛，这几天的紧张和疲惫，全都被抛诸了脑后，整个人进入到了一种彻底放松的状态。

　　家的感觉，就是舒服！

　　这一夜，李思辰睡的格外香甜。

　　第二天一大早，他便起了床，走出地下室才发现，林暮雪居然早就已经起来了，正在厨房中做着早餐。

　　“你醒了？怎么也不多睡一会儿？”林暮雪看到他后，露出了一个甜甜的笑容。

　　“已经睡得很饱了。”李思辰探头探脑的朝着厨房瞄了一眼，吸了吸鼻子，发自内心的赞叹道：“好香啊。”

　　虽然已经听多了李思辰的夸赞，可林暮雪还是很高兴，笑吟吟地说：“我熬了一锅山药粥，你快去洗漱吧，完了就过来吃。”

　　“好。”李思辰点头应道，转身去洗脸刷牙。

　　等到吃过了早餐，林思雨才推开房门打着哈欠走出来，一副还没有睡舒服的样子。

　　李思辰和她打了个招呼，然后向林暮雪问道：“车准备好了吗？”

　　林暮雪回答道：“早就准备好了，你现在就要出发？”

　　“嗯。”李思辰点了点头：“早去早回嘛。”

　　和林暮雪、林思雨两姐妹道别后，李思辰坐上了停在别墅门口的一辆越野车。

　　开车的人，是林暮雪的一个贴身女保镖，姓苏名倩，个头大约在一米七五左右，长得挺漂亮，尤其是一双大长腿，足以秒掉不少眼球。

　　据说这个苏倩，是散打搏击的高手，等闲三五人难近其身。当然，林暮雪让苏倩送李思辰去西彭县，并不是想要让她保护李思辰，开玩笑，苏倩再厉害，也只是个普通人而已，能保护得了李思辰才怪！纯粹是因为苏倩的车技，在她身边的这些人中最好，同时性格也最沉稳，嘴巴最牢。

　　越野车出了英伦别院后，径直驶上了前往西彭县的高速公路，大约两个多钟头后，一直专心开车没吭过声的苏倩，才在下高速路收费站的时候开了口，问道：“李先生，西彭县到了，我们接下来去哪儿？”

　　“去这个地址。”李思辰将采药客给的地址纸条拿了出来，递给苏倩看。

　　“药林山庄？”苏倩对这个地址也不熟，还好车上有导航，输入药林山庄四个字，还真是导出了一个路线图，当即按照导航的指示，驱车前往。

　　李思辰则从一兜里面，摸出了一只新手机。

　　这是今天早上临走之时，林暮雪拿给他的。他之前的手机，早已经葬身海底了，可身上要没有个手机的话，通讯联系又十分不方便，因此林暮雪便让秘书连夜给他买了个手机，大清早送到别墅来。

　　李思辰按照纸条上面写着的电话号码拨打了过去，没几秒钟，电话便被接通。

　　昨天在海边的港口城市时，李思辰在采药客的介绍下，已经跟孔孟通过一次电话，把购买龙血朱砂的事情说了一下，也得到了孔孟的同意。

　　因此这会儿电话通了后，李思辰便直接说起了正事：“孔先生你好，我是梁先生的朋友，昨天约好了今日来拜访你的。你这会儿在家吧？我很快就要到药林山庄了。”

　　令人意外的是，电话里面传出来的，并不是孔孟的声音，而是一个女子的话语：“我爷爷这会儿正在晨练，没带手机。既然你是跟他约好了的，就直接过来吧。”

　　“谢谢孔小姐，还请你帮忙向孔先生转达一下……”李思辰表现的很礼貌。

　　然而对方的态度，却不怎么友好，没等他把话说完，便在冷哼了一声后，直接挂断了电话。

　　李思辰愕然一愣，实在想不明白自己哪有得罪对方，苦笑着摇了摇头道：“看来这位孔小姐的脾气，还真是不怎么好啊。”

　　不过他也没有将这件事情放在心上，毕竟他是去找孔孟购买龙血朱砂的，又不是去找这个孔小姐相亲，对方脾气好不好，跟他一点儿关系也没有。

　　李思辰并不知道的是，这会儿，在药林山庄中，刚刚接到他电话的那位孔小姐，正在咬牙切齿的嘀咕着：“好一个骗子，居然敢骗到我们孔家头上来！虽然我不知道，你是用了什么花言巧语迷惑了我爷爷，但你骗不了我。等着吧，我孔琳一定会把你玩的那些把戏，全部都给揭穿！”


第1029章 你是风水师吧？

　　药林山庄并没有在西彭县的城区内，而是在一片群山之中。不过进山的路，倒是很好走，全都是新铺的柏油路，车行驶在上面非常的平稳，就是往来的大货车稍微多了一些，搞的尘土飞扬，让人不敢开窗。

　　山路两侧，矗立着不少的广告牌，上面全都是药林山庄的广告。看过之后，李思辰才知道，原来这药林山庄，是一个规模很大的中药材培植基地，在国内中药界里，也算是小有名气。难怪那些出山的大货车上面，全都满载着各式各样的中药材。

　　按理说，采药客老梁和药林山庄的老板孔孟，身份地位差别很大，不应该有什么交际才对，但偏偏两人一见如故，成了关系匪浅的好朋友。所以说，缘分这东西，真的是很奇妙。

　　在山路上面行驶了大约半个钟头，总算是抵达了药林山庄所在的那片山。从山脚往上看，映入视野的，不是农田也不是山林，而是漫山遍野的药材。就连空气中，似乎也弥漫着一股沁人心脾的幽幽药香。

　　李思辰对药材，也算是小有研究，一眼便瞧了出来，这药林山庄里面种植的药材，还是以川贝母、川芎等等蜀地的地道药材为主。毕竟这些药材，更适应蜀地的气候与水土，精心培育出来的品质都是一等一的。

　　在这片山上，除了长势喜人的药材之外，便是一栋栋星罗密布的房舍。

　　这些房舍，就是药农的家了，它们以众星捧月之势，环绕拱卫着山顶上面的药林山庄。

　　如果是普通人瞧见这一幕，不会觉得有什么稀奇古怪，但此布局，落在了李思辰这样的风水师眼里，却是另外一番景象了。

　　“好一个众星捧月之局……看样子，这药林山庄在修建的时候，也是请了货真价实的风水师帮忙勘定布局的。这座山本来就充满了生机，算得上是一处风水佳地，而房舍构筑出来的众星捧月之局，还将四周群山里的生机与活力都给吸收了过来，不仅能够让此处栽种的中药材茁壮成长功效惊人，还能够让居住在这座山上的人健康长寿！尤其是作为‘月亮’的药林山庄，更是汇聚了此地大半的气运，人若是长期居住在其中，必定气运如虹，事业亨通！”

　　开车的苏倩，也在打量着药林山庄所在的这片山。

　　她心中所想的内容，跟李思辰琢磨的，可就是截然不同了。

　　“山上这些房舍的布置，很有特点啊，看似杂乱无章，实际上却是呈现出了拱卫之势，它们将通往山顶药林山庄的路，全都给封锁住了的。任何人，不管从哪个方向前往山顶，都必须要经过这些房舍才行。如果来的人心怀不轨的话，立马就会被这些房舍里的药农发现察觉，及时通知汇报给药林山庄……”

　　别说，这山上的情况，还真如苏倩所料。

　　当车沿着上山公路，刚刚驶入到了最外面那层房舍时，便被一个戴着草帽坐在屋门口抽旱烟的老药农给拦了下来。

　　这位老药农，就像是保安一样，一边用审视的目光打量着车里面的两人，一边盘查道：“你们是什么人？上山做什么？”

　　李思辰推开车门下了车，向老药农露出了一个灿烂的笑容，礼貌地说：“老爷爷您好，我是来找孔老先生的，昨天有在电话里面跟他约好。”

　　李思辰的态度好，老药农的脸上也就多出了几分笑容，点点头道：“找孔老板的？你等一下，我打个电话问问。”旋即他伸手入兜，掏出了一只手机，走到旁边拨通了一个电话，汇报起了情况。

　　几分钟后，他挂断了电话回到车旁，表情有些古怪：“娃子，你真是来找孔老板的？不是来找孔小姐的？”

　　李思辰被问的一愣，回答道：“我真是来找孔老板的，约好了跟他买一批药材。至于孔小姐，我根本就不认识啊。”

　　“那你有得罪过她吗？”老药农又问。

　　李思辰苦笑着一摊手：“认都不认识，怎么得罪啊。”

　　“这就怪了……”老药农皱着眉头小声嘀咕道。

　　李思辰好奇地问道：“老爷爷，能给我说一下到底是怎么回事吗？我是来找孔老先生的，跟孔小姐有什么关系？”

　　“噢，也没什么事，就是孔小姐在听了我的汇报后，说是要亲自到山下来接你上去，所以我才好奇，你是不是跟她认识。”老药农回答道。

　　他倒是没有撒谎，只不过漏说了一个情况。

　　事实上，孔琳虽然说了要下山来接人，但那语气并不友善，甚至还蕴含着几分恨意，所以老药农才会问李思辰是不是得罪过孔琳。

　　因为李思辰态度很好很礼貌，所以老药农在犹豫了一下后，还是提醒了一句：“娃子，待会儿小心着点。”

　　这句话，让李思辰有些莫名其妙。

　　小心着点？为什么啊？我来买药材又不是不给钱……难不成，这药林山庄还是个黑店，打算要收了钱不给货？如果真是那样的话，我倒是不介意，给药林山庄的人，一个刻骨铭心的教训！

　　就在李思辰胡思乱想中，一辆越野车呼啸着从山上驶了下来，“嘎吱”一声，刹在了李思辰跟前。

　　车门打开，一个容貌姣好的妙龄少女走了下来。在她身边，还跟着几个差不多年龄的男男女女，都用一种审视和不怀好意的目光，打量着李思辰。

　　领头的妙龄少女正是孔孟的孙女孔琳，她径直走到了李思辰跟前，上下看了两眼后，问道：“之前打电话过来的人是你吧？”

　　“是我。”李思辰点头应道，他虽然有些纳闷这些人的态度，却也没有放在心上。

　　“是昨天跟我爷爷联系好了的吧？”孔琳又问道。

　　“是啊。”李思辰再度点头。

　　“嗯……”孔琳的眼睛里面闪过一道寒芒，但也没有多说什么，只是点点头，招呼道：“跟上我的车。”

　　就在李思辰准备回到车上去时，孔琳却又突然停下了脚步，回转过身来问道：“差点忘了最重要的一个问题……你是风水师吧？”


第1030章 孔家的古怪事

　　“咦？”李思辰闻言一愣：“你怎么知道我是个风水师？”

　　他很惊讶，因为他从来没有向孔孟提说过自己风水师的身份，可现在却被孔琳一口给道破了。

　　“是采药客老梁给他们透露的吗？还是说，这位孔小姐也是同道中人？”李思辰一边琢磨，一边上下打量起了孔琳。可对方不管怎么看，都是一个普通人。

　　于是李思辰越发的好奇了。

　　孔琳冷哼了一声道：“别管我是怎么知道你身份的，只要你是风水师就行，这说明我没有找错人。哼，看你年纪轻轻一表人才，做点什么不好？怎么偏偏要去干这骗人的勾当呢？”

　　李思辰微微一愣，问道：“孔小姐对风水师，似乎有些偏见？”

　　然而，回答他的却是对方的一声冷哼。紧接着，孔琳便不再搭理他，转身回到了自己的越野车上。

　　“这姑娘的脾气也太差了吧？看她的面相，不应该是这种桀骜火爆的脾气啊，难不成是因为大姨妈来了的缘故？”李思辰摸着下巴嘀咕道。

　　精通相面术的李思辰，不仅从孔琳的面相看出了其脾气性格，同样也看出了她最近几天正好是在“来亲戚”，甚至还瞧出了她有月经不调的毛病。

　　李思辰并没有将这些话讲出来。

　　一方面是因为大家不熟，贸贸然跑去问一个女孩子你是不是月经不调，对方不把你当成变态才怪；另外一方面，也是因为李思辰不爽孔琳。

　　我是来找你爷爷买药材的，又不是来你们家挑事讨债的，何必摆出一副臭脸来呢？

　　李思辰刚回到车上，就听苏倩说：“李先生，这位孔小姐和她的那些朋友，对你似乎不太友善，你要小心啊。”

　　作为保镖，苏倩的观察能力还是挺强的。不过这一点，李思辰也早就看出来了。只是，他完全没有将孔琳等人放在眼里。

　　瞄了一眼前面的越野车，李思辰笑了笑道：“我是来买药材的，不想多生事端，但如果他们不开眼要来招惹我，我也不介意给他们一些颜色瞧瞧！”

　　他这句话，语气很平淡，可苏倩听了之后，却感觉毛骨悚然不寒而栗……

　　“这些家伙，怕是要倒霉了……哎，你们自求多福吧。”看着前方的越野车，苏倩在心里面嘀咕道。

　　与此同时，在前方的那辆越野车里，孔琳也正在跟她的几个同伴议论着李思辰。

　　“琳姐，你确定就是这个小子？别弄错人了。”负责开车的，是一个五大三粗的壮汉。他一边说，一边通过车上的后视镜，观察着李思辰所在那辆车的情况。

　　“错不了，就是他！”孔琳黑沉着脸，咬牙切齿地说：“我刚才已经问的很清楚了，这小子是风水师，而且在昨天与我爷爷联系约好了的……每一桩每一件，都跟那个骗子相吻合！哼，敢骗到我孔家头上来，真是不知死活。今天，我一定要好好教训教训他，看他以后还敢不敢跑来忽悠我爷爷！”

　　车里面的人，立刻七嘴八舌的询问了起来。

　　“琳姐，我感觉你爷爷这个人挺精明的啊，怎么会被这小子给骗了呢？”

　　“是呀，琳琳，你之前只给我们说，你爷爷被一个骗子给忽悠了，可具体是怎么回事，我们都还不知道呢。”

　　“这事儿到底是怎么回事？给我们说说呗，也让我们吸取一下教训，免得上当受骗。”

　　“行，我就把这件事情给你们说说。”孔琳点了点头，讲述道：“你们应该听说过吧？我们孔家在最近这几个月里，运势不怎么好，出了一堆大大小小的麻烦事。尤其是在上周五的晚上，一道雷平白无故劈在了山庄里，虽然没有伤到人，却是将供奉着有祖宗牌位的祠堂给引燃了，好在发现及时扑灭了火。

　　按理说，这雷电属于自然现象，山顶上挨雷击也是蛮正常的，可我爷爷偏不那么想，他把这事儿跟之前的麻烦联系到了一起，认为是家里面风水出了问题，跑去找了一个风水师……喏，就是后面那辆车上的小骗子。

　　那小骗子告诉我爷爷，说是家里惹了邪魍使风水由好转坏，需要做法式调整一下风水格局才行，否则灾祸就会越来越大、越来越严重。我爷爷也不知道是老糊涂了呢，还是怎么回事，居然就真信了他的话，当场被这小骗子给骗走了一笔巨款不说，还答应事成之后，再给这小骗子一大笔钱。而今天，就是爷爷和小骗子约好，去山庄改善风水的日子！”

　　听到这里，车上的几个人，总算是知道了大致情况，不过依旧有人，心里面怀有疑问。

　　开车的那个壮汉就说：“这小子看上去，也就十六七岁吧？你爷爷怎么会信了他的忽悠呢？”

　　“谁知道呢？或许是他的嘴巴会吹牛吧？”孔琳对此也很纳闷。

　　她原本以为，骗自己爷爷的人，应该是一个上了岁数，把自己打扮成仙风道骨模样的家伙。因为那样，更加具备说服力，却没想到，是一个十六七岁的少年郎。

　　“会不会弄错了？”又有人提出了质疑。

　　“怎么可能！”

　　不需要孔琳开口，车里另外一个人便反驳道：“你刚才也是听清楚了的，琳琳问那小子是不是风水师，他可是点头答应了的。今天上山的风水师，不是忽悠了孔爷爷的骗子，还能是谁？”

　　孔琳点了点头道：“说的没错，这小子绝对就是那个忽悠了我爷爷的骗子！兄弟姐妹们，待会儿，可都得给我把场子撑住了！今天咱们不仅要把这小子狠狠的教训一顿，还要让他把骗了我爷爷的那笔钱吐出来！小马，待会儿你负责录像，我要让这小子把他行骗的事情，从头到尾老实交代出来，拿去给爷爷看。”

　　被称作小马的人，扬了扬手里面的最新款DV录像机，笑着道：“琳姐，交给我吧！我的DV机，早就饥渴难耐了！”

　　后面那辆车里的李思辰，浑然不知，他是被人给误认做了骗子……

　　与此同时，一辆豪华轿车，正在蜿蜒的山路上行驶过来。

　　这是孔孟的座驾，开车的人也是孔孟的司机，但坐在车里的，却是一个身穿道袍，年龄大约在四十余岁的男子。

　　很显然，这个人才是孔琳要找的骗子……


第1031章 有空多看点书

　　孔琳车上负责开车的壮汉，显然是来过这里很多次，对路况相当熟悉，再加上车技不俗，纵然是九转十八弯的山路，他的车速依旧是相当快。当然，这里面未尝没有存着要给李思辰一点儿下马威瞧瞧的意思，毕竟他和孔琳一样，都把李思辰当成了骗子。

　　可惜，壮汉的下马威没有起到效果。

　　苏倩不但能够把车开的很稳，还能够把车开的既快又稳。在得到了李思辰一句“跟上他们”的吩咐后，苏倩展现出了非凡的车技，任凭壮汉怎么折腾，都紧紧跟随在他后面，只离了七八米的距离。

　　后座上的小马，一边啧啧称奇，一边打趣开车的壮汉：“给这小骗子开车的妹子，车技可以啊。波仔，你西彭县车神的称号，怕是要保不住了啊。”

　　壮汉波仔瞄了一眼后视镜，也有些服气：“车开的好的人，我见的多了；长得漂亮的女人，我也见过不少。但车技好又漂亮的女人，那就真的是太少见了。可惜呀，她怎么就跟小骗子做了同伙呢？”

　　“怎么着，你还想要泡人家啊？”孔琳打趣道。

　　“别说，我还真有这个打算。”波仔嘿嘿笑了两声道：“那妹子，是我喜欢的类型。哎，你们说，我要是真把她给泡上了，算不算是救她出火坑啊？”

　　车上的人，顿时哄笑了起来。

　　很显然，不管是孔琳还是她的这些朋友，都没有把李思辰放在心上。

　　在他们看来，李思辰现在就是瓮中之鳖，翻不了身了，只能是任由他们拿捏。

　　不一会儿，两辆车沿着柏油路开到了山顶，停在了一座面积广袤的园林式风格山庄门口。整座山庄，都是仿造的明清风格修建而成，古香古色，非常的漂亮。在朱红漆就的大门上方，悬挂着一块牌匾，上面龙飞凤舞写着四个字“药林山庄”。

　　李思辰一下车，就看到了这块牌匾，颔首点评道：“字不错。”

　　“我爷爷亲自题的字，当然好了，还用你说？跟上！我家山庄可是大的很，你若是跟丢被当作小偷抓起来打一顿，别怪我没有事先提醒你。”孔琳也下了车，哼了一声后，迈步便朝山庄里面走。

　　李思辰摇了摇头，还是没有搞明白自己究竟是哪里得罪了这位孔小姐。不过他也不在意，迈步跟上。

　　苏倩也下了车，紧随在他身后，但刚走到山庄门口，就被人给拦了下来：“抱歉，孔小姐只请了这位先生进山庄，你不能跟着一块儿进去。”

　　苏倩眉头微挑，正待说话，李思辰就回转过了身来，冲她吩咐道：“苏姐，委屈你一下，在车上等我吧。”

　　苏倩犹豫了一下，还是服从了他的命令，但也没有忘记小声叮嘱道：“你要小心，这些人恐怕是不安好心的。”

　　李思辰笑着点了点头：“几个小屁孩罢了，没什么好担心的，我就是想要看看他们玩什么把戏。”

　　小屁孩？

　　听到这个词，苏倩满头黑线。

　　你的年龄，可是比别人还要小很多的好嘛，要不要这么老气横秋啊？再说了，叫别人小屁孩，那你算什么？

　　苦笑着摇了摇头，苏倩转身回到了车上。

　　她当初，可是跟随在林暮雪身边，见识过李思辰本事的。也因为这，她才能放心让李思辰孤身一人进药林山庄。

　　孔琳等人，并没有听见李思辰和苏倩的对话，否则，必然会被气炸肺不可。

　　进了药林山庄后，李思辰才发现，这里面是真的很大。如果没有熟悉路的人带领，当真会走迷路。同时，李思辰也发现，在孔琳的带领下，路似乎越走越偏。不过，他也没有揭穿此事。因为他也在好奇，孔琳这伙人到底是要做什么。

　　走了十多二十分钟，孔琳带着李思辰进入了一栋位于竹林旁边的房舍。房舍的名字，还是一味中药名，叫做“赤芍堂”，只是这里面的情况和气氛，跟中药可就完全不沾边了。

　　在李思辰走进了赤芍堂后，大门立刻就被人给关上锁死。紧接着，十几个人从四角涌了出来，将李思辰围在了中央。

　　李思辰扫了一眼这些不怀好意的人，问道：“孔小姐，你这是什么意思？打算唱一出白虎堂的戏吗？”

　　孔琳被问的一愣，下意识的回了一句：“什么白虎堂，我这里明明是赤芍堂，你进来的时候，没有瞧见门上的牌匾吗？”

　　李思辰忍不住笑了起来，摇了摇头道：“孔小姐，有空的话，你还是多看点儿书吧。白虎堂，是水浒传里面的典故，‘林冲误入白虎堂’的故事听说过吗？好吧，我给你解释一下，这白虎堂呢，现在多是引申用来形容设计陷害，比如现在咱们这一情况。”

　　孔琳的脸一下子被臊红，支吾了好一会儿后，才憋出一句：“我最讨厌的，就是掉书袋的人了！你当自己是学霸吗？跟我这儿瞎卖弄什么学问呢？”

　　李思辰却点头道：“你别说，我还真算得上是一个学霸。”

　　孔琳撇嘴讥讽道：“学霸你个鬼啊，你明明就是个骗子，还冒充学霸。”

　　“我怎么就成骗子了？”李思辰皱了皱眉，一脸纳闷的问道。

　　孔琳冷哼了一声道：“还狡辩？以为我和爷爷一样好骗，会相信你的鬼话？做梦！”

　　旁边一个人凑了上来，小声说：“琳姐，跟着骗子废什么话啊？让大伙儿一起上，揍他丫的！敢跑到你们家来行骗，这不是找死吗？今天咱们非得给他一些刻骨铭心的教训不可！”

　　孔琳摆了摆手道：“别急，先审审他。小马，开始录像了吗？这些可都是证据，要拿给爷爷看的！”

　　拿着DV摄像机的小马，立刻比了个“OK”的手势作为回应。

　　孔琳和她这些同伴的对话，都是刻意压低了声音的，但李思辰的听力非比寻常，还是将他们讲的这些话尽收耳底。

　　“我来买药材，又不是不给钱，为什么这些人偏偏就认定了我是个骗子呢？这事情恐怕是有什么误会吧？”李思辰在心中琢磨道。


第1032章 太邪门了

　　在获知小马已经开始录像后，孔琳轻咳了一声，拿出了电视里面警官审问犯人的派头，冲李思辰说道：“你是怎么跟我爷爷联系上的？”

　　李思辰实话实说：“采药客老梁介绍的，孔小姐，我不是什么骗子……”

　　他的话还没有讲完，就被孔琳给打断了：“你把我爷爷骗得团团转，还敢说自己不是骗子？”

　　李思辰一摊双手道：“我哪里有骗你爷爷？这事儿，怕是有误会。或者，根本就是你们认错了人。”

　　先入为主的孔琳，根本就不信他的话：“误会？认错人？你刚才明明都已经承认了，现在想要翻供？真以为我不敢揍你是吗？”

　　“我什么时候有承认自己是骗子？”李思辰摇了摇头，叹道：“算了，我也不想跟你多费口舌。你呀，还是去把孔先生给请过来谈谈吧。”

　　事情到了这个地步，以李思辰的智商，哪里看不出来孔琳一伙人是误会了自己？他也知道，对方先入为主对自己有了成见，不管自己说什么，恐怕都不会相信，只有把孔孟给叫出来，才能把误会解开，把事情讲清楚。

　　然而，孔琳却误会了李思辰的意思，眉头一挑，冷哼道：“怎么，想要拿我爷爷来压我啊？放心，我会让你见到我爷爷的。不过，那是在我揭穿了你骗子的身份之后！小骗子，别以为你嘴硬，我就拿你没办法了……波仔，你们上，给这小骗子一点儿教训，让他给我老实点！”

　　“没问题！”

　　波仔狞声应道，领着七八个身强体壮的汉子，大步冲向了李思辰。

　　“小子，你做什么不好，跑去做骗子。今天，哥几个就教教你该怎么做人！”

　　波仔不仅车开的快，奔跑的速度也快，第一个冲到李思辰面前，挥拳就轰向了他的小腹。

　　与此同时，另外几个壮汉，也从不同的方向，扑向了李思辰，打算对他进行围殴。

　　李思辰不想动手也懒得动手，一边在心中飞快的计算着闪躲方位，一边说道：“都别动手，我想这件事情肯定是有误会……”

　　波仔怎么也没有想到，李思辰一个简简单单的闪身踱步，居然就避开了自己势在必得的拳头。没等他收拳，旁边一个同伴便撞了过来，直接迎在了他的拳头上。

　　“砰！”

　　波仔的拳头没能够命中李思辰，却误伤了同伴，将其打趴在了地上。

　　“卧槽！”

　　波仔被这个突发情况给惊呆了，暴了句粗口后，赶忙向着被误伤的同伴赔礼道歉。然而话没说上一句，就听旁边有人尖叫：“波仔，闪开，快闪。”

　　闪？闪什么？

　　波仔一扭头，却发现一击拳头轰了过来，根本来不及躲闪，“砰”一下被击中了面门，顿时感觉眼冒金星鼻血横流。

　　打了他一拳的并不是李思辰，而是另外一个同伴，对方也愣住了，赶忙道歉：“波仔，对不起啊，我不是故意的，我是想要打这个小骗子，没想到他突然闪开了，我收势不住才误伤了你……”

　　波仔一抹鼻子上的血，怒目瞪着李思辰，吼道：“别废话了，上，先把这小子打趴下再说！”

　　然而他的这个愿望并没能够达成。

　　在接下来的时间里，他和孔琳等人，目睹了一场匪夷所思的事情。

　　从头到尾，李思辰都在闪避，嘴巴里面还嚷嚷着“不要动手”“误会”之类的话，可那些围殴他的人，不但是连他的衣角都没有沾到，反而还因为种种“误伤”，被自己人打得鼻青脸肿……

　　到最后，没有人敢再动手了。人们望向李思辰的目光中，充满了恐惧。

　　他们没有办法不恐惧，李思辰从头到尾都没有动过手，便让他们遍体鳞伤。如果这样的事情，只是一次两次，还可以说是意外。但次次都如此，可就不是一个“意外”能够解释了。

　　“这小子太邪门了，明明从头到尾都在躲，结果却是让我们一个个‘自相残杀’……”

　　“头一回见到不用动手，也能够打伤一大群人的情况，简直是屌炸天！难道这就是传说中的沾衣十八跌？这小子该不会是传说中的武林高手吧？”

　　“什么武林高手啊，依我看，他丫分明就是一个灾星！只要离他近了，就会倒霉！”

　　人们小声的议论着，情绪也变的紧张惊慌了起来。

　　李思辰没有理会这些人，径直走向孔琳。

　　此刻的孔琳，完全没有了之前的气势，被李思辰展现出来的“诡异”给震慑住了。见李思辰走了，她显得很惊恐，一边后退，一边质问：“你……你要做什么？”

　　还好，李思辰并没有要欺负她的打算，只是走到了她跟前，开口道：“能老实点儿吗？”

　　“啊？”孔琳愕然一愣，感觉这话听着有些耳熟，一想，好嘛，这不是刚刚自己给波仔等人的吩咐，让他们教会李思辰“老实”的吗。没想到，现在这话，却是被李思辰还给了自己。

　　“我警告你，这里是孔家的药林山庄，你要是敢乱来，我爷爷一定饶不了你！”孔琳高声喝道，但语气却是显得色厉内荏，缺乏底气。

　　李思辰根本就没有把她的威胁放在眼里，问道：“你为什么说我是骗子？”

　　孔琳虽然心中害怕，但还是梗着脖子回答道：“你说我家的风水有问题，要我爷爷花大价钱购买风水器物改善山庄的风水，还说如果不这样做，要不了多久我们孔家的人就会因为疾病和意外遭遇不测……你这些言行，不是骗子又是什么？”

　　“你看吧，我就说有误会。”李思辰叹了一口气，摇摇头道：“孔小姐，以后你要对付人呢，请先调查清楚情况好嘛？我来找你爷爷，不是为了给你们家看风水，而是买药材。”

　　孔琳愕然一愣：“什么？你是来买药材的？不是骗我爷爷花钱改善风水的？不对啊……你不是风水师吗？”

　　李思辰苦笑道：“我是风水师没错，但跟你说的那件事情，是真的一点儿关系都没有。你呀，是误把冯京当马凉了。”

　　就在这个时候，孔琳的手机突然响了起来。


第1033章 事情不简单

　　或许是因为有李思辰在，电话响了好几声孔琳都没敢接，最后还是李思辰发话，她这才从兜里掏出手机。

　　一看来电显示，打来电话的不是别人，是她的弟弟孔杰。

　　摁下来电显示后，孔琳还没来得及说话，就听孔杰连珠般地说：“姐，你在哪儿呢？你不是说今天要给那个骗了爷爷的风水师一个刻骨铭心的教训吗？那风水师已经到了，刚刚爷爷亲自下山去接了他……”

　　“等等，你说爷爷下山接了那个骗子？”孔琳愣住了。

　　原本她对李思辰的话，还存着有几分怀疑，直到此刻接到孔杰电话，方才确定自己真的是搞错了对象。

　　向李思辰做了个抱歉的表情后，她语速飞快的询问道：“那个骗子这会儿在什么地方？”

　　孔杰回答道：“已经被爷爷接到了山庄里，正拿着一个罗盘在四处转悠呢。也不知道爷爷是被他给灌了什么迷魂汤，居然对他言听计从，刚刚还命人去把他最喜欢的那片桃林给铲了，就因为那个风水师说，桃林在山庄内会让后人惹上桃花劫……这不是胡说八道吗？桃花运我倒是有不少，可什么时候成劫过？”

　　孔琳可没有心情听他唠叨，直接打断了他的话，喝问道：“说具体地址！”

　　“听雨轩这边。”孔杰讲出了一个地址。

　　挂断了电话后，孔琳望向李思辰，表情很是尴尬。

　　不过她的性格虽然冲动，却也敢作敢当，立马便向李思辰赔礼道歉：“对不起，今天这件事情，是我没有调查清楚，把你误认成了骗子，我在这里向你道歉……对了，你刚才说，你是来找我爷爷买药材的对吧？作为赔罪，待会儿我会向爷爷说明情况，让他多给你打点折扣。如果你还是觉得不满足，等我摆平了那个骗子后，再来给你倒茶赔礼……”

　　李思辰摆了摆手，大度地说：“算了，都是误会，而且我也没有受伤。”

　　一旁的波仔等人听见这话，感觉脸上是一阵火烧火燎的疼。

　　妈蛋的，你的确是没有受伤，可我们哥几个却是鼻青脸肿啊……

　　“多谢。”孔琳冲李思辰道谢后，向波仔等身上带伤的人说：“波仔，你去让张伯派车，送你们到山下的医院去把伤给治一治。小马，你别录像了，陪着这位……呃……”说到这里，孔琳方才发现，自己还不知道李思辰的姓名呢。

　　李思辰瞧出了这一情况，自我介绍道：“我姓李，李思辰。”

　　孔琳点了点头，接着先前的话道：“小马，你陪着李先生在山庄里面四处逛逛，等摆平了那个骗子后，我再带你去见爷爷。”

　　她前面半句话，是对小马说的。后面半句，则是讲给李思辰听。

　　没曾想，李思辰却摇了摇头，拒绝了她的这一安排，并说：“你要去揭穿那个骗子的行径？带上我呗。我之前就说过，我也是一个风水师。有我在，那骗子不管玩什么把戏，我都能够看穿道破。”

　　李思辰想要跟着一块儿去，并不是心血来潮，也不是想做什么滥好人。

　　他这样做，有两个原因。

　　一来，他刚刚才差点儿就替那骗子背了锅，虽说这一切都是孔琳没有搞清楚状况起了误会所致，但那个骗子也是罪魁祸首之一，他得让对方付出些代价才行！

　　没错，李思辰也认为孔孟找的风水师是骗子。因为他在踏入了药林山庄便发现，这里面的风水非常好，一点儿问题都没有。很显然，说风水坏了，完全是那个风水师在欺骗孔孟。

　　甚至李思辰还猜测，孔孟之所以对那个风水师言听计从相当信任，多半是因为那个风水师预测出了药林山庄中发生的一些祸事。而那祸事，十有八九便是那个风水师暗中所为，这是许多心术不正的风水师，惯用的伎俩！

　　至于另外一个原因，则是孔孟了。

　　之前在采药客老梁那里，李思辰了解到，孔孟在药材界里面人脉极广，许多珍惜药材都有路子能够搞得到。虽然这次，自己需要的仅仅只是龙血朱砂，但谁也不能保证，接下来会不会需要其它的珍惜药材。跟孔孟结个善缘，只有好处没有坏处。

　　孔琳倒是没有想这么深，她皱着眉头有些犹豫，最终还是把心中担忧讲了出来：“你不会帮那个骗子打掩护吧？毕竟你们都是风水师。”

　　“放心吧，绝对不会。”李思辰哑然失笑，摇了摇头道：“孔小姐，你难道没有听过‘同行即冤家’这句话吗？”

　　孔琳想了想，的确是这么一回事，便点了点头道：“行，你跟着我一块儿过去吧。”

　　两人立刻出了赤芍阁，快步朝着听雨轩的方向奔去。路上，在李思辰的询问下，孔琳也将整件事情，简明扼要的向李思辰讲述了一遍。

　　“雷击？麻烦事？甚至有人生病还差点儿出车祸？”李思辰眉头一挑，暗道：“看来这个骗子，还是有点儿本事的嘛。不过他行骗，仅仅只是为了钱吗？”

　　在李思辰看来，孔家最近这段时间的种种麻烦以及雷击，应该都是那个骗子风水师策划的。对方既然能够折腾出这么多的事情来，说明其的确是有着一定的本事，少说也是地级五品以上的风水师。这种级别的风水师，应该不差钱才对。

　　“是孔家有什么好东西，被人给盯上了吗？”李思辰眯起了眼睛，在心里面猜测道。

　　孔琳走的很快，跟跑没什么区别，李思辰倒是一副闲庭阔步的样子，可偏偏速度一点儿也不比孔琳慢。

　　七八分钟后，两人抵达了位于荷塘旁边的听雨轩。还没进亭子，一个跟李思辰差不多年龄的少年，从从旁边奔了过来，嚷嚷道：“姐，你怎么才来啊？咦，这是？”

　　“我朋友。”孔琳没空解释，敷衍了一句后，问道：“爷爷和那骗子呢？在哪？”

　　“在荷塘里！”孔杰抬手一指。

　　顺着他手指的方向望去，李思辰看到了一艘乌篷船漂浮在荷塘中。

　　除了撑船的佣人外，乌篷船上还站着两个人，年纪大的显然是孔孟，而那个身穿道袍的家伙，应该就是行骗的风水师了。

　　“天级四品？”

　　李思辰一眼便瞧出了对方的身份，在惊讶的同时，也越发肯定了自己先前的推测。

　　一个天级四品的风水师跑来行骗，绝对不是为了钱那么简单！


第1034章 道兵

　　李思辰并没有将心中猜测告诉给孔琳。

　　因为他不想打草惊蛇。

　　此外他也在好奇，究竟是什么宝贝，能让有着天级五品实力的风水师放下身段来行骗。

　　于是他选择了静观其变，先把这场戏给看完了再说其它。

　　与此同时，站在乌篷船上面的风水师，也瞧见了李思辰。只不过，他并没有李思辰那样高超的眼力，能够一眼就看穿别人的实力深浅，更何况李思辰这会儿还刻意收敛了自己的气息。

　　在风水师眼里，李思辰就是一个普通人，完全不会对他的计划构成威胁。因此，他也就没有将李思辰放在心上，扫了一眼后便收回了目光。

　　站在同一艘乌篷船上的孔孟，也瞧见了李思辰，只以为是孔琳的朋友，也没有在意。

　　这会儿，孔孟更加担心的，还是另外一件事情。

　　他一脸着急并紧张地问道：“闫大师，我家里面最近发生的那一系列事情，真的是因为药林山庄的风水变坏了而引发的吗？如果不及时改善，真的会对我们孔家造成难以挽回的大灾难？”

　　“怎么，你不相信？”闫大师侧头瞄了他一眼，冷笑着说：“我问你，这药林山庄最近，是不是总有一些小动物莫名其妙的死亡？尤其是这个荷塘，如果我没有算错的话，它以前应该是有养着许多鱼，但在不久之前，那些鱼全都在一日之内暴毙死光了？”

　　“是的，是的，就是这样。”孔孟忙不迭的点头，旋即神色凝重地问道：“难不成，这些小动物和鱼，都是因为风水变坏了而死的？”

　　“没错。”闫大师用力的点了点头，沉声道：“那些小动物和鱼的死，说白了，是在替你们孔家挡煞！但它们能够抵挡一次两次，没法永久的抵挡下去，尤其是这药林山庄内的风水，还在不停的变坏。如果不尽快做出改善修整，最多再有一个星期，就该轮到你们孔家的人遭灾遭难了。而且这灾难还不小，轻者重伤重病，重则丧命！”

　　“嘶……”孔孟被吓了一大跳。

　　因为之前闫大师将最近药林山庄里面发生的事情，全都给推算了出来并且无一差错，所以孔孟对于闫大师的信任度还是相当高的。当然，他怎么也不会想到，药林山庄里面最近发生的那些事情，实际上，全都是孔孟一手策划安排的。

　　此刻，听到自己信任的、有着及其高明本事的风水大师，说自己家将会有大灾祸发生，孔孟心里面不着急不担忧，那是不可能的。

　　他急忙道：“那要怎么做，才能够改善风水，化祸为福呢？闫大师，还请你帮帮忙，一定要帮帮忙，我孔孟一定不会亏待你的，无论你要多少的红包，我都给！只要能够保我们孔家全体平安就行！”

　　闫大师一边打量着烟雨朦胧的荷塘，一边说：“孔先生你放心，我既然来了，就绝对不会坐视不管。事实上，药林山庄的风水，原本是相当好的众星捧月之局，只是因为这个荷塘坏了事……”

　　孔孟不等他把话说完，就接过了话题道：“因为这个荷塘坏了风水？那我这就让人过来把它给填了！”一边说，一边忙不迭的从兜里掏出了手机，就要打电话叫人。

　　“不可！”闫大师却喝止了他，并说：“这个荷塘填不得，它是众星捧月风水局的核心所在，一旦填了，众星捧月风水局将不复存在。到时候药林山庄的风水，只会变的更差。”

　　孔孟愣住了，茫然不解地说：“你刚刚不是说，药林山庄的风水，是因为这个荷塘变坏了的吗？”

　　“我刚才的话，都还没有说完呢。”闫大师苦笑着说：“荷塘本来是没有错的，但坏就坏在，被怨灵给盯上了。”

　　“什么？怨灵？”孔孟大吃一惊。

　　“没错。”闫大师点了点头，沉声道：“我刚才说过，这个荷塘，是众星捧月风水局的核心所在。怨灵寄居在其中，不但窃取了众星捧月风水局汇聚而来的天地灵气，同时它的怨气和煞气，也通过众星捧月风水局笼罩了整座药林山庄，从而影响到了你们孔家人的气运和健康！如果我没有料错，在最近这段时间里，应该有很多人莫名其妙的落入过这个荷塘吧？”

　　孔孟一个劲的点头道：“对，对，对，是有这么一回事。这几天里，几乎每天都会有好几个人失足落入这个荷塘。有些人甚至还说，自己稀里糊涂就走到了这里来，然后便跌进了水里，我不得不在荷塘四周安排了许多人巡逻以防不测……”

　　闫大师嘿嘿笑了两声道：“这是那个怨灵在给自己找替身呢！你应该庆幸没人被淹死，要不然，就是我来了也没有用！”

　　孔孟听到这话先是一惊，随后大喜：“这么说来，闫大师你现在是有办法对付这个怨灵的了？”

　　闫大师点了点头。

　　他当然有办法了，因为这荷塘里面根本就没有什么怨灵，一切不过是他玩的花招罢了，为的就是骗孔孟入瓮。

　　闫大师从随身挎包中，拿出了一块晶莹剔透的玉牌。

　　在阳光的照耀下，这玉牌甚至还反射出了光芒，形成了一圈璀璨夺目、类似于佛光般的奇景。最为奇特的是，这佛光般的光芒中心，还站着有一个身披金甲的小人。

　　看到这一幕，纵然是孔孟、孔琳这样的普通人，也知道这块玉牌绝对是个价值不菲的好宝贝！

　　孔琳瞳孔一缩，脱口道：“卧槽，这个骗子还真是舍得下本钱啊！看样子，他是打算狠宰我们一笔了啊！”

　　李思辰也是眉头一挑，但他并没有开口，而是在心中嘀咕：“道兵？好嘛，看来这个风水师，不但是奔着孔家的宝贝来的，还打算把孔家的风水宝地据为己有，为自己培养道兵……什么叫做把人卖了还得让人帮着自己数钱，这就是啊！”

　　所谓道兵，是一种灵体形态，类似于煞魂、阴神的存在。

　　正常情况下，炼制道兵，先得制作出一件极品法器，让其吸收日月精华，慢慢的凝聚出器灵一般的东西，然后再加以培养炼制。但许多邪道为了走捷径，往往会用极其残忍的方式，先用邪术把人炼成煞魂，然后再把煞魂灌输到法器之中制作成道兵。如此一来，虽然是省时省力了，但炼出的道兵极其残忍，一旦放出必定尸横遍野、血流成河！

　　此刻根据李思辰的观察，闫大师手中那块玉牌，正是速成版的道兵！估计是刚刚才制作成功，还很弱小，闫大师将它放入到荷塘中，就是想要让其吞噬掉众星捧月风水局中的风水灵气，尽快的成长起来！


第1035章 真实目的

　　乌篷船上，孔孟感觉自己都快要被玉牌给晃瞎眼了，忙问道：“闫大师，这是什么宝贝啊？”

　　闫大师当然不会告诉他实情，笑吟吟地说：“这是我精心炼制出来的上品法器，有着极强的辟邪镇煞效果。只要将它扔进到这荷塘之中，便可以镇住怨灵并将其度化，等到一两百年过去，怨灵还会变成药林山庄里面的守护灵，庇佑你孔家！”

　　“多少钱，我买了！”孔孟急忙说道。

　　“不买……”闫大师摇了摇头。

　　孔孟的心一下子就揪紧了，慌忙想要劝说，但还没有开口，便听闫大师紧接着道：“只送有缘人。”

　　“不知道怎么才算是有缘人？”孔孟愣了一下后，问道。

　　“孔先生不必紧张，在我看来，你就是那有缘人。所以这件法器，我送给你了！”闫大师咧嘴一笑，旋即将手一挥，散发着璀璨光芒的玉牌立刻飞出，“噗通”一声凋落到了荷塘之中。

　　紧接着，匪夷所思的一幕出现了。

　　就在玉牌入水的地方，突然冒出了大片大片的水泡来，看着就像是荷塘里面的水被煮沸了一般。紧接着，一缕缕乌红色的液体，从荷塘底下涌动了出来，瞬间染红了整片荷塘，让其看着仿佛血池一般。

　　“这……这是怎么回事啊？”孔孟纵然见多识广，却也没有看过这等异象，被惊得张大了嘴巴惊呼道。

　　闫大师摆了摆手道：“不用害怕，这是法器镇压怨灵过程中，出现的正常反应，很快这些血液就会消失的。”

　　仿佛是在印证他说的没错，就在他话音刚刚落下之际，荷塘里面那片吓人的血红色便退散殆尽，不停冒起的水泡也随之消失。

　　虽然荷塘恢复了之前的模样，但众人脑海中还在回荡着先前那古怪恐怖的一幕。

　　“姐，你看到刚刚荷塘里面出现的异象了吗？我们家的风水，该不会是真的有问题吧？”孔杰拉了拉自己姐姐的衣角，小声说道。这会儿他对闫大师的看法，已经开始动摇了。

　　孔琳也被刚才那一幕给惊到了，不过她依旧认为闫大师是骗子，哼哼着说：“瞧你那点儿出息，人家随便玩个把戏就将你给骗了！”

　　在孔琳看来，刚刚荷塘里面出现的异象，绝对是一个精心设计出来的骗人伎俩，只是不知道具体的原理和实施手法罢了。于是她压低了声音，向李思辰问道：“刚才那一幕，是怎么做到的？”

　　李思辰也小声回答道：“三言两语说不清，但我可以向你保证，药林山庄的风水绝对没有问题，更没有什么怨灵之类的东西。”

　　虽然没从李思辰这里得到自己想要的答案，但孔琳也收获了一份信心，点点头道：“我就知道那家伙是骗子！”

　　与此同时，乌篷船上，闫大师一边吩咐将船划回岸边，一边冲孔孟说：“孔先生，幸不辱命，那只祸害药林山庄的怨灵，已经被我用法器给镇压下来，此处的风水也恢复如初了。”

　　“谢谢闫大师，谢谢闫大师。”孔孟不住的道谢，旋即又问道：“那么，报酬……”

　　听到这，孔琳眉头一挑。

　　“戏肉来了，这个骗子肯定是要狮子大张口，狠宰我们一刀！”她一边小声哼哼着，一边快步朝着靠岸的乌篷船走去。只等闫大师开出一个高价来，她便要开口揭穿对方的虚伪外衣。

　　然而，事情的发展，却是大出孔琳的预料。

　　只见闫大师摇了摇头道：“报酬嘛，就免了！”

　　咦？

　　听到这话，不仅是孔琳、孔杰两姐弟，就连孔孟也是一愣。

　　帮人化解了凶局却不要钱？还搭上了一个精心炼制出来的法宝？天底下还有如此高风亮节的风水师？难不成，这家伙就跟武侠小说里面的正道人士一样，是以除魔卫道、惩恶扬善为己任？

　　就在孔家人惊讶的时候，李思辰却冷笑了起来。

　　只有他才知道，这位闫大师根本就不是奔着钱来的。这会儿他说不要报酬，分明就是一种以退为进的手段。接下来，他应该会提出自己的要求。而那个要求，才是他跑来折腾药林山庄的真正目的，至于将道兵放入众星捧月风水局的核心处，根本就是顺带手做的事情罢了。否则，以这位闫大师的本事，完全可以神不知鬼不觉悄悄将道兵放入荷塘中，哪里用得着折腾出这么多的事情来？

　　孔孟在一愣过后，慌忙说：“不行，不行，闫大师你舟车劳顿到我药林山庄来帮忙改善风水，还搭上了一件法器，我怎么能够不给报酬呢？这报酬，你一定要收！”

　　闫大师一口拒绝：“孔先生，我说过的，我这个人呢，最看重缘分。你与我有缘，既然有缘，就不要谈钱。”

　　两个人，一个拼命要给报酬，另外一个死活不肯收，现场的气氛不但僵持，而且很古怪。

　　孔琳这会儿已经奔到了乌篷船靠岸的地方，小心翼翼扶着爷爷下了船，同时悄悄的打量着闫大师。她的心中，充满了困惑与不解。在她看来，闫大师明明就是骗子，可为什么这骗子在行骗完了后却不要报酬呢？是心虚了？还是有着更大的图谋？

　　闫大师也下了船，见孔孟坚持要给报酬，他幽幽的叹了一口气道：“孔先生的盛情实在难却，这样吧，钱我还是不要，如果孔先生非要给报酬的话，就请答应严某一个略显过分的要求，作为我改善风水镇压怨灵的报酬吧。”

　　“什么要求？”孔孟赶忙问道。

　　“戏肉来了！”李思辰竖起了耳朵。

　　孔琳也一下子来了精神，暗道：“这家伙果然是骗子，要露出狐狸尾巴了！哼，难怪不要钱，敢情是在挖坑设圈套呢？就是不知道，他看上了我们家里的什么宝贝！”

　　“我虽然是个风水师，却酷爱丹青。听说孔先生前段时间，在一个古玩拍卖会上，买到了一幅牡丹图，画风清新画技不俗，不知道能否让我观阅一下呢？”闫大师将“观阅”两个字咬的很重，以示自己只是想要看看那幅画，并没有要将其据为己有的意思。

　　但李思辰却听了出来，他就是想要那幅画。

　　只是不知道，一幅牡丹图，为什么会让天级五品的风水师费这么大的阵仗？难道仅仅是因为他酷爱丹青？

　　不，事情绝对不是那么简单！

　　那幅牡丹图，绝对不一般！


第1036章 吕洞宾的手笔

　　“你要的报酬，仅仅只是观阅我新近买到的那幅牡丹图？”孔孟惊讶的问道，有些不太敢相信。

　　如果闫大师是索要那幅牡丹图，孔孟肯定会毫不犹豫的拒绝。不仅是因为那幅牡丹图花费了他不少的钱，更因为那幅图是他的心头好，不愿意割爱与人。

　　但现在，闫大师提出的报酬要求，只是观阅一下那幅画。孔孟于情于理，都没有办法拒绝。毕竟人家帮了自己这么大一个忙，说是挽救了整个孔家也不为过。甚至孔孟还觉得，孔孟提出的这个报酬要求实在是太低了，低的他很不好意思。

　　“没错，只是观阅一下就好。”闫大师点了点头，瞧出了孔孟心存疑惑的他，笑吟吟的又补充了一句：“事实上，我也早就已经打听清楚了，孔先生购买到的这幅牡丹图，很可能是吕祖所绘。我呢，也是存了一点点私心，想要观阅一下吕祖的笔墨，看看能否从中悟到一丝半缕吕祖的道法真意。如果能，那我的实力必定会有一个长足提升，说不定还可以上到一个新的台阶！”

　　听到这话，孔孟心头不由得一颤，下意识地问道：“真的只是观阅一下？”

　　他生怕闫大师会因为那幅画是吕祖所绘，便动了什么不好的念头。他哪里知道，闫大师根本就是奔着这幅画来的。从头到尾的这些策划、布置，都是为了这幅画。

　　不过此刻，闫大师还在装模作样：“真的只是观阅一下。我这个人，最看重缘分。如果第一眼，我没能够从吕祖的画中悟出道法真意，那就说明我与这幅画没有缘分，就算将它日夜捧在手中也没有用。而如果我能够从中悟出道法真意，那么有没有这幅画，也不再重要。当然了，如果孔先生觉得不方便，就当我这句话没有说过好了。”

　　听闫大师这么说，孔孟也松了一口气，急忙说：“闫大师客气了，你是我们孔家的救命恩人，想要观阅吕祖的牡丹图，自然是没有问题的。”

　　一旁的孔琳忍不住用手肘捅了捅李思辰，小声问道：“哎，李先生，吕祖是谁啊？”

　　“不是吧，你连吕祖都不知道？”

　　李思辰忍不住翻了个白眼，看来自己之前让这姑娘多看点书的建议，简直是再正确不过了。

　　摇了摇头后，他小声的解释道：“吕祖就是吕洞宾，号纯阳子，他是道家的大宗师，全真教更是奉其为祖师，因此又被称作吕祖。”

　　“原来是八仙之一的吕洞宾啊。”孔琳这才弄明白吕祖是谁，一声惊呼后，紧接着又好奇问道：“哎，你说，那幅牡丹图真的是吕洞宾留下来的吗？真的能从那幅画上面悟出吕洞宾的道法真意吗？”

　　李思辰苦笑道：“我哪里知道，我又没有见过你爷爷收藏的牡丹图。不过我可以肯定，这位闫大师的目的，绝对不是观阅一下牡丹图那么简单！”

　　“你的意思是，他想要盗图？”孔琳急忙问道。

　　李思辰摇了摇头道：“他究竟想要做什么，我暂时还琢磨不透，要等他见到了牡丹图后，才能知晓。”

　　“不行，我得把这件事情告诉给爷爷，不能让他被这个骗子给骗了！”孔琳一下子急了，就要上前去向爷爷揭穿闫大师的虚伪假面。

　　“别去。”李思辰一把将她拽了回来。

　　“为什么？”孔琳不解的问道。

　　李思辰小声回答道：“首先，你爷爷现在对这位闫大师相当信任，说是言听计从也不为过。其次，我们所说的这一切，实际上都是猜想，只要闫大师死不承认，就拿他没有办法，反而还会惹得你爷爷不高兴。所以呢，与其你现在去打草惊蛇，还不如跟过去看看这家伙到底在捣什么鬼，以便及时抓个现行！”

　　“说的有道理。”孔琳点了点头，被李思辰这一番话给说服了。

　　两人的窃窃私语，也引起了孔孟的注意。

　　之前他因为紧张担忧风水的问题，并没有注意到李思辰，直到此刻才发现，这个站在自己孙女旁边的少年郎很是陌生，并非以前常来药林山庄玩的那些年轻人之一。

　　“琳儿，这是你的新朋友？”孔孟一边问，一边用审视的目光打量着李思辰。

　　孔琳回答道：“算是新朋友吧，不过他今天是来找您的。”

　　“找我？”孔孟愕然一愣。

　　李思辰上前一步，自我介绍道：“孔老先生你好，我姓李，是采药客老梁介绍来买药材的。昨天我们有通过电话，约定今日来药林山庄拜访。”

　　孔孟一拍脑门道：“噢，原来是你啊。抱歉，抱歉，我这会儿有些忙，没办法陪你……这样吧，琳儿，你带这位李先生到药房去。他要的药材，我已经吩咐人准备好了，直接过去提就行。”

　　李思辰可不想这个时候去拿龙血朱砂，因为一走，势必会错过接下来发生的事情。他这会儿，也对那幅吕祖的牡丹图充满了好奇。想要知道，这幅画里究竟是藏着什么秘密，能让一个天级五品的风水师为之动心。

　　不过，他不太好主动开口，只能是悄悄的冲孔琳使了个眼色。

　　这会儿，孔琳跟他是站在同一条战线上的，因此在短暂的犹豫了一下后，便开口说道：“爷爷，提药材也不急这么一时半会嘛。刚才我听你和闫大师说，要去看吕祖画的牡丹图？能不能带上我们一块儿去啊？我们就在旁边看，绝对不添乱！”

　　孔孟瞪了她一眼，没好气地说：“别胡闹，你对画又不感兴趣。”

　　“我没有胡闹，我对画是不感兴趣，但我对吕洞宾感兴趣啊，那可是传说中的神仙呢，我想要看看，他画的画，会不会也有神奇玄妙的一幕！”说罢，孔琳上前一步，挽着孔孟的胳膊，就开始施展起了杀手锏——撒娇。

　　最后，孔孟被她缠的没办法，只能妥协：“好，好，好，带你一块儿去。那个李先生……”

　　他原本是打算让下人过来，带李思辰在药林山庄里面四处走走的，没想到刚开口，李思辰便抢先一步道：“孔老先生，实不相瞒，我也是一个书画爱好者，如果可以的话，我希望能够跟着你们一起去观阅吕祖的牡丹图。”

　　“这……”孔孟皱了一下眉头，感觉李思辰有些不太懂事，然而架不住孔琳在一旁不停的劝说，只能勉强同意。

　　一旁的闫大师脸色略微有些不爽，但很快就又恢复了正常，暗道：“算了，带人去就带人去吧，反正都是些普通人，去再多也休想拦住我！”


第1037章 画中画，白牡丹

　　孔孟吩咐道：“琳儿，小杰，你们带闫大师和李先生去四君堂坐坐，我去取吕祖的牡丹图，稍后便到。记住，一定要招待好他们，千万不能怠慢！”

　　“是。”孔琳和孔杰齐声应道。

　　孔孟又向闫大师和李思辰拱了拱手道：“两位，我去取画，失陪片刻。”

　　客套了几句后，孔孟转身朝着药林山庄深处走去。

　　瞧着他远去的背影，闫大师虽然表现的很淡定，可心里面却是相当的激动：“总算是要到手了……要不是这个老家伙将吕祖的牡丹图藏的够深，让我几次潜入药林山庄都没能够觅见其踪影，我又何必费这么大的周章，折腾出这么多的事端来？哼，等我拿到了吕祖的牡丹图，定要将这老家伙给灭了，谁让他害我浪费了这么多的时间与精力呢？”

　　在孔琳、孔杰两姐弟的带领下，李思辰和闫大师步入了离着荷塘不远的四君堂。

　　看到这栋屋舍的名字，李思辰禁不止是哑然失笑。

　　先是赤芍堂，现在又是四君堂……孔家真不愧是搞中药材发迹的，连山庄里面这些建筑的名字，大多都跟药材、药剂挂上了钩。

　　走进四君堂，李思辰发现这里面的布置，还颇有几分雅趣。

　　四周洁白的墙壁上面，挂着一幅幅字画，皆是名人手笔，想来应该是孔孟多年藏品中的一部分。此外而四君堂内摆放着的一件件家具，也全都是古香古色、做工精湛的红木家具，居中的桌子上面，还立着一只黄铜狻猊香炉，缕缕青烟从里面升腾而起，芬芳幽香、沁人心脾。

　　等李思辰和闫大师在红木椅子上坐下后，立刻有下人将香茗奉了上来，摆放在两人椅侧的小案几上。

　　闫大师一副眼观鼻鼻观心的模样，似乎很淡定，可李思辰却洞察到了一个小细节——闫大师放在大腿上的手，手指头不停的叩击着膝盖骨。很显然，他的内心，远没有外表展现的这般淡定。

　　冷笑了一下后，李思辰端起香茗品了一口，只觉得入口幽香回味无穷，点头赞道：“好茶！”

　　旁边的孔琳这会儿正在把弄着手机，听到李思辰的话，抬起头来说：“当然好茶了，这是我爷爷珍藏的名品，平时自己都舍不得喝，这回倒是便宜你们了。”

　　李思辰笑着放下茶碗，朝孔琳这边瞄了眼，发现她手指飞快的舞动着，不禁有些好奇，小声问道：“你在做什么呢？”

　　孔琳扫了眼闫大师，张嘴没有作声，只是比着口型：“当然是叫人过来了，以防万一嘛。”

　　叫人？

　　李思辰忍不住摇了摇头，很想要告诉孔琳，你叫来的那些人对上了这个姓闫的，一点儿用处都没有。不过考虑到孔琳多半不会相信，便笑了笑，将这话吞进到了肚子里。

　　反正有他在这里，旁边这个姓闫的就算想要乱来，他也不会让对方如愿的。

　　闫大师不吭声，李思辰也没话跟他说，至于孔琳和孔杰，这会儿都在摆弄着手机。于是这四君堂里面的气氛，变的越来越压抑。还好，在十来分钟过后，孔孟在两个保镖的陪同下，来到了四君堂。

　　保镖站在了门外，孔孟迈步走了进来。

　　一直眼观鼻鼻观心的闫大师，腾地一下站了起来，双眼冒光，紧盯着孔孟手中的画卷。

　　“抱歉，让两位久等了。”面带笑容的孔孟，原本是想要说几句客套话的，但话刚起了个头，就被闫大师给打断了：“孔先生，请打开这幅画卷，让我观阅瞻仰一下吕祖的作品吧。”

　　“没问题。”孔孟点了点头，径直走到四君堂中央的那张红木桌前，示意下人将桌上的狻猊香炉挪了一下位置，然后把画卷放在了上面，就要展开。

　　“且慢！”

　　没曾想，闫大师却在这个时候阻止了他。

　　“嗯？”孔孟愕然一愣，抬头望着闫大师，表情很是诧异，心里面嘀咕着说：急要看画的人是你，现在嚷嚷着喊停的人也是你，你到底是要闹哪样啊？

　　“挂起来，把这幅画挂起来。”闫大师说道，神情激动。

　　挂起来？

　　这画摊在桌上看，和挂起来看，难道还能有什么不同？

　　在孔孟看来，闫大师的要求根本就是莫名其妙。不过，出于对闫大师的感激，他还是遵从照办。当下便叫人取来工具，将这幅画挂了起来。

　　画卷徐徐展开，一朵娇艳的白牡丹，出现在了众人面前。

　　“这幅画……没什么特殊的嘛？”孔琳对书画虽然没什么研究，但也看过不少爷爷的藏品，感觉这幅牡丹图，并不比其他画家笔下的牡丹好多少。

　　李思辰这会儿也在心中嘀咕：“奇怪啊，这幅画，似乎真的没什么特殊之处……”

　　在他看来，这就是一幅普通的话，上面并没有什么灵气波动。

　　这真的是吕祖留下来的画吗？不会是后人假借吕祖之名捣鼓出来的赝品吧？

　　就在李思辰满心疑惑的时候，闫大师却突然转身，奔到了自己刚刚坐的红木椅子前，伸手拿起了旁边案几上面的茶碗，喝了一大口茶水包在嘴里，没等众人反应过来，他又快步奔回到了牡丹图前，紧接着张口一喷，“噗”的一声，将满嘴的茶水，全都给喷到了牡丹图上。

　　“闫大师，你这是在做什么？”孔孟大吃一惊，这幅牡丹图乃是他的心爱之物，他可不希望就这样被毁掉。然而，还没等他发火，就听到一旁的孔琳、孔杰两姐弟，异口同声的叫了起来：“咦？爷爷，你快看这幅画！这牡丹花，怎么变成人了啊？”

　　“你们在胡说什么呢？牡丹花怎么可能会变成人？”嘴上虽然是这么说的，可孔孟还是忍不住扭头，望向了悬挂着的牡丹图。

　　这一看，他整个人都呆住了。

　　只见画卷上面，原本的牡丹花已经消失，取而代之的，是一个身着白衣白裙、缥缈如仙身姿婀娜的美丽少女。

　　“这……这是……”

　　这匪夷所思的一幕，让孔孟张大了嘴巴，却怎么也讲不出话来。

　　“白牡丹！”李思辰则眉头一挑，吐出了一个人名来。


第1038章 露出獠牙

　　白牡丹这个人，与吕洞宾的瓜葛很深，以至于在《东游记》、《醒世恒言》等等书籍中，皆有相关记载。元明时期，更是将吕洞宾与白牡丹的故事搬上了戏台，著名的“吕洞宾三戏白牡丹”故事，便是源自于这两个人。

　　按照《东游记》中的说法，白牡丹乃是洛阳第一名妓，长的国色天香宛如仙子，吕洞宾一见到她便心神荡漾，做了入幕之宾。

　　但实际上，白牡丹并非是什么名妓，甚至都不是人……她是一株牡丹花成的精怪！

　　不过她与吕洞宾之间的情缘，却是货真价实的。只可惜，这两个有情人，因为种种原因，最终并没能够走到一起，令人扼腕叹息。

　　如果说之前，李思辰还在怀疑这幅画，到底是不是吕祖的墨宝。那么现在，他不再怀疑了。

　　并不是因为这幅画，画中有画，而是因为在白牡丹出现之后，整幅画一改之前的平庸，变的灵气盎然，仙味十足！

　　这幅画，十有八九，真的是吕祖亲笔所绘。而且说不定，正是在吕祖与白牡丹热恋期，为白牡丹绘就的一幅写真画。

　　不过李思辰也看出来了，这幅画虽然灵气盎然，却并没有吕祖的道法真意在其中。

　　这也正常，谁会在给女朋友画写真图的时候，留下其它的东西在里面啊？你试试给女朋友写情书时，在里面写一段代码，不被骂个狗血淋头才怪！

　　没有吕祖的道法真意，仅有灵气，这幅画虽然珍惜，却也入不了天级五品风水师的法眼，值不得大费周章的折腾。所以李思辰很快便判断出，这幅白牡丹的写真图里，恐怕还藏着有别的秘密。

　　李思辰的目光，落到了闫大师的身上。因为他知道，解开白牡丹写真图里的秘密，就在此人身上！

　　“明明是牡丹花的，为什么会变成仕女图？闫大师，这是怎么回事啊？”孔孟惊呆了，他虽然见多识广，却也没有遇到过这等古怪离奇的事情。

　　闫大师没有理他，只是眯着眼睛打量着画，细致而又认真，似乎在寻觅着什么东西一般。

　　倒是李思辰，开口为孔孟作了解答：“这幅画，多半是用了特殊的技艺制作出来的画中画。之前是牡丹花，现在是白牡丹……这一人一花，说是两物，实则却是一体！吕祖这创新的心思、撩妹的本事，当真是非比寻常，让人想不佩服都难！”

　　“画中画？白牡丹？”孔孟张大了嘴巴，短暂的惊愕过后便是狂喜。

　　画中画已经是稀罕物了，更何况之前的牡丹图和现在的仕女图还有着联系，甚至可以说是同一人的两种不同形态，而且还与历史中著名的“吕洞宾三戏白牡丹”这一野史挂上了钩！这幅画的艺术价值和研究价值，齐齐上了数个台阶！如果要一个更为直观的描述，那就是这幅画的价钱，至少是翻了数十倍不止！

　　难怪孔孟会狂喜了，因为这也算是一次极其成功的捡漏了。

　　“白牡丹是谁？”孔琳却是一脸茫然，拉着李思辰问道。

　　李思辰忍不住翻了个白眼，这姑娘，是把自己给当成百科全书了吗？

　　他无奈的叹了一口气道：“吕洞宾三戏白牡丹啊，这么出名的故事你都不知道？好吧，一时半会儿我也给你说不清楚，自己上网搜去。”

　　孔琳还真的是掏出了手机，打开浏览器上网搜索起了白牡丹的资料来。

　　而孔孟这会儿，也从狂喜中冷静了下来，他先冲李思辰拱了拱手道：“多谢李先生为我解惑答疑。”

　　然后又对闫大师说：“多谢闫大师刚才喷出的那一口茶，要不然，我还不知道，我买来的这幅牡丹图中，竟然还藏着这么一个惊世骇俗的秘密！哈哈，要是把这个秘密放出去，真不知道会惊掉多少人的下巴呢。尤其是那几个认为我买这幅画出价高了被宰了的家伙，肯定会把肠子都给悔青的！”

　　“不用谢我，我还得谢谢你呢。”闫大师似乎在这幅画上，找寻到了自己想要的东西，咧嘴笑了起来。只是那笑声，听着很有些慎人。

　　“嗯？谢我？为什么？”孔孟愕然一愣。

　　“谢谢你把这幅画，送给我啊。”闫大师手一招，就将画揽入到了怀中。

　　这个突如其来的变故，完全在孔孟的预料之外，他惊讶的道：“闫大师，你这是做什么？你不是说了，只是观阅这幅画的吗？”

　　闫大师狞笑着说：“我要是不那样说，你会把这幅画拿出来给我看吗？哼，要不是你把这幅画藏得够深，我早就把它给取走了，何必折腾出这么多的事端来？”

　　“你……”孔孟指着闫大师，气得一个劲喘息就是讲不出话来。

　　倒是孔琳大声指责道：“我就知道，你丫是一个骗子，现在总算是把狐狸尾巴露出来了！姓闫的，我警告你，赶紧把画放下来。否则，休怪我会对你不客气了。”

　　闫大师哈哈大笑道：“对我不客气？我倒是要看看，你怎么来对我不客气！”话音落下之际，他左手猛地一抬，结出了一个法印。

　　“小心！”李思辰发现及时，慌忙一把拽过孔琳。

　　“嗖！”

　　一道气箭几乎是擦着孔琳飞过，将她的秀发斩断了好几缕，紧接着“轰”的一声撞击在了后方的墙壁上，立刻凿出了一个坑洞。

　　孔琳被吓得脸都白了，刚才那一下要是落在了她身上，不被戳穿出一个血洞来才怪！

　　也是到了此刻，她方才知道，闫大师虽然是个骗子，但他的本事也相当强悍，至少不是自己能够对付的。

　　“咦？反应倒是挺快的嘛。”闫大师打量了李思辰几眼，表情很是诧异。他想不明白，这个明明是普通人的小子，怎么会抢先一步察觉出了自己的攻势。

　　“肯定是巧合！”他在心里面对自己说。

　　“我的时间很紧，没空浪费在你们身上，就让我的六甲神将之一，来把你们悉数灭掉吧！”闫大师伸手入怀，摸出了一块玉牌，上面刻着“甲子”两字。

　　“又是一个道兵？”李思辰神色一肃。

　　这块玉牌散发出来的气息，远非之前扔进荷塘中那块所能比。很显然，这是一个培养成了的道兵！


第1039章 夺得道兵

　　就在闫大师拿出道兵的那一刻，守候在四君堂门口的两个保镖，以及孔琳通过手机短信召唤过来的七八个山庄保安，全都冲进到了四君堂里。

　　两个保镖挡在了孔孟和孔琳、孔杰三人身前，将他们护卫住。而那七八个山庄保安则是操着警棍一拥而上，将闫大师给团团包围住了，厉声呵斥道：“把画放下，双手抱头蹲地，放老实点，不然我们就要动武了！”

　　“一群蝼蚁，也敢在我的面前叫嚣，真是不知死活！”

　　闫大师冷笑连连，浑然没有将这群山庄保安放在眼里。他左手结出一个法印，在玉牌上面点了一下，缕缕璀璨的金光从玉牌中绽放了出来，绚丽夺目，晃得人睁不开眼，就像是有一轮太阳，出现在了这四君堂里面。

　　人们下意识的闭上了眼睛，等到他们重新睁开时，四君堂里面已经没有了闫大师的踪影，而是多出了一个半透明状、身着金甲、仿佛幽魂、阴神一般的东西。

　　正是道兵！

　　“这是什么玩意儿？”有人在惊呼发问。

　　“鬼！是鬼！”也有人被这诡异离奇的一幕，给吓得尖叫了起来。

　　当然，也少不了一些胆子比较大的人，一边咆哮着：“装神弄鬼的把戏，休想吓到我！”一边挥舞着手中的警棍，冲向了道兵！

　　李思辰急忙出声喝止道：“别上去，你们是斗不过它的……”

　　可惜这几个山庄保安根本就没有把他的话放在心上。

　　眨眼的功夫，山庄保安便奔到了道兵身前，扬起手中的警棍便招呼了上去。

　　匪夷所思的一幕出现了。

　　山庄保安们的警棍，竟是一下子穿透了道兵的身躯，手上也没有力道反馈回来，仿佛警棍挥打的地方并没有实体存在。

　　山庄保安们不由的一愣。

　　“怎么回事？”

　　“这玩意儿只是一个影像？并非实体？”

　　“我还以为是什么了不得的东西呢，原来不过是一个吓唬人的障眼法罢了。”

　　他们的话音未落，那个被他们认为是影像、障眼法的道兵，却忽然是动了起来，挥手就是一爪，奔着他们抓来，速度极快，宛如闪电！

　　关键时刻，李思辰如猎豹一般奔到，将这几个山庄保安撞飞到了别处。

　　“轰！”

　　这几个山庄保安刚刚所站立的地面，竟是被道兵这一击释放出来的恐怖劲气，给抓出了数道深痕。一时间尘土飞扬、碎石乱溅，也惊呆吓傻了不少的人。

　　要知道，四君堂里的地面，可都是用大理石铺砌成的。道兵的这一击，轻松毁掉了大理石，若是落在了人的身上，还不得皮开肉绽，重伤乃至毙命啊？

　　那几个死里逃生的山庄保安，此刻也没有了胆量再冲道兵发动进攻，一个个被吓得簌簌战栗，颤声惊叫道：“是鬼……这玩意儿真的是鬼！我们斗不过它的！”

　　“别乱叫，它可不是什么鬼，而是道兵！”

　　这会儿在四君堂内，也就只有李思辰还保持着镇定，他扫了众人一眼道：“都还愣着做什么？赶紧离开这里！我可没有多余的精力保护你们！”

　　两个保镖最先回过神来，二话不说，架起孔孟和孔琳、孔杰三人就朝屋外跑。其余的山庄保安，见到这一幕后，也纷纷开了窍，连爬带滚朝着屋外逃去。

　　道兵收到的命令，是将这里的所有人都给干掉。因此看到众人想逃，它第一个反应就是阻止。然而它身形刚动，一道剑光便迎面劈来。

　　道兵没有将这道剑光放在心上，它乃是灵体之躯，普通的物理攻击根本不可能对它构成伤害。所以道兵完全没有搭理这道剑光，而是想要追上去将逃跑的人先干掉再说。

　　“唰！”

　　剑光挟着破空劲响，落在了道兵的身上。

　　直到这一刻，道兵方才发现事情不对劲。这剑光并没有像之前的警棍那般，直接穿透它的身躯，而是真真正正的劈在了它的灵体之上，令它受创不小，就连灵体都出现了一阵晃动溃散的迹象。

　　道兵又惊又怒，扭头望向李思辰，这才发现，先前明明看着是普通人的家伙，此时竟然浑身上下都洋溢着强大的气息！

　　妈蛋，看走眼了！

　　如果道兵会说话，肯定要咆哮上这么一句。

　　而现在，不会说话的它，只能是以实际行动来标明自己心中的想法。

　　道兵身形猛地一扭，竟是不管劈在身上的八卦剑，打算以攻代守，把李思辰给干掉。

　　没有痛觉，即便遭受重创也依旧能够发挥出强悍的战斗力……这是道兵的特点，也是道兵恐怖的地方。

　　可惜，失去了先机的道兵，想要在李思辰面前扳回劣势，根本就不可能！

　　没等它的进攻施展出来，李思辰这边已经祭出了琉璃塔。

　　这件天级的法器，不仅可以用来防守，同样也可以拿来进攻。

　　“镇！”

　　伴随着李思辰的一声厉喝，琉璃塔中绽放出了万缕金光，汇聚成了一尊金塔，“轰”的一下就将道兵压趴在了地上。

　　“我还得去追你的主人，没工夫在这里陪你玩，你给我回玉牌里面去吧！”李思辰手中八卦剑再度刺出，直接命中了道兵的眉心。他早就已经看出来了，道兵灵体寄居的玉牌，就藏在它的眉心之中。

　　剑尖点在玉牌上面，发出“叮”的一声响，就像是启动了某个程序的开关一般！

　　瞬间，灵体状的道兵，就被吸入到了玉牌之中。

　　玉牌不住的颤动，这是道兵不甘心，想要从中冲脱出来。

　　李思辰探出左手，一把将玉牌握住。右手则拿出了毛笔和朱砂，笔走游龙在上面画出了一道符文。等到最后一笔落下，玉牌也老实了下来，不再颤动。

　　李思辰也不客气，将这玉牌放入到了自己的兜里，等回去后找个机会把它给炼了，好让那道兵成为自己的手下。旋即他大步走出了四君堂，冲门外目瞪口呆的一群人说：“里面已经摆平了，我去把闫大师给你们捉拿回来！”


第1040章 谁是蟊贼

　　看到李思辰速度快若闪电，仅仅是几个纵跃便从视野中消失，刚刚才逃到四君堂门口的人们，全都呆住了。

　　“他刚才说什么？里面都已经摆平了？”

　　有人壮着胆子，转身回头，朝着四君堂里面张望了一眼。

　　里面一片平静，要不是地面和墙壁上面的破损痕迹尚在，人们真的会怀疑，刚刚的事情究竟是真的发生过呢，还是一场幻觉。

　　这几个人愣了一下后，便欢呼着叫了起来：“那个叫什么道兵的恶鬼不见了！真的被这小子……啊，不，是这位大师给摆平了！”

　　他们的叫嚷，也将孔孟等人，从目瞪口呆的状态中给拉回了神。

　　“乖乖，这哥们也太猛了吧？一下子就把那个恐怖的道兵给摆平了不说，就连奔跑的速度都这么快！他不会就是传说中的超级英雄吧？我这是在看真人版的威漫吗？”孔杰在感叹过后，扭头冲孔琳说：“姐，你什么时候认识了这样一个厉害的朋友啊？”

　　“他不是我朋友，他是来找爷爷买药材的。”孔琳苦笑着说，她心中的震惊，一点儿也不比孔杰少。同时她也感到了一丝后怕，幸亏之前在赤芍堂中，李思辰只是躲闪没有动手，要不然她的那帮小伙伴们的下场，可就不是鼻青脸肿这般简单，说不定得丢掉性命了！

　　孔杰一脸遗憾地说：“什么？他不是你的朋友？我还想要让你帮我介绍一下呢。”

　　李思辰的实力，他们在刚刚可都是亲眼目睹了的。虽然不清楚，李思辰究竟是有多厉害。但就刚才展现出来的本事，便足以让他们感到震惊，让他们想要与之结识。

　　要是能够和这么一个有着大本事的奇人异士做朋友，自己肯定能够获得很多好处与助力！

　　不仅孔杰这么想，他爷爷孔孟也是这般考虑的。

　　“不管这位李小友，能否将牡丹图给追回来，我都应该要承他一个人情，并借此机会，跟他搞好关系。要是能够得到他这样有着真本领、大本事的奇人异士庇护，我们孔家至少还能够再红火百年！我记得，他这次来药林山庄，是要买龙血朱砂的？这药材，我免费送了！”

　　短短一瞬间，孔孟便在心中，做出了这样一个决定。

　　他很清楚，龙血朱砂虽然价值不菲，但和孔家百年鸿运相比，却是不值一提的。

　　作为一个在商海中浮沉了数十年的老狐狸，孔孟对于投资一道，有着极高的造诣！

　　李思辰并不知道众人心中的想法，他这会儿正急着追赶逃走的闫大师呢。

　　虽然闫大师先走一步，而他被道兵耽误了一些时间，但李思辰并不担心追丢，因为他早在等待孔孟拿出牡丹图的那段时间里，便悄悄的放了一个东西在闫大师身上。

　　那会儿，闫大师看似平静，实则心急如焚，使得洞察力锐减，再加上把李思辰误认成了普通人，浑然没将其放在眼里，因此也就没有察觉李思辰悄悄对自己做了手脚，在自己身上安放了一件法器——阴阳钉中的阴钉。

　　阴钉性属阴柔，本身就不容易被察觉发现，更何况还是李思辰以有心算无意？闫大师别说当时没有发现，这会儿同样也没有察觉到自己身上多出了一件东西。

　　李思辰一边奔跑，一边将阳钉拿了出来，口中飞快的念诵了几句咒语，然后掐指作笔，在阳钉的钉尾处一点，喝令道：“去吧！”

　　“嗡嗡！”

　　阳钉立刻凭空升起，发出了阵阵轻微的嗡鸣声，针尖转动，似乎在辨别方位。最后，它锁定了东南方向，“嗖”的一声飞出。

　　李思辰竭尽全力，紧跟着阳钉，一路飞驰！

　　阴阳钉本身就是一体两物，有着特殊的联系，能够随时锁定、追踪对方。

　　可以说，只要阴钉还在闫大师的身上，他就算是跑到天涯海角，李思辰都能够追踪得到！

　　事实上，闫大师这会儿并没有走太远。

　　因为他根本就没有想到，有人能够制服他的道兵，更没有想到，有人会来追赶他。

　　闫大师慢慢悠悠的，走到了药林山庄里面的停车场。

　　没错，药林山庄里面，是可以开车进入的。之前孔琳之所以让李思辰在山庄外面便下车，完全是因为把他误认成了骗子，想要杀杀他的气焰罢了。不过，这倒是在无意间帮了李思辰一个忙。否则，苏倩留在这个地方遇到了闫大师，定然是凶多吉少！

　　闫大师从兜里面摸出了一把车钥匙，这是他刚刚离开四君堂时，从孔杰身上顺来的。

　　摁了一下车钥匙，附近立刻有一辆保时捷的跑车自动打燃了火。

　　闫大师走了过去，就在他准备伸手拉开车门的时候，脸上表情却是骤然一变。

　　他听到了一阵破空劲响声，朝着自己呼啸射来。

　　“怎么回事？这药林山庄中难道还藏着有高手？不可能啊！我之前，可是数次潜入过药林山庄的。如果这里有高手守护，早就应该现身了才对的啊！”

　　闫大师心中很震惊、很困惑，但行动却是一点儿也不慢。

　　他飞快松手，双脚在地上用力一蹬，整个人立刻便倒飞出了好几米。

　　“轰！”

　　几乎就在他后撤的瞬间，一道黑影呼啸飞来，将保时捷跑车的车门，轰出一个大洞。

　　如果闫大师没能够及时察觉并作出反应，只怕他的身躯，也像保时捷跑车的车门一样被毁掉了。

　　看到这一幕，闫大师惊出了一身冷汗，同时也万分恼怒，一边环顾四周厉声喝道：“哪里来的蟊贼，竟然敢偷袭我？给我出来！”一边飞快的伸手入兜，掏出了一把铜豆握在手中。

　　这些铜豆，看上去跟吃的黄豆很相似，但每一枚上面，都刻着有虽然小却非常复杂的咒文。

　　“蟊贼？呵呵，抢了画，偷了车钥匙的你，也好意思指责别人是蟊贼？你就不觉得害臊脸红吗？”李思辰出现在了闫大师面前，冷笑着说。

　　“是你？”闫大师先是一愣，旋即黑沉下了脸：“好小子，藏得挺深啊，竟是让我也看走了眼！”


第1041章 长生道

　　李思辰笑着摇了摇头：“不是我藏得深，而是你眼力不够高。”

　　闫大师闻言一怒，但很快又控制住了自己的情绪，冷笑道：“小子，想要激怒我，好让我出现失误是吗？别做梦了！你的这些小把戏，全都是我玩剩下的，我会上你得当才怪！倒是你，抛下孔家人来追我，就不怕我的道兵，将孔家人一个不剩全都给干掉吗？”

　　李思辰笑了笑，伸手入兜，拿出了缴获的道兵玉牌，朝着闫大师晃了晃：“你说的道兵是这个吗？我还以为它是个成熟体呢，没想到却是一个尚未吸收够日月精华的半成品。就这玩意儿，你也好意思拿出来用？也不嫌丢人？”

　　“什么？我的道兵竟然被你给收了？”闫大师浑身一震，无比惊愕。

　　虽然李思辰说的没有错，他的这个道兵，只能算是一件半成品。

　　可就算是半成品，实力也非同一般。别说是普通人，就算是地级水准的风水师遇到了，也是凶多吉少，可李思辰却将它给击败并且收了！而且从自己放出道兵到现在，不过是短短的几分钟而已！

　　闫大师在心中琢磨了一下，就算是自己，想要收服一个半成品的道兵，也得折腾好一会儿才行，绝对不可能在几分钟内完成！这小子多半是掌握着某种对付道兵的特殊秘术，可即便如此，他的实力也非比寻常，甚至很可能并不比自己差！

　　“妈的，什么时候冒出来了一个这么妖孽的小子？看他的年龄，不过十六七岁而已，就有天级五品的实力了？要不要那么夸张啊？”

　　震惊之余，闫大师决定先下手为强。

　　他猛地一挥手，将握在手中的铜豆悉数扔了出去，双手在身前结出一个法印，喝道：“阴兵鬼将，给我干掉这小子！”

　　闫大师手中握着的铜豆不多不少，刚好十八颗，脱手飞出后，立刻升腾起了一缕缕黑色煞气，瞬间汇聚成形，化作了十八个身披黑甲、狰狞恐怖的阴兵鬼将。

　　阴兵鬼将发出尖锐的嘶鸣，挥动着手中武器，从四面八方扑向李思辰，要将他当场格杀、碎尸万段！

　　李思辰眉头一挑：“哟，这是什么？撒豆成兵吗？招数不错啊。不过书上记载的撒豆成兵，唤出来的都是金甲神将。但你这召唤出来的，却是一群煞魂……看样子，你的撒豆成兵和道兵一样，都是走的邪道歪途啊！”

　　闫大师狞笑着说：“别管我的这些阴兵鬼将，是用什么法子炼制出来的，只要能够灭掉你就行！”

　　这些铜豆都是他精心炼制出来的天级法器，每一颗铜豆里面都束缚着有一只煞魂，不但具备有很强的单兵作战能力，还精通协作战阵之道，对敌之时，十八个阴兵如同一体，发挥出来的战斗力，超乎想像！

　　在闫大师看来，李思辰就算能够收服道兵，也休想敌得过这些阴兵鬼将！

　　在过去的岁月中，不知是有多少高手，栽倒在了他的这一招下！

　　李思辰也绝对不会例外！

　　十八个阴兵鬼将，如同是滚滚黑潮，瞬间就将李思辰给淹没了。然而还没等闫大师笑出声来，一道道璀璨的剑光，便从黑潮中绽放了出来，如同是盛放的花朵，逼得阴兵鬼将们连连后退。

　　“这是……天级的法器？”

　　闫大师瞳孔一缩，立刻判断出了李思辰手中那把剑的品级，是达到了天级水准的！这让他意识到，仅靠撒豆成兵唤出的阴兵鬼将，恐怕是没法灭掉同样拥有天级法器的李思辰。于是他急忙从兜里面，又掏出了另外一个天级的法器来。

　　这是一支笔，笔杆为玉石材质，上面雕刻着一条龙和一只凤。

　　闫大师左手结了个法印，右手握着笔，一边口诵咒语，一边飞快的挥笔，在身前的半空中勾画了起来。

　　一副如同夜空中星图的龙凤图，顷刻间便出现在了闫大师的身前。

　　这幅图并非是用普通的墨水所画，而是以闫大师的灵气绘成，所以它才能够凝聚在半空中不散。

　　“水龙火凤，出击！”

　　在闫大师念诵完毕咒语后，这幅龙凤图立刻绽放出了赤青两色光芒来。紧接着，画中的龙凤竟是变虚为实，带着涛涛浪花和滚滚火烟，张牙咧嘴的扑向了李思辰。

　　阴兵鬼将、水龙火凤，闫大师坚信，有了这道双重保险，就算李思辰再怎么厉害，也不可能翻得了盘！

　　李思辰嘲讽道：“画的龙凤也能伤人？闫大师，你不会是黔驴技穷了吧。”

　　闫大师冷笑了两声道：“我这龙凤虽然是画的，但它们身上的烈焰和浪涛，却是货真价实的。你就嘴硬吧，我看你等下，是被烈焰给烧死呢，还是被风浪给拍死！”

　　“烈焰和浪涛是真实的？呵呵，这就好。”李思辰笑了起来。

　　闫大师心头一紧，刚想这小子不会是有什么破解之策吧？就看到李思辰同时祭出了如意真火令旗和金刚杵两件法器。

　　“又是天级法器？这小子到底是有几件宝贝啊！”闫大师骤然一惊。

　　不过，更让他震惊的事情还在后面。

　　在如意真火令旗的催动下，笼罩在火凤身上的熊熊烈焰，竟然是卷向了一旁的水龙。而在金刚杵控水咒的作用下，水龙身上的浪涛，则是拍打向了火凤。

　　水龙火凤毕竟不是真龙真凤，没法抵挡住如意真火令旗和金刚杵的操控。

　　被闫大师寄予厚望的水龙火凤，连李思辰的衣角都没能够沾到，便因为“自相残杀”而两败俱伤了。

　　与此同时，李思辰手中的八卦剑，也绽放出了一波又一波凌厉的剑光，不但挡下了阴兵鬼将，还在它们身上划出了一道又一道的伤痕。

　　“怎……怎么会这样？”

　　闫大师瞪大了眼睛，怎么也不敢相信，被自己寄予厚望的两大杀招，就这样被李思辰给破解了。

　　事实上，如果是在以前，李思辰要对付闫大师，就算能战胜也得费一番力气才行。但现在不同，一方面是他塑造的命格已然稳定，另外一方面则是在瀛洲仙岛上，先后吸收了五色石中的五行之力，以及玉圭引来的月华之力，让他原本就强悍的实力，又往上提升了许多。

　　李思辰现在的实力，已经是到了一个零界点上。一旦突破，就能够成为陆地神仙一流的人物！

　　面对这样的李思辰，闫大师纵然是有着天级五品的实力，也远远不够看！

　　“还有什么招数吗？一并使出来吧！”李思辰说道。

　　这句话提醒了闫大师，他转身就冲到了车门被轰烂的保时捷跑车上，想要趁着阴兵鬼将尚未被李思辰干掉之前，赶紧逃离这个地方。

　　然而，他的手刚刚摸到方向盘，就顿住不敢动了。

　　因为一枚闪烁着幽幽寒光的棺材钉，就悬浮在他的眼前，随时都可能会穿透他的脑袋，取了他的性命。

　　“小子，你要是杀了我，长生道是不会放过你的！等着吧，你将迎来长生道复仇的怒火！”闫大师色厉内荏的咆哮道。

　　李思辰却是眉头一挑。

　　长生道？追求长生的组织吗？会不会跟徐福什么关系？


第1042章 神队友，猪队友

　　李思辰越琢磨，越觉得长生道跟徐福有关。

　　首先，长生道这三个字，就跟徐福手底下那群僵尸，无论是茅子元还是王建嘴边常挂着的“可愿得长生”这句话十分贴切。

　　其次，之前死而复生的文川，以及被文川给盯上要带他一同“觅长生”的郝梦准，再加上赵颂龙、王偶君、茅子元等人，令李思辰早就在怀疑，徐福是不是拿“觅长生”一事做诱饵，引人上当成为他的走狗。

　　要知道，从徐福化尸的那一刻起，距今已经过去了数千年的岁月。就算他大部分时间，都是在瀛洲仙岛中度过，可也有数百年是在尘世间行走的。如此漫长的时间，再加上他强大的本事，足以发展出一个只臣服于自己的庞大组织来了！

　　闫大师口中提及的长生道，说不定就是！

　　心念转动，李思辰想出了一个法子来试探闫大师。

　　在挥动八卦剑逼退了阴兵鬼将们的又一波攻势后，李思辰从随身挎包中，掏出了一枚绯红色的凤凰卵，将其高举过头，好让闫大师能够看见。

　　“咦？”闫大师明显一愣，旋即惊呼了起来：“凤凰卵？你……你怎么会有凤凰卵？难不成，你也是我长生道中人？”紧接着，他也急忙低头翻包，取出了一枚凤凰卵来展示给李思辰看。

　　长生道果然是跟徐福有关系！

　　眼前这一幕，让李思辰知道，自己猜的没有错。

　　见闫大师将自己误认成了长生道中人，他干脆是将计就计，以期能够从闫大师的口中，套问出更多关于长生道、关于徐福的情报资料来。

　　当即，李思辰便笑了起来道：“这可真是大水冲了龙王庙，一家认不认识一家人了。没想到闫大师，原来也是我长生道中人啊！”

　　闫大师也笑了起来，只是他的笑容中，存着一丝劫后余生的心悸。

　　原本他以为，今天得死在这里了。没曾想，这个实力强大难对付的小子，竟然跟自己是一条船上的。

　　“是呀，这还真的是不打不相识啊！”闫大师在说了这么一句话后，突然眉头一皱，狐疑地说：“哎，不对啊，你如果是我长生道中人，怎么会不认识我？”

　　什么情况？难不成长生道里的人，都是相互认识的吗？

　　就在李思辰认为自己冒充失败，打算强行将闫大师给擒下，用严刑拷问自己所需情报时，却见闫大师忽然一展眉，竟是自己帮李思辰找出了一个解释来：“啊，我知道了，你一定还不是我长生道的正式成员，而是刚刚被发展介绍进来，还处在考察期的外围成员对吧？难怪你不认识我了。正式成员的身份资料，对你们外围成员，还是处在保密状态的，你们认识的正式成员，只有你们的引路人。”

　　李思辰愕然一愣，他是真没有想到，闫大师居然是主动帮他将谎话给圆回去了……

　　这样也好，省了他许多麻烦。

　　李思辰顺着闫大师的话，点头应道：“没错，我的确只是一个外围成员，所以关于长生道的很多东西，都不太清楚。”

　　闫大师笑着说道：“这是正常的，我当初做外围成员的时候也是如此。等成了正式成员后，你便会知道，我长生道的势力是有多么的强悍！我长生道追求的长生一途，并非虚无飘渺的幻想，而是能够真正实现的！”

　　李思辰点了点头，看着神情似乎很激动、很期待。可实际上，他却是在心里面吐槽：“变成僵尸，也算是实现了长生吗？这样的长生，我可不想要！”

　　闫大师可不知道李思辰心中在想些什么，他是真把李思辰当成了长生道的外围成员。

　　一方面，是李思辰的实力够强，这样的人正是他们长生道重点发展的对象。另外一方面，则是因为李思辰手中的凤凰卵了。

　　在长生道中，凤凰卵乃是追求长生的关键，只要是正式成员，都会有一个，这东西可是做不得假的。

　　闫大师抬手指了指悬浮在自己眼前的阳钉，苦笑着说：“小友，你能不能把这枚棺材钉，先给收起来？它一直瞄着我的眉心，让我实在有些担心害怕啊。”

　　为了能够进一步取信闫大师，以便从他口中问出情报，李思辰挥手收回了阳钉。

　　他并不担心闫大师会趁机逃跑，因为在闫大师的身上，还藏着一枚阴钉呢。他随时都能够激活阴钉，让其取了闫大师的性命！

　　“呼……”

　　看到阳钉飞走，闫大师长出了一口气，旋即抬手擦了擦额头上面的冷汗。

　　李思辰则在这个时候说：“闫大师，你的这些阴兵鬼将，也给收起来吧。”

　　“哎哟，我差点儿把它们给忘记了。”闫大师急忙从保时捷跑车上下来，口诵咒语手结法印，让那十八个早已经被李思辰给干的遍体鳞伤的阴兵鬼将们，重新变回到了铜豆模样，收回到了手中，随后又收回了两败俱伤的水龙火凤。

　　回到闫大师手中的铜豆，完全没有了先前那黄灿灿、光亮亮的模样，一个个不仅色彩晦暗，还遍布裂纹，仿佛随时都会崩碎一般。而雕龙刻凤的玉笔，同样也是支离破碎，上方的笔头更是光秃秃的，被毁了个干净。

　　“我的阴兵铜豆和龙凤笔，都是耗费了许多心血才炼制出来的上品法器，没想到，竟是被小友给毁成了这样……等回去后，我得很费上一番功夫，才能够把它们给修复好。”闫大师看着手中的阴兵铜豆和龙凤笔，差点儿没哭出来。

　　“闫大师，这次都是我的错，等回去后，我帮你来修复这两件法器，以示歉意。”李思辰开口，许下了一个空头支票。

　　闫大师不疑有他，心中的失落和悲呛瞬间消散了几分。

　　旋即，闫大师的目光落在了李思辰手中的凤凰卵上，有些好奇地说：“小友，你明明是外围成员，怎么会拥有正式成员才有的凤凰卵呢？”

　　这一回，依旧是不等李思辰作答，他便脑补出了一个答案：“啊，我知道了，是不是因为你的实力够强，深得引路人重视，所以他便引用了‘特殊条款’，破例将凤凰卵授予了你，好让你能够尽早的开始参悟长生的秘密啊？”

　　“没错，就是这样。”李思辰一口应承了下来，心里面则是在嘀咕着：这位闫大师，还真是我的神队友，长生道的猪队友啊……


第1043章 忽悠糊弄

　　闫大师将破损的铜豆和玉笔小心翼翼的收入到了包里，然后问道：“哎，对了，你的引路人是谁？我在长生道中，虽然地位不怎么高，但人缘还算不错。说不定呀，能帮你在你的引路人面前美言几句，让你早点儿结束考察，转为正式成员。”

　　李思辰冷笑了一声，他哪里不知道，对方这是仍旧心存疑虑，在试探他呢。

　　如果他不能够讲出一个长生道正式成员的名字，那么他就露馅了，而闫大师则会立马撒腿开溜。

　　虽然闫大师做的很隐蔽，可李思辰的眼光那叫一个毒，又怎么会看不出来，他在放铜豆和玉笔的时候，取了数道符箓小心翼翼的扣在手心里呢？

　　看来这个闫大师，还没有蠢到家嘛。

　　李思辰心念一动，脑海中闪过了一个又一个的人名来。

　　赵颂龙、王偶君这些人，显然都是长生道里的正式成员，因为李思辰兜里的凤凰卵，就是从他们几个人的身上得来的。但李思辰却不能够说他们是引路人，因为这几个人的死讯，恐怕早已经传遍了长生道组织，自己拿他们当引路人，不惹怀疑才怪！

　　白孟兴其实是一个不错的选择，李思辰可以肯定，他的死讯，多半还没有人知晓。但就是不知道，他在长生道里面，用的是白孟兴这个名号呢，还是王建这个本名，又或者是其它的名字。万一自己说出来的名字，是闫大师没有听说过的，岂不是麻烦？

　　很快李思辰的脑海中，闪现出了一个人名来，于是他笑着说：“如果闫大师能够在我的引路人面前，替我美言几句，那就最好不过了！我的引路人，是茅师茅子元。”

　　茅子元的名字，闫大师果然有听过，而且还是如雷贯耳，被惊得当场尖叫了起来：“什么？茅护法是你的引路人？我的天……难怪你一个外围成员，就能够拿到凤凰卵了，原来是有茅护法照料啊！”

　　震惊之余，闫大师的眼睛里面，也闪烁起了炙热的目光来。

　　茅子元作为曾经的白莲教教主，在长生道内部的地位极高！而且他是真正得到了“长生”的人！不仅如此，他领入长生道里的人，一个二个也都得到了长生！

　　像闫大师这样的人，虽然是长生道里的正式成员，可是跟担任护法的茅子元相比，无论地位、实力还是势力，都是有着天壤之别的！甚至在平日里，就算他想要巴结讨好茅子元以及其手下，都没有资格和门路。

　　所以当他听说李思辰的引路人是茅子元后，顿时觉得机会送上门来了！

　　他并不怀疑李思辰的话。

　　一方面，是李思辰实力足够强。而这种强者，正是长生道一贯以来吸收的对象。另外一方面，则是李思辰手握凤凰卵并且还道出了茅子元的名字！

　　种种因素加到一起，让闫大师相信，李思辰就是长生道的外围成员！而且还是茅子元亲自发展的人，一旦通过考察成为了正式成员，就算不能立马获得长生，也能够在长生道内部担任高职。

　　这样的人物，不仅不能得罪，还得竭力讨好才行！

　　闫大师希望能够借助李思辰的帮忙，攀上茅子元这根高枝。就算攀不上，跟李思辰搞好了关系，自己日后也将受益匪浅。说不定，真的能够窥破长生的秘密！

　　短短一瞬间里，闫大师心中转了无数个念头，旋即整个人都变的热切了起来。

　　他当即笑了起来，一脸巴结讨好地说：“哎呀呀，真是没有想到，小友你的引路人居然是茅护法，这当真是前途无量啊！恭喜，恭喜！”

　　“入瓮了！”

　　李思辰暗地里冷笑了一声，嘴巴上面则是客套地说：“闫大师不必客气，以后还要拜托你多多照顾呢。毕竟我刚刚才被茅师引入长生道，暂时还是外围成员，许多事情都还不清楚，少不得要请闫大师帮我讲解讲解，免得日后转正，被人说不懂规矩，给茅师添麻烦。”

　　虽说按照长生道的规矩，非正式成员，是不能够打听长生道内部事宜的。而正式成员，也严禁泄漏长生道的一切事宜。但是此刻，闫大师却是将这一规矩抛在了脑后。

　　在他看来，李思辰是茅子元发展的，成为正式会员那是铁定的事情。与其等他成了正式会员后，自个儿获知长生道的种种情况，还不如让自己现在卖他一个人情呢。

　　可惜闫大师万万没有想到，李思辰根本就不是长生道的人！

　　“好说，好说，我加入长生道，也有些年头了，别的不敢夸口，长生道内部大大小小的事情，我都知道一些，定能为老弟你答疑解惑！啊呀，看我真是失礼，还不知道老弟你尊姓大名呢？还有，老弟呀，你也别叫我什么大师了，听着臊的慌。我们两个，也算是不打不相识。你如果看得起我，就叫我一声闫哥好了。”闫大师满脸堆笑，一点儿节操也不打算要了。

　　“好，那我就管你叫闫大哥了！小姓田，名心。”李思辰这是把自己名字中的思字拆开，遍了一个假名糊弄闫大师。

　　“甜心？”闫大师愕然一愣，表情有些古怪。

　　李思辰这才发现，自己取的这个假名容易让人误会，忙苦笑着解释道：“呃……是农田的田。”

　　“哈哈，老弟你这个名字，还真是取得好啊！就你这帅气的模样，真不知道会被多少女生，给叫做甜心呢。”闫大师打趣道。

　　李思辰摆了摆手，苦笑道：“闫哥，你就别拿我开玩笑了。哎，对了，你费这么大的周章，把孔家搞的鸡飞狗跳的，就是为了这幅画？我刚刚在四君堂内，看这幅画虽然充满了灵气，但上面并没有吕祖留下的道法真意啊，难不成，它竟是另有乾坤？”

　　李思辰打算从白牡丹图着手，于闫大师的口中，将自己想要知晓的情报，一件件的打探出来。

　　“要不怎么说，老弟你是被茅护法看重的人呢？就是聪明，一下子便猜出了这幅画的秘密！”闫大师哈哈一笑，伸手从保时捷跑车中拿出了白牡丹图，语气中带着几分卖弄地说：“瞧仔细了，老哥现在就让你开开眼，看看这幅画中藏着的好宝贝！”


第1044章 徐福受伤的原因

　　闫大师将白牡丹图打开，铺放在了保时捷轿车的车顶。

　　虽然这里是孔家的地盘，但闫大师一点儿也不担心。因为孔家的人，在他眼中跟蝼蚁差不多，就算追来了，也奈何他不得。更何况，还有李思辰这样一个厉害人物，跟他处在同一个战壕里。

　　此刻画卷上面的茶水还没有干，因此画上显示的依旧是缥缈如仙的美人白牡丹，而非是一朵绽放的牡丹花。

　　“田老弟，瞧仔细了。”

　　将画铺好后，闫大师回头冲李思辰一笑，然后把右手食指放入口中用力咬破，将滚烫的鲜血滴落在了画卷上。

　　鲜血滴落的位置也是可以选定，而非杂乱无章。首先是滴在白牡丹的头上，然后是双肩、胸腹等位置。

　　离奇的一幕出现了。

　　鲜血滴落在画卷上面，并没有对画造成污损，而是被画纸直接吸收了进去。

　　每一滴鲜血，刚刚才落在画纸上面，便被吸收消失不见。

　　当闫大师在画卷上面，滴洒了七滴鲜血后，李思辰猛然察觉到，画卷中原本蕴含着的精纯灵气，竟然开始翻腾、汇聚了起来，仿佛是在孕育着某种东西一般。

　　“咦？”

　　李思辰来了兴趣，上前两步，睁大了眼睛望着放在车顶上的牡丹图。

　　一缕耀眼的白光，突然从牡丹图中绽放了出来。紧接着，绽放的白光越来越多，缕缕汇聚到了一起后，竟是形成了一朵花的模样——正是盛放的牡丹花！

　　光芒并没有持续太久，在牡丹花成型后，便开始逐渐的消散退却。很快，光芒彻底散尽，但牡丹花却没有消失，而是落在了画卷上面。

　　“这牡丹花，是怎么回事？”李思辰问道，心中充满了好奇。

　　从外型上来看，这朵牡丹花应该是存在了很长一段时间的。因为它早已经失去了水分和娇嫩，说是一朵干花、枯花也不为过。但它散发出来的灵气，却是相当的精纯与澎湃！而原本充满了灵气的牡丹图画卷，这会儿却灵气尽失，变成了一幅普通的画卷。

　　“这朵牡丹花，是当年白牡丹赠送给吕祖的，是她身上之物。说的更直白点，这朵牡丹花，就是白牡丹身体的一部分！”

　　闫大师虽然早就知道在这幅画中，藏着有这样一个宝贝在，可此刻亲眼瞧见了这朵干枯的牡丹花后，他还是心潮澎湃、激动不已。

　　“你应该知道白牡丹吧？她是千年牡丹花修炼而成的精怪，实力非比寻常，否则也不会吸引到吕祖！这朵牡丹花，作为白牡丹身体的一部分，不仅灵气精纯澎湃，更因为千年沐浴日月精华，使它具备了极强的生命气息，乃是疗伤祛病的圣品……”

　　疗伤祛病的圣品？

　　李思辰眉头一挑，联想到之前徐福操控茅子元尸身时，曾经说漏嘴的那些话，心中越发肯定，徐福应该是有伤在身，所以才会处于虚弱状态！

　　瞄了闫大师一眼后，李思辰试探着问道：“这朵牡丹花，可是要拿去给圣人疗伤治病的？”

　　闫大师骇然一惊，滔滔不绝的话顿时戛然而止，猛地转身瞪着李思辰，失声惊问道：“你怎么会知道圣人有伤在身？谁告诉你的？”

　　果然！

　　闫大师的这番反应和话语，等于是明白的告诉了李思辰，他的判断没错，徐福不仅有伤在身，而且伤的还不轻！否则，徐福也不会发动长生道，让其派出人手，为自己寻觅疗伤的药物。

　　在长生道众人的心中，徐福可是长生不死的存在。而今长生不死的徐福居然受了伤……这消息，铁定会让许多长生道的人，对他们追求的“长生不死”一途，产生动摇和怀疑。

　　看着情绪激动的闫大师，李思辰呵呵一笑道：“当然是茅师告诉我的了，不然还能有谁？哎，闫哥，你干嘛如此惊讶啊？难道圣人有伤，还是个秘密不成？”

　　“原来是茅护法告诉你的。”闫大师松了一口气，旋即又忍不住多看了李思辰几眼，感叹道：“田老弟，你还真是受茅护法的看重呢，居然连圣人有伤这等隐秘都告诉给了你。这件事情，许多长生道的正式成员都不知道，是头等大机密！你可千万注意，可别把这个秘密泄漏了出去，哪怕是对长生道的正式成员也别说。”

　　“多谢闫老哥提醒。”李思辰装出了一副感激受教的样子，然后又问：“不过闫老哥，我有个事儿挺好奇的。圣人他，不是长生不死的吗？怎么还会受伤呢？”

　　闫大师有些诧异地问道：“怎么，茅护法没有告诉你这件事情吗？”

　　“没有。”李思辰摇了摇头：“茅师只是告诉我，让我去寻觅一些好药材，以便给圣人疗伤用，但并没有告诉我圣人受伤的原因。闫大哥，你在长生道里面真么多年，此等隐秘事，肯定是知道的吧？能不能说给小弟我听听？”

　　他在这句话里，不动声色的拍了闫大师一记马屁，拍的对方喜笑颜开，差点儿忘记自己姓甚名啥了。

　　闫大师笑呵呵地说：“田老弟客气了，圣人受伤这事儿，我还真是知道一些情况，说给你听也不妨，反正你是受茅护法看重的人，相信就算我不说，等你再次遇见茅护法，他也会告诉你这些事情的。”

　　“多谢闫老哥。”李思辰拱了拱手，装出一副急不可耐的八卦模样。

　　事实上，他也的确很想要搞明白徐福受伤的原因，以及伤势的情况，只有知己知彼，才能够百战不殆！

　　闫大师轻咳了一声后，说道：“其实吧，圣人受伤，既是坏事也是喜事。”

　　“受伤怎么成喜事了？”李思辰纳闷的问道。

　　“因为圣人他是在突破凡人界限，升作陆地神仙一流人物的时候，受的伤！”闫大师说这番话的时候，神情充满了羡慕与向往。

　　每一个玄学之士，不管是风水师、道士又或者是佛教徒，都想要成仙成佛。只不过千百年来，能够摸到仙佛门槛的人，少之又少。

　　李思辰眉头一挑，想到了一个原因：“雷劫？”


第1045章 穆千秋偷袭了徐福

　　“没错，就是雷劫！而且还是九霄雷劫！”闫大师一拍大腿，激动地说：“都知道，九霄雷劫是雷劫中最最厉害、最最恐怖的，可一旦成功闯了过去，成为陆地神仙一流的人物后，实力也将会比渡过其它雷劫的陆地神仙，强上许多！”

　　李思辰装出一副震惊的样子道：“没想到，圣人遇到的居然是九霄雷劫，那他渡过劫数了吗？”

　　闫大师回答道：“当然渡过了！圣人是谁？在没有渡劫之前，便已经窥破了生死的秘密，能够不老不死。就算是九霄雷劫，也奈何不了他！”

　　“可是，圣人他不是受伤了吗？”李思辰立刻追问道。

　　闫大师叹了一口气道：“圣人受伤，并不是因为九霄雷劫，而是被人在他刚刚渡劫成功之际偷袭了！”

　　“什么？”这个消息，是真的把李思辰给惊到了，忙问道：“什么人能够伤的了圣人？而且还是在圣人闯过了九霄雷劫，成为了陆地神仙一流人物的时候？”

　　“具体的情况，我也不是很清楚，都是道听途说来的一些小道消息，准不准可不敢保证啊。”

　　心存卖弄的闫大师，把自己打听来的消息，详细的讲述了出来。

　　“听说好像是一个女人，实力强的可怕，当时给圣人担当护卫的几个护法，没有一个能够拦住她，被她直接冲到了圣人面前。你知道的，刚刚闯过雷劫的人，都会有一个短暂的虚弱期，因为身体里面的灵气全都用来抵抗了雷劫，还没有恢复过来，圣人当时也不例外，自然斗不过那女人，被她给重伤到了，幸亏几位护法拼死救援，死死缠住了那个女人，圣人又拼着耗损修为强行吸纳天地灵气为己用，这才击伤了那个女人，将其打跑……”

　　“那个女人叫什么名字？她偷袭圣人是什么时候的事情？”李思辰一把抓住了闫大师，催问道，情绪很是激动。

　　“田老弟，你怎么对这件事情，如此的激动呢？”闫大师纳闷的问道。

　　“啊……”

　　李思辰这才发现自己的反应有些过激，忙松开了抓着闫大师的手，干笑了两声道：“我只是惊讶，这个世界上居然有人能够伤到圣人。同时我也在琢磨，既然那个女人已经被圣人给伤到了，想必实力大减。如果能够弄到她的一些资料，把她给追查出来，不管是抓活的还是干掉，应该都是大功一件。”

　　闫大师还真就相信了李思辰的话，摇头笑道：“田老弟，这事儿你能够想到，别人难道会想不到吗？我告诉你吧，现在咱们长生道中人，都放下了手中原本的活儿，就干两件事。一、追捕偷袭圣人的那个女子；二、寻觅疗伤圣药，好让圣人能够尽早的康复。

　　前面那件事情嘛，实在不好办，一方面是人海茫茫，另外一方面也是缺少那女子的情报，只知道她是个女人，长的极其漂亮，仿佛是坠入凡间的仙子，就是伴着一张臭脸，不带一丝烟火气。噢，对了，据说年龄也不大，看着也就十几二十岁的样子，不知道是真的那样年轻呢，还是养颜有方、驻容有术……”

　　他并没有注意到，在自己描述那个女刺客外貌特征时，看似平静的李思辰，正握紧了双拳在颤抖。

　　停顿了一下，喘了口气后，闫大师又说：“至于圣人被偷袭的时间，则是在半年多以前。”

　　半年前，正好是李思辰的老师穆千秋让他回雍城市稳固新塑命格，自己则借口外出游历从而消失了的日子。

　　这个时间点，完全对得上号！

　　再联系闫大师口中，对于偷袭徐福那人的情况描述，李思辰可以肯定，偷袭徐福并将其重伤了的人，百分百是他的老师穆千秋无疑！

　　李思辰不由得回想起当初，自己命格新塑造成功之际，老师曾经对他说，这个命格只是一个过度，早晚会帮他将真正属于他的命格夺回来……当时，李思辰只以为老师是在安慰自己，直到此刻，从闫大师口中打探到了这一消息后，他才知道，原来老师是当真的！是真的去找徐福拼命了！

　　一想到老师被徐福重伤，生死不明，还要躲避长生道的搜捕，李思辰的心，就一阵阵的刺痛，仿佛是遭受到了千刀万剐一般。

　　闫大师总算是察觉到了李思辰的不对劲，纳闷地问道：“田老弟，你没事吧？你这是怎么了？怎么突然双眼泛红了？”

　　李思辰急忙找了个借口道：“没事，就是想到圣人被偷袭重伤，心中愤怒难平。”

　　“嗨，谁不是呢？我也恨不得把那个女刺客揪出来，千刀万剐了！”闫大师咬牙切齿的说着，只顾着嘴上解气，浑然没有察觉到，一旁李思辰望向他的目光中，正闪烁着浓浓的杀机。

　　闫大师不由得打了个哆嗦，突然感觉气温有些转凉，却也没有多想，继续说：“不过呢，想要救出女刺客的人很多，同时人海茫茫，要把她找出来也很难，与其捉拿女刺客，还不如寻觅一些疗伤圣药呢。至少这件事情，比起抓捕女刺客，要容易许多……”

　　说到这里，闫大师心头一动，决定再卖一个人情给李思辰这个被茅子元看重，前途无限的“道友”：“田老弟，你要是没什么事的话，不如跟我一块儿去长生道在蜀中的分部，把这朵白牡丹呈献上去，也好在功劳簿上，记下你的名字。或许你还不知道，外围成员如果能够立下足够多的功劳，是可以缩减考察期时间的。说不定，这次的功劳，就能够让你成为长生道的正式成员了。”

　　“这不太好吧？”李思辰表现出了一副心动却又有些不好意思的样子，犹豫着说：“那朵白牡丹，可是闫老哥你费了很大一番功夫才弄到的，我不但没有帮上忙，还差点儿给你添了乱，你不怪我，已经让我很不好意思了，我又怎么能够分你的功劳呢？”

　　“嗨呀，田老弟，你我一见如故，说这些客套话可就见外了啊！”闫大师嘴巴上这般说，心里面却在嘀咕：老子要的就是你不好意思，要的就是你觉得自己欠我一个大人情。

　　可惜，他万万没有想到，李思辰根本就不是长生道中人，而是一个西贝货……


第1046章 长生道的秘闻

　　“闫老哥一片盛情，我若是再拒绝的话，那就是太不识趣了。”推辞了一番后，李思辰装出了一副感激涕零的模样，不住地说：“真是太谢谢闫老哥的照顾了！”

　　“哎呀，你我兄弟一见如故，说这些话可就太见外了！”闫大师摆了摆手，一副“我拿你当兄弟，你千万别跟我客气”的表情，但内心却在说：“小子，你可千万要记恩啊！我以后能不能得长生，可就全靠你了啊！”

　　“走，上车！”

　　闫大师一边招呼李思辰上保时捷跑车，一边将枯萎的白牡丹和那幅牡丹图，都给小心翼翼的收了起来。

　　虽然在取出了白牡丹后，牡丹图已经丧失灵气沦为了凡品，但它神奇的画中画效果还在，加上是吕祖亲笔所绘，依旧能够卖出一个很高的价钱来，闫大师自然不会将它丢弃。

　　李思辰可不想让闫大师这么快就上车，眼珠一转道：“这辆车的车门损毁严重，如果我们开着它前往长生道分部，只怕路上会惹来许多不必要的麻烦。我的车就在药林山庄大门外停着，要不还是开我的车去吧？”

　　“有道理。”闫大师不疑有他，反倒认为李思辰这个提议很不错，点点头同意道：“走，开你的车去。”

　　开着一辆车门损毁严重的车上路，很容易就会把警察引来，到时候一查，发现这辆车不是他的，难免会生出许多麻烦。

　　虽说以他的实力，不惧警察，但也不能干的太过分，否则引来政府部门机关的围剿，就算他实力再怎么强悍也抵挡不住！

　　毕竟在当今这个世上，修为再高也怕炮弹啊！

　　两人当即朝着药林山庄的大门走去。

　　路上，李思辰开始打探起了关于长生道的种种资料。

　　“闫老哥，咱们长生道蜀中分部，是在什么地方啊？别的省份也有分部吗？”李思辰问。

　　“蜀中分部，就在西蜀省的首府蓉城！其它省份中，自然也是有分部的，大多都在省府。”

　　闫大师一脸得意与骄傲，仿佛长生道的强盛，是他一手发展出来的。

　　“我告诉你吧，咱们长生道呀，不仅在国内许多地方有分部，在国外也一样有分部存在！咱们长生道的规模之大、势力之强，远在你的想象之上！”

　　这情况，倒是在李思辰的猜测之中。

　　想想赵颂龙，身为东南亚法王，在东南亚数国的势力之强堪称隐形的帝王，却仍旧是长生道中一员，便足以看出长生道在国内外都是具备着极强实力的！

　　毕竟越是有钱有势、有实力有本事的人，就越想要获得长生不老。徐福的长生道，从这一方面着手蛊惑人心，想不壮大都难！

　　李思辰紧接着又问：“这么说来，咱们长生道的正式成员应该很多了？觅得了长生的人，应该也不少吧？”

　　他这是在旁敲侧击的打探长生道的实力底细。

　　“田老弟，你这次可是猜错喽。”闫大师哈哈笑着说：“咱们长生道的正式成员，满打满算，也就只有一百二十人！你别看人少，每一个正式成员，都是有着天级水准实力的。这还是当今灵气稀薄，修炼艰涩所致。据说呀，在古时候长生道最为昌盛之际，可是有着上千个天级水准的正式成员。

　　另外，咱们长生道的正式成员虽然少，可编外成员却有很多。当今世上许多的富豪政客，都是咱们的编外成员，为咱们提供了财力以及许多其它方面的支持。不过说实话，这些编外成员所能够接触到的长生秘密，少之又少，顶多就是得到一些养颜驻容、强身健体的药物罢了。

　　至于觅得了长生的人，也不多，现如今就只存下了三十六位，刚好是附和了天罡之数。这些人并不在正式成员之列，因为他们的身份地位，都是高过了正式成员的，担任着护法、部长等等要职。”

　　一百二十个正式成员，三十六个僵尸，每一个的实力都在天级水准之上……

　　正如闫大师所说，长生道的人员虽少，但一个个全都是高手，实力非比寻常！就更不要说，还有许多的编外人员和外围成员。

　　这无疑是一个隐秘而又强大的组织！

　　李思辰不动声色，又问道：“我听茅师说，咱们长生道，是一个传承了上千年的组织，怎么在千年的岁月中，觅得了长生的人，才三十六个啊？这长生不老，就那么难觅得吗？”

　　闫大师苦笑着说：“那可是长生不老，当然难觅得了！我可是听说，想要觅得长生，首先自身的修为得够强，否则是承受不住凤凰卵中不死凤凰的力量，不是被那强大的力量给冲击的爆体而亡，就是迷失神智发疯发癫……”

　　李思辰暗地里冷哼了一声。

　　什么不死凤凰，分明就是血毒凤凰！

　　看来，被血毒凤凰侵袭后，人并不是百分之百变成僵尸，而是有极大几率会爆体身亡！

　　就算是变成了僵尸，也有很大的可能是成为没有自我意识的行尸走肉。仅仅只有一小撮人，能够保留下自我意识，成为毛僵以上级别的僵尸！实力越强、体内的灵气越盛，那么成为毛僵以上级别僵尸的可能性便越大。

　　至于在瀛洲仙岛中，白孟兴将几个船员变作了毛僵，其实是借用了瀛洲仙岛中诡异并强大的阴煞之气。可即便如此，在失踪的十来个船员中，也仅有四个人成功变作了僵尸。就这还只是暂时性的，即便李思辰不将他们灭掉，一旦出了瀛洲仙岛，或者白孟兴撤去了加持在他们身上的阴煞之气，他们都会在瞬间爆体！

　　这些内情，闫大师等长生道正式成员并不知情，他们甚至理所当然的认为，这是觅得长生必定要经历的考验。

　　闫大师继续说道：“在过去的千年岁月中，成功觅得长生的人，其实不止是三十六个。只是这些人，并不甘心只是长生，都还想要更上一步，成仙成佛。于是他们中的不少人，都倒在了天劫之中。”

　　李思辰冷笑不已。

　　那些僵尸，是倒在了天劫中没错，但却不是追求成仙成佛引来的天劫，而是身为僵尸每隔百年便会承受一次的雷劫！

　　看来长生道中人，并不清楚徐福等人的僵尸身份，而是被一个又一个看似美妙的谎言给欺骗了！

　　“哎，对了，蜀中分部是在蓉城的什么地方？”

　　大致了解过了长生道的实力底细后，李思辰又把话题引回到了长生道蜀中分部上面来，他还想着要潜入进去刺探情报呢。


第1047章 三道关卡

　　闫大师回答道：“蓉城里面有个武侯祠，你知道吧？供奉诸葛武侯、挺出名的一个地儿。咱们长生道蜀中分部，就在它附近。”

　　“武侯祠？那可是一个全国知名的景点啊。”李思辰一脸惊讶地说：“咱们的蜀中分部，居然在那个地方？那儿人可多，不怕有人误闯进去惹麻烦吗？”

　　闫大师似乎早就预料到了李思辰会很惊讶，哈哈一笑道：“你呀，就放心好了，普通人是根本不可能误闯进去的。因为在咱们蜀中分部四周，布置着有极为精妙的风水迷局，要是不知道正确的方法与路线，是根本进不去，只能在外面打转的。”

　　“原来如此，我还真是瞎操心了呢。”李思辰挠了挠头，装出一副不好意思的样子，心里面则嘀咕道：“风水迷局倒是难不住我，就是不知道，在长生道蜀中分部里，除了风水迷局外，还有没有别的什么警戒措施……”

　　他不动声色地问道：“风水迷局虽然能够拦住普通人，却拦不住高手。万一有不怀好意的高手，破了风水迷局闯进去怎么办？蜀中分部里，可有高手坐镇吗？”

　　闫大师瞄了他一眼，说：“田老弟，你似乎对蜀中分部的事儿，格外的上心呢。”

　　李思辰心头一颤，暗道这家伙难道是对自己产生怀疑了？

　　然而，还没等他开口为自己进行辩解，就听闫大师话锋一转道：“你有这些好奇，也是很正常的。我当初刚刚成为长生道正式成员的时候，也对长生道里面的种种事情，充满了好奇。只是，有关分部、总部的情况，按理说，是不能够透露出去，哪怕对方是正处在考察期的外围成员或者地位较高的编外人员也不行……”

　　李思辰立刻道：“既然有这样的规矩，那么闫老哥你就当我刚才的问题没有提，免得给你惹麻烦。”

　　他这是在以退为进，他相信闫大师一定会乖乖回答他的问题。

　　果然，他话音刚刚落下，闫大师便摆了摆手道：“田老弟这样说，可就是太见外了。虽然咱们长生道有规矩，但那都是针对普通人的，你田老弟可是茅护法看重的人。再说了，你我一见如故，你有什么问题，我难道还能够藏着掖着吗？就算是会因此惹来麻烦，我也不在乎。”

　　李思辰在心头冷笑，暗道这闫大师想要卖人情也不知道做的隐秘点，这番话就差没有直说：我卖你人情了，卖你人情了，你可千万要记得，以后要加倍的还给我啊！

　　“要是让你知道，我实际上是长生道的敌人，不知道会作何感想？”李思辰在心里面嘀咕着，脸上却装出了一副感激涕零的表情道：“闫老哥真是仁义啊！”

　　“那是，我这个人，最讲义气了！”闫大师被这记马屁拍的，都快要合不拢嘴了，一边笑着一边说：“你刚才说，万一有不怀好意的高手破了风水迷局怎么办，是吧？我必须要说，你的这些担心，全都是多余的。首先，分部四周的风水迷局品级极高，乃是圣人和护法们经过数百上千年推衍出来的，不是说破就能够破得了的！其次，就算真有人破了风水迷局也不怕，因为想要进入到分部内，除了风水迷局外，还有两道关卡要过：一是核对暗号，二是核准身份，两者缺一不可！”

　　既然话已经彻底说开，闫大师不等李思辰发问，便滔滔不绝，对这些情况做起了详细的说明。

　　“首先说暗号，咱们长生道的暗号，可不是武侠小说里面的那些什么‘地振高冈，一派青山千古秀’之类的切口，而是一道符文。这符文，只有咱们长生道的正式成员才会画。田老弟，你瞧仔细了，我现在就把这暗号符文教授给你……”

　　说着，闫大师便抬起了手，在半空中勾画了起来。

　　李思辰看的很仔细，将他勾画出来的符文，牢牢的记在了脑海中，嘴巴上则说：“闫老哥，你把这符文教给了我，会不会有什么问题啊？毕竟我还不是正式成员呢。”

　　“你很快就会成为正式会员了，这些东西提前交给你也没什么问题。”闫大师回答道，心里面则说：如果不在这个时候传授给你，我还怎么来让你欠我的人情呢？

　　紧接着，闫大师又说道：“在核对过了暗号符文后，还有最后一关，那就是核准身份。咱们这些正式成员的身份资料、照片信息等等，都在电脑系统中储存着呢，只需要输入姓名一查便清晰明了。只有在通过了这三道关卡后，才能够进入到分部或总部内。否则，不是被风水迷局挡在外面，就是会引来分部或总部中坐镇的高手，将其剿灭！”

　　李思辰有些纳闷，问道：“哎，闫老哥，既然正式成员的身份资料，都在电脑系统中储存着，那何必还要折腾什么暗号符文？直接核准身份不就行了嘛？”

　　“你就不懂了吧？”闫大师笑了笑，解释道：“如果有正式成员遭到敌人挟持，被其要求带往分部或总部，那么他在抵达之后，便会故意漏过核对暗号符文这一环节。如此，分部或总部中坐镇的高手，立刻便名知晓情况并采取行动！”

　　“原来是这样啊。”李思辰点了点头，心说这长生道还真是小心谨慎到了极点。

　　眼珠一转后，李思辰又向闫大师打探起了走出风水迷局的方法和线路，闫大师本着讨好他的想法，不仅讲的很仔细，甚至还从路边的路上折下了一根枝丫，在地上给李思辰画出了一幅路线图来。

　　在将进入长生道蜀中分部的方法，完全掌握后，李思辰又问了一句：“闫老哥，你是咱们长生道的老人了，这蜀中分部里，肯定有不少你的熟人吧？到时候，可要给小弟介绍介绍啊。”

　　“说来惭愧。”闫大师摇了摇头道：“老哥我以前从来没有进过蜀，这次要不是为了吕祖丹青中藏着的白牡丹，也不会来。所以，蜀中分部里面并没有什么熟人。不过，我在别的地方有很多朋友。田老弟如果有时间，我可以给你介绍介绍。”

　　“多谢闫老哥了。”李思辰嘴巴上面道着谢，心里面却是在嘀咕：“没有熟人就好，要是有熟人，我还得担心会露了馅……”


第1048章 抱歉，我要杀了你

　　闫大师一口气说了这么多的话，也有些口干舌燥了。舔了舔嘴唇，瞄了李思辰一眼后，问道：“田老弟还有什么问题吗？”

　　李思辰点了点头，冲他咧嘴一笑道：“还有最后一个问题。”

　　“什么问题？你问，只要是我知道的，保管是知无不言言无不尽。”

　　闫大师嘴上这么说，心里面则是暗松了一口气，嘀咕道：“得亏只剩下了最后一个问题，要是再滔滔不绝的问下去，我非得渴死不可！这小子，哪里来的这么多问题？我当初成为长生道正式成员时，都没他问题多。唔，奇怪，为什么这小子提的这些问题，就没有一个是跟觅长生有关联呢？难道他竟是一点儿也不关心如何觅得长生？还是他的引路人茅子元茅护法，有给他做过这方面的讲解？”

　　闫大师在心中暗作决定，待会儿，一定得旁敲侧击的问问。如果这个姓田的小子真是从茅护法那里得到了觅长生的法门，他就是豁出这张老脸不要，也得打探到……

　　李思辰不知道闫大师心里面在想些什么，也懒得知道，径直发问：“闫老哥，你说这分部中，有没有人知道圣人是在什么地方养伤呢呢？”

　　“你怎么会对这个事情感兴趣？”

　　闫大师愕然一愣，旋即皱起了眉头，劝说道：“田老弟，你该不会是想要去拜见圣人吧？这根本是不可能的！且不说，圣人养伤的地点，是机密中的机密，绝对不会有人透露。就算让你知道了，你也不可能见得到圣人。因为在他的身边，可是有数位实力强大的护法护卫。任何人，在没有得到圣人同意的情况下擅自靠近，都会被这些护法无情斩杀！哪怕那人，是我长生道中成员也不例外！”

　　李思辰忙找了个借口道：“闫老哥误会了，我一个外围成员，哪有资格去见圣人啊？我就是好奇，咱们不是要把白牡丹交给分部吗？他们若是不知道圣人在什么地方养伤，又怎么把这朵白牡丹送过去呢？”

　　“嗨，原来你是在担心这个事情啊。”闫大师回答道：“你放心吧，就算分部中没有人知晓圣人养伤的地点也没关系，他们会把这朵白牡丹送往药庐，等那里的丹师，将其与别的药材一起炼制成疗伤的灵丹后，再送去给圣人服用。这后面的事情呀，都不需要我们操心。只要我们把这朵白牡丹送到分部，就算完事，就会给我们记下一大笔的功劳！”

　　“药庐？在什么地方？”李思辰急忙问道。

　　长生道的药庐中，多半有人知晓徐福的养伤之所，要是能够打探出来，定能够省下许多的时间和精力！

　　“这个我就不知道了。”闫大师摇了摇头，有些尴尬地说：“药庐是咱们长生道中，最为隐秘的几个地点之一。我虽然进入长生道很多年了，但因为级别不够高，所以只闻其名，不知其具体的情况。哎，田老弟，你的引路人不是茅护法吗？他肯定知道。这些隐秘的事情，你问他准没错。”

　　李思辰叹了一口气道：“茅师行踪飘忽，我也要隔上许久才能够见他一面。”心里面则在哼哼：“茅子元都已经死了，我还怎么问啊？”

　　“田老弟，你没其它问题了吧？”闫大师问道。

　　李思辰摇了摇头：“没有了，多谢你的配合。”

　　“嗨，说什么谢啊？我刚刚就讲过了，你我兄弟，不用这样客套的。”闫大师咧嘴笑着说。

　　李思辰却没有顺着他的话讲，而是说：“另外，我得给你说声抱歉。”

　　“说抱歉？为什么要给我说抱歉啊？”闫大师闻言一愣，不明白李思辰这个句话的意思。

　　“因为，我要杀了你！”李思辰脸上带笑，一字一顿的说。

　　闫大师起先并没有反应过来，也跟着笑了起来道：“要杀你就杀呗，干嘛还要跟我说抱歉？”这话讲出口后，他猛然一顿，呆住了：“你刚刚说，你要做什么来着？”

　　“我说，我要杀了你！”李思辰回答道，脸上依旧带笑。

　　闫大师张大了嘴巴，旋即打了个哈哈道：“你这是跟我开玩笑吧？呵呵，田老弟呀，你还真是风趣。”

　　李思辰摇了摇头，收起了笑容，冷声道：“我可没有跟你开玩笑。”

　　闫大师心中猛地涌起了一丝惧意，因为他从李思辰的眼睛里面，看到了凌厉的杀意。

　　这小子是真的想要杀我！

　　闫大师下意识的想要逃跑，然而就在这个时候，一道锥心剧痛从胸膛中传出。

　　“啊——”

　　闫大师呼痛悲鸣了一声，低下头，正好是看见一枚棺材钉从自己的胸膛中飞了出来。

　　锋利的棺材钉上面不但带着血，还串着一个红彤彤、血淋淋的肉团。

　　正是他的心脏！

　　闫大师身体一下子软倒在地，感觉全身的力气都在这一刻飞快的流逝。

　　“为……为什么？”闫大师鼓起了身体中残存的全部力气，才憋出了这么一句问话。

　　李思辰俯下身，凑到他耳边小声说：“因为我根本不是什么长生道的外围成员，而是偷袭了徐福的那个女人的徒弟。另外，你如果不死，我又怎么冒充你的身份潜入长生道去打探徐福的情况呢？”

　　“什……什么？”闫大师瞪大了眼睛，怎么也没有想到，李思辰竟然是这么一个身份。

　　可惜，他现在就是想要后悔也来不及了，因为他的人生已经走到了尽头。

　　在闫大师咽气后，李思辰伸手从他的口袋中，掏出了那朵枯萎的白牡丹以及铜豆、玉笔等等法器，并且还将他身份证之类的东西，也给掏出放在了自己的兜里。随后又拿出手机，对着闫大师连着拍了好几张照片。

　　等到他忙乎完了后，一片脚步声穿了过来，由远及近。

　　李思辰扭头一望，正好是看见孔孟、孔琳等人，带着一票手持钢管、棍棒的保镖和保安赶了过来。虽然他们的人多，却显得小心翼翼，远远瞧见了这边的情况后，便齐齐停了步，犹豫着不敢靠近。

　　显然，之前闫大师展现出来的匪夷所思的实力，仍旧震慑着他们，让他们心悸害怕。


第1049章 睁着眼睛说瞎话

　　孔孟等人的怂样，让李思辰看的直觉好笑。不过这样的反应才叫真实，任凭是谁，看到有人能够请神驭鬼，都会被吓坏的。敢拿着武器追过来，已经是勇气可嘉了。

　　李思辰冲他们招了招手，高声呼唤道：“过来吧，人已经死了，不会诈尸跳起来揍你们的。”

　　犹豫了一下后，孔孟这才领着人，小心翼翼的靠拢了上来。

　　看到胸口破了一个大洞、鲜血涌了一地，死的不能再死的闫大师，众人除了头皮发麻外，还倍感恶心。一些胆小的人，更是在看了一眼后，便赶紧将目光挪到了一旁。

　　李思辰没有理会这些人的反应，将手中的牡丹图扔给了孔孟：“幸不辱命，帮孔老先生将画夺了回来。”

　　至于从画里面取出的那朵牡丹花，李思辰当然不会还给孔孟，反正他也不知道，画里面有那样一个东西存在。再者说了，这等异宝，孔孟拿着不是好事，只会招来灾祸，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，便是这么一个道理。

　　孔孟手忙脚乱的接住了画，生怕其落地沾上血污，感激道：“谢谢小……啊，不，谢谢大师。”他本来是想要管李思辰叫小友的，可话到了嘴边却改口成了大师。

　　他虽然没有亲眼瞧见李思辰的实力到底有多强，但能够将有着请神驭鬼本领的闫大师给干掉，肯定是非同一般。对这样的人，还是恭敬点儿好。

　　孔琳却没有这么多的想法，在被血腥味熏得干呕了几句后，她用手捂着鼻子问道：“这人，是你杀了的？”

　　“当然不是。”李思辰摇头否认：“他走着走着，不小心摔倒，结果被路上的一根树枝戳穿了胸膛，然后就死了！所以说，走路的时候，千万要小心啊！不然发生了意外，很可怕的。”

　　听到他这句话，众人齐齐翻了个白眼。

　　意外？这事儿是个意外才怪了！

　　孔琳也不相信李思辰的话，哼哼着说：“别逗了好嘛？这地上哪里来的树枝？”

　　她的话刚起了个头，就被孔孟给阻止了。

　　孔孟一脸严肃地说：“大师说这人是意外摔死的，那他就是意外摔死的！你们都给我记住了！”

　　他哪里不知道闫大师究竟是怎么死的？但同样他也很清楚，李思辰这么说的目的，就是在撇清责任。虽然说，药林山庄里面死了个人，自己会很麻烦，但也仅仅只是一些麻烦而已，伤不到筋动不到骨，既然如此，不如卖李思辰一个人情，自己把所有的麻烦都给承担下来。

　　“明白！”众人虽然不明白孔孟的意思，但在药林山庄里面，他从来都是说一不二的，人们就算困惑也得乖乖遵从听话。

　　李思辰满意的点了点头，心说跟聪明人讲话就是好，不必自己点透对方便明白了意思。

　　孔孟立刻派人在这里守住现场，然后打电话报警。

　　毕竟死了人，不可能随便挖个坑埋掉，交给警察处理是最好的。当然死亡的原因众口一词，就是意外导致的。

　　本着帮人帮到底、送佛送上西，李思辰从一旁弄了根树枝，插进到了闫大师胸膛上的伤口里，并操控着风，让这树枝出现了一些碎裂的情况。就算是经验丰富的警察，在不知内情的状况下看到这一幕，也会被糊弄过去。

　　等到李思辰做完了这一切后，孔孟恭恭敬敬地说：“大师，你要的龙血朱砂，我已经吩咐人准备好了，请随我去雅堂稍坐片刻，喝杯茶润润嗓，我让人给你送过来。至于这里，让山庄的保安守着现场，等警察来便行。你放心，这些人的嘴巴绝对够牢，不会乱嚼舌头的。”

　　“好。”李思辰点头应道：“不过，在去喝茶之前，我得去一趟荷塘，帮你将道兵玉牌拿出来。否则，你这药林山庄的风水，都会被它给吸光的。”

　　孔孟这才知道，闫大师刚刚扔进荷塘里面的，并非是改善他们家风水的好东西，而是一块催命符。他不由的在心里面庆幸，得亏采药客老梁介绍了李思辰来买药，否则自己一家老小，真的是被人给卖了还要帮人数钱呢。

　　李思辰热心帮忙，一方面是因为他生性慈悲，另外一方面则是要卖孔孟人情，好托他帮忙办事。

　　对于普通人来说，在荷塘中捞玉牌，是一件很困难的事情。但对李思辰来说，却是再容易不过。他催动起金刚杵上面的控水咒，便让荷塘里面的水，自个儿把玉牌送到了手中。

　　这匪夷所思的一幕，让孔孟等人看的是目瞪口呆，啧啧称奇。对李思辰，也越发的尊敬和畏惧。

　　李思辰把道兵玉牌收入了囊中，孔孟一点儿意见都没有，甚至是巴不得如此。

　　在将李思辰请入到了雅堂，奉上香茗后，孔孟感激地说：“大师，这次真是多亏了你仗义相助，要不然我们孔家，可就要遭遇大劫了！你是我们孔家的大恩人，以后如果有什么用得上我们孔家的地方，只管吩咐就是！”

　　“孔老先生客气了。”李思辰在客套了几句后，话锋一转，站起身来，冲孔孟行了个礼道：“不过，我还真是有一件事情，想要请孔老先生帮帮忙。”

　　孔孟哪里敢受他的礼？慌忙起身，一边还礼一边说：“哎呀呀，大师不必如此客气，有什么需要我们孔家做的，你吩咐就是。”

　　“我想要请孔老先生帮我打听一下，最近这半年多的时间里，国内哪个地方，有卖出过活血化瘀、治疗外伤的稀有药材！”说到这里，李思辰又重点补充了一句：“记住了，是稀有药材，比如赤焰红花、泣血丹参之类，药性远在普通的红花、丹参之上的变异药材！”

　　毫无疑问，他这是想要通过药材，来寻找自己老师穆千秋藏身疗伤之所。

　　他现在，除了迫切的想要找到徐福，夺回自己紫薇帝星的命格并问出自己父母的下落外，便是对老师穆千秋牵肠挂肚！而且后者的重要性，在他心中，甚至比前者更大！


第1050章 孔家的善意

　　“没问题！”

　　虽然心里面很纳闷李思辰调查这件事情的缘由，但孔孟并没有多问，而是一口答应了下来。

　　“全国各地的药商我都认识，稍后就给他们打电话，让他们帮忙查询这件事情。珍稀药材跟普通药材不同，一是价值昂贵二是数量稀少，只要卖出，肯定会有记录。一旦有了回信，我立马通知你。”

　　“多谢孔老先生！”李思辰大喜过望，一边道谢，一边将自己的手机号码给了孔孟。

　　孔孟不敢居功，急忙摆手说：“大师客气了，应该是我们向你道谢才对，你可是救了我们孔家满门性命，而我做的，都是些微不足道的小事罢了。”

　　李思辰摇了摇头，一脸认真地说：“对你来说，或许是小事，但对我来说，这件事情非常重要！”

　　孔孟的表情，也随之变的严肃，点点头道：“明白了，我会催着这件事情，尽快打听出消息。”

　　在两人说话的这会儿功夫里，李思辰要的龙血朱砂也被送到了雅堂来，满满一大麻布口袋，足足是有二三十斤重。

　　孔孟示意手下将龙血朱砂送到李思辰面前，亲自打开麻布口袋，指着里面鲜红如血的朱砂，对李思辰说：“大师，你要的龙血朱砂都在这里了，点验一下吧？如果觉得品质不好或者数量不够，我还可以托朋友再弄一些来。”

　　李思辰摆了摆手道：“点验就不必了，孔老先生的药材品质，我还是很相信的。至于数量嘛，得等我用过了之后，才知道够不够。如果不够，肯定是会再来麻烦孔老先生的。还望到时候，孔老先生不会嫌我麻烦。”

　　孔孟急忙说：“不会，不会，能为大师效劳是我的荣幸，又怎么会嫌麻烦呢？”

　　李思辰笑了笑，指着麻布口袋里的这二三十斤龙血朱砂道：“多少钱？”

　　“不要钱，送给大师了。”

　　二三十斤的龙血朱砂，少说也是几百万的价钱，但在孔孟看来，如果能够用这几百万交好一个实力强大的风水师，那是再值不过。

　　李思辰也知道他的意思，笑了笑道：“既然如此，那我就却之不恭了。”

　　孔孟大喜，笑的都快要合不拢嘴了。

　　因为他很清楚，李思辰肯收下这一口袋龙血朱砂，就等于是向孔家释放出了善意。这对他们孔家来说，远比几百万块钱要珍贵的多！

　　一旁的孔琳和孔杰，明显还太嫩，没能够弄明白两人在这一袋龙血朱砂里面打的机锋，都在那儿目瞪口呆的震惊着呢。尤其是孔琳，她之前还对李思辰说，会帮着在爷爷面前美言几句，让爷爷给打折。没曾想，爷爷直接就把药材钱全都给免了！那可不是几千几万，而是几百万啊！

　　李思辰又跟孔孟聊了几句，然后便告辞。而孔孟愣是将他一路送出药林山庄，送上了苏倩的车。

　　望着绝尘而去，越开越远的越野车，孔孟转过身，向孔琳和孔杰叮嘱道：“下回大师再来，你们两个可要抓住机会，跟他处好关系。你们年纪差不多，共同的话题应该比我这个老头子多。只要能够跟大师搞好关系，我们孔家，就能够一直火红下去，无论以后遇到什么艰难险阻，都不用怕。”

　　“是！”孔杰一口答应了下来：“我最喜欢跟有本事的人接触了。”

　　孔琳也答应了下来。

　　她本来对风水师是存着有偏见的，可今天发生的这一系列事情，让她知道，在这个世界上，的确存在着许多无法用常识来解释的、匪夷所思的事情。因此，对于爷爷让她多跟李思辰接触搞好关系，她也不再反对抗拒。

　　在离开山区的路上，李思辰跟几辆疾驰的警车擦肩而过。

　　他回头看了一眼，很肯定这些警车是去药林山庄处理命案的，同时他也肯定，孔孟一定会把整件事情办的妥妥当当。

　　李思辰收回了目光，低头打量起了从闫大师身上搜来的身份证以及手机等物。没了这些东西，警察想要追查到闫大师的身份，根本不可能。而李思辰也不希望，警察太快查出闫大师的身份资料。因为那会让长生道收到闫大师的死讯，而他还想要借这个身份来用一用呢。

　　“闫罗？这名字取的，加个‘王’字就成阎罗王了。”李思辰将身份证放到一旁，拿起手机翻看了起来。虽说没能够在上面得到太多有用的消息，但还是将里面的那一个个号码都给记录了下来，留待以后考证。

　　同时，李思辰也没有忘记用自己的手机，给林暮雪和程强以及谭颖打去电话，让他们发动自己的关系网络，帮忙寻找师父穆千秋的下落。前两个人，在商界里的关系网很大，至于谭颖，在警察系统里面有着很多的朋友，同样也能够帮到许多忙。

　　李思辰并没有将寻找穆千秋的希望，放在孔孟一个人身上。在他看来，发动的力量越多，找到穆千秋的希望和可能也就越大。

　　除了这三通电话之外，李思辰还拨打了一个越洋电话，给留守在法国庄园里面的孟叔。

　　“少爷。”电话刚一接通，孟叔的声音，便从手机中传了出来：“是不是又有什么事要吩咐我做？”

　　李思辰也不废话，直奔主题道：“孟叔，我打听到师父的消息了，她现在受了伤……”

　　他话都还没有说完，就被孟叔一连串激动的询问给打断了：“你说什么？主人她受伤了？这不可能吧？这个世界上，还有谁能够伤得了她？”

　　“不化骨！”李思辰沉声道。

　　“嘶……”孟叔倒吸了一口凉气，作为照顾李思辰和穆千秋的老仆，他怎么可能会没有听说过不化骨的名头？怎么可能会不知道不化骨的厉害？

　　再者说了，孟叔可不仅仅是一个普通的老仆，同时也是一个具备着极强实力的风水师啊！

　　“主人她真的去找徐福了？”孟叔惊呼道。

　　李思辰眉头一挑，质问道：“孟叔，你知道这件事情？我以前问你师父去了哪儿，你不是给我说，她去游历不知行踪的吗？”


第1051章 老炮儿的怒火

　　“呃……”电话那头的孟叔，显得很有些尴尬，在干笑了两声过后，才憋出一句：“这个事情不重要啦。”

　　“这个事情不重要，还有什么是重要的？”李思辰哼哼着，语气相当不满地说：“当初我问师父去了哪里，你一直告诉我说她是去游历，为了能够突破凡人的界限，升到陆地神仙一流的境界。可实际上呢，她却是去刺杀徐福！要是早知道这件事情，我说什么，也不会让她一个人去的！”

　　“主人就是不想让你担心，才千叮咛万嘱咐，让我一定不能告诉你她的实际行踪……”孟叔苦笑着叹了一口气，说：“我难不成，还能够违背她的命令吗？”

　　李思辰知道孟叔这话说的在理，他是穆千秋的老仆，自然要把穆千秋的命令放在第一位。更何况，这个命令在当初看来，也是为了自己好。

　　冷哼了一声后，李思辰将这件事情揭了过去，沉声道：“算了，这件事情已经过去，我也懒得再责问你。现在的当务之急，是赶在徐福手下那群人之前，把师父给找到！她有伤在身，若是被长生道的人发现，铁定是凶多吉少！”

　　“没错！”孟叔在电话那头用力的点了点头，焦急地问道：“你可知道主人的具体下落以及受伤情况？”

　　“不知道。”李思辰叹了一口气，回答道：“我也是刚刚才从一个长生道的人口中，打探到了师父因为偷袭徐福而受伤的事情。只可惜，这个人在长生道中的地位不高，知道的信息不多。我已经拜托几个朋友，在全国范围内寻找跟师父有关的线索踪迹。但只靠他们，想要找出师父的下落，并不容易。所以孟叔，我需要你的帮忙！”

　　“你说，要我做什么，只管吩咐！”孟叔没有半点犹豫，一口答应了下来。

　　李思辰把自己的想法讲了出来：“我记得师父留了几件法器在家里面，其中有一个飞天梭，是她以自身精血、灵气孕育出来的，甚至已经跟她有了灵魂上的联系。你立刻安排人手，把那件法器送到雍城市来。我好试试，看能否通过上面的灵魂联系，找到师父的下落！”

　　“没问题！”孟叔应道：“也不用派其他的人了，我自个儿亲自走一趟吧！我虽然老了，可手上的本事还没有丢，说不定能帮到你一些忙。”

　　对于孟叔的好意，李思辰自然不会拒绝。他现在，也的确是需要一些高手来助阵。

　　他立刻说：“孟叔亲自前来，自然是最好不过，那我就在雍城市里，等着你了！”

　　两人又商量了几句，李思辰报出了一连串的材料和法器名字给孟叔，让他来的时候一并带上，随后便挂断了电话。

　　遥远的欧洲，孟叔放下了手中的电话，站起身，大步走出了房间。

　　门外，金发碧眼的老外们，一脸诧异的望着他。

　　这些老外，在这座庄园中当仆人，已经不是一天两天了。他们见过孟叔满脸堆笑的慈祥面孔，也见过孟叔板着脸万份严肃的样子，可就是没有见过孟叔现在这副杀气凌然、锋芒毕露的模样！

　　此刻的孟叔，哪里还有半分老管家、老仆人的感觉？分明就是一个杀伐决断、修为精湛的绝世高手！

　　“詹姆斯，你带着人去三号仓库，把主人的飞天梭拿出来！卢克，你带几个人给我去二号仓库，把这份清单上面划拉出来的东西，全都给备齐……”

　　在孟叔的吩咐下，庄园立刻运转了起来。

　　同时孟叔也没有闲着，他再度转身回了自己的房间，从那张瑞典王室孝敬的书桌抽屉里，翻出了一本已经有些泛黄的小本子，打开后，上面记录着一个又一个的人名以及号码。

　　这是一个电话薄。

　　这玩意儿，在十多二十多年前的时候曾经流行过，那时候人们大多还是用的座机，就算有手机，也只能存储有限的电话号码，因此电话薄在那个时候，几乎是必备的东西。但是随着时代的进步，手机存储空间越来越大，可以存下的电话号码越来越多，电话薄这种东西，也就渐渐遭到了淘汰。

　　孟叔拿出了一副老花眼镜戴上，按照电话薄上记录着的号码，一一拨打了过去。

　　有些号码无人接听，但只要有人接通了电话，孟叔和对方的对话，便几乎是相同的：“我是孟波！你还没有老掉牙，还能动吧？那就行！过几天，雍城市见！做什么？这还用问吗？当然是去砍人了！唔……不对，准确的说，是去砍僵尸！”

　　十几个电话中，只有六个打通。

　　这样的情况，倒也在孟叔的预料之中，毕竟他们这帮人都已经上年纪了，别看李思辰管他叫孟叔，实际上他的年纪，当李思辰的爷爷辈都绰绰有余。他的那帮老伙计，虽然年轻的时候，都是叱咤一方的人物，但再怎么厉害，却还是敌不过岁月、敌不过生老病死。现如今，能够联络到六个老伙计，他已经很满意了！

　　打完电话后，孟叔站起身来，走到了窗户旁，眺望着远处的山川，冷声道：“徐福，长生道……我们走着瞧，敢伤我主人，就别怪我会把你们搅出一个天翻地覆！我们这帮老炮儿，可不是吃素的！”

　　隔着千万里，李思辰当然看不到孟叔这边的安排，但他却能够猜得出来。

　　要知道，孟叔虽然是仆人，却胜似亲人。在知晓了穆千秋受伤的情况后，他绝对会拼尽自己的全部力气和实力，来展开报复的！而他，也的确是有着那样一份实力！

　　别人不知道，李思辰却是清楚。

　　孟叔虽然名为仆佣，但实际上，却是跟他师父穆千秋齐名的、世界四大风水师之一！

　　当年，孟叔跟穆千秋打赌输了，为了遵守诺言，这才放弃了自己受人尊敬的风水大师身份，来到穆千秋身边做仆佣！这么多年过去，孟叔的本事不仅一点儿没有拉下，反而还更加的精湛精深！

　　同时，孟叔对穆千秋和李思辰，就像是对待自己的儿女一般。现在，自己的女儿受了伤，儿子也有了危险，孟叔所能够爆发出来的力量，当真是无法想像的！


第1052章 画出一张人皮外衣

　　打完了几个电话后，李思辰收起手机，闭上眼睛不再说话。

　　看上去他似乎在小憩，可实际上，他却没有那份闲情，心里面一直在挂念着自己的师父。

　　开车的苏倩瞧见这一幕，为了不打扰他，伸手关掉了车上的音乐。

　　越野车中一下子寂静了下来，除了“呼呼”的轻微风噪声外，便再也没有其它的声音了。

　　一路上倒也没有遇到其它的事情，大约两个多钟头后，越野车驶入了英伦别院，停在了林暮雪的别墅内。

　　苏倩将车停好，拉开了后座车门，小声道：“李先生，到家了。”

　　“苏姐，谢了。”李思辰睁开眼睛，下了车后，从后座里面提出了龙血朱砂，谢绝了苏倩帮忙提拎的好意，自个儿将它拎进了屋。

　　屋子里面没有人，林暮雪去了公司，林思雨还在学校上课，就只有几个煞傀娃娃坐在客厅的沙发上面看着动画片，见李思辰回来，他们都很高兴，扑上来就是一番纠缠。不过这会儿，李思辰实在没有心情跟它们玩闹，挨个抱了一下后，就让它们继续看动画片，自己则回到了地下室。

　　进了房间后，李思辰将今天在药林山庄里面的收获，全都给拿了出来摆放在桌子上。

　　随后他拿起闫罗的身份证，又从手机里面将拍摄到的闫罗照片调了出来，然后走到墙壁上面挂着、寄居着有王羽轩的那幅画卷跟前，抬手在画卷上面敲击了几下。

　　画卷中的图像，出现了一阵水波状的波纹。紧接着画中的王羽轩开了口，语气有些虚弱地说：“主人，有什么事情要吩咐我做吗？”

　　李思辰语带歉意地说：“王羽轩，我知道你在闭关，按理说不应该打扰你才对，但我这里有一件事情，迫切需要你的帮忙，也只有你，才能够帮到这个忙。”

　　“是什么事？”王羽轩问。

　　虽然她这会儿，正处在闭关的关键期，但李思辰有命令、有吩咐，她也不能不听从。

　　“我需要你，帮我画出一层人皮外衣。”李思辰抬起手，将身份证和手机送往了画卷。

　　惊人的一幕出现了，身份证和手机在触碰到了画卷后，画卷上面竟是生出了一片涟漪。紧接着，身份证和手机便穿过了三次元和二次元之间的壁垒，进入到了画卷之中，落到了王羽轩的手里。

　　在王羽轩仔细查看的时候，李思辰又说：“这层人皮外衣，一定要画的惟妙惟肖，不会被人看出丝毫的端倪和破绽才行！因为我，需要穿着它，潜入到一个强敌环绕的地方。任何的疏忽和破绽，都是致命的！怎么样，你能否画出这样一层人皮外衣来？”

　　王羽轩信心十足的回答道：“主人，放心吧，我别的本事或许不怎么样，但在作画上面，我是有着充足自信的！我画出来的人皮外衣，保管就是最熟悉他的人瞧见了，也休想看出破绽来。”

　　李思辰满意的点了点头：“好，这件事情就交给你办了，要多久的时间？”

　　王羽轩在心头飞快的计算了一下后，回答道：“一天时间足够了。”旋即又说：“要不是我处在闭关状态，各方面都比较虚弱，根本用不了这么多时间的。”

　　“行，一天就一天。记住，一定要做到惟妙惟肖，能有多真实就有真实！”李思辰叮嘱道。

　　“是，我知道了！”王羽轩一脸认真的应道。随后，她将身份证和手机，都送出了画卷，还给了李思辰。用她的说法，闫罗的模样、特征，已经被她牢记于心，身份证和手机也就派不上什么用场了。

　　李思辰接过身份证和手机，将它们放到了一旁的桌子上，然后开始打量起了其它的“战利品”。

　　首先，他的目光落在了那朵虽然枯萎但却充满了灵气和生命气息的牡丹花上面。

　　他虽然打算冒充闫罗潜入长生道蜀中分部去打探情况，但这朵牡丹花，他却是不打算上缴给长生道的。

　　开玩笑，这朵牡丹花已经超越了普通药材的境界，说它是灵药材也不为过。这样的好宝贝，怎么能够便宜长生道、便宜徐福？他可是打算将这朵牡丹花留着，拿去给自己的师父穆千秋疗伤用的。

　　片刻的盘算过后，李思辰打定了主意：“干脆我炼制一炉疗伤的丹药送去好了。我炼制的疗伤丹药，虽然比不上这朵牡丹花，但效果和品级都不低。最为关键的是，展现出了炼丹技巧后，说不定会被举荐到药庐去！蜀中分部有没有人知晓徐福的藏身之所不敢肯定，但药庐那里，肯定有人会知道！”

　　他的目光，紧接着又落到了铜豆、玉笔，以及道兵玉牌上面。

　　“铜豆和玉笔，稍微修复一下就能用。至于这些道兵，还需要吸收天地灵气。正好我的手里面有五色石和玉圭，能够帮助它们尽快的吸收到足够多的灵气成长起来！不管这些道兵，是闫罗用什么方法炼制出来的。等它们吸收到了足够灵气，成为成熟体后，发挥出来的威力，绝对会比半成品，强出数倍不止！”

　　在知晓了自己要对付的敌人是徐福后，李思辰便在竭尽全力提升自己的实力。这些缴获来的法器、道兵，他可是一个也不想放过。

　　李思辰当即动手，拿着这些战利品走出别墅，先是在院子里面布下了一个养灵局，把破损的铜豆和玉笔放入其中，通过养灵局吸收来的灵气润养修复。随后又布下了一个阴阳五行局，把两块道兵玉牌放到了里面，借助五色石和玉圭的帮助，这些道兵玉牌能够吸收到澎湃的五行之力和月华、太阳之力，成长速度，跟在闫罗手中比起来，完全不可同日而语！

　　这些风水局虽然都设置在院子里，但李思辰并不担心会有人潜入进来把东西给偷走。

　　一方面，是这栋别墅经过他的改造后，具备了极高的防御功能。另外一方面，则是有精力过头的煞傀娃娃暗中保护。

　　接下来，李思辰又折腾着，炼出了一炉疗伤用的丹药。

　　因为没有丹炉，他只能是拿林暮雪厨房里面的高压锅凑合着用。虽然也成功炼出了一炉……不对，是一锅的丹药来，但在效果上面，要比用丹炉弱了许多。不过李思辰判断，拿这些丹药混一个前往药庐的头衔，应该也是够了。

　　这一切做完，足足是耗费了李思辰大半天的时间。

　　不过这对李思辰来说，仅仅只是热了个身，接下来炼制寻龙圭，才是真正的重头戏！


第1053章 制作寻龙圭的准备

　　李思辰没有在林暮雪的别墅中制作寻龙圭，因为这一过程会引来许多异象，而英伦别院是一个住宅区，产生异象，难免会引来人好奇围观，到时候想不惹麻烦都难。

　　所以，他得寻一个人少并且灵气充沛的地方才行。

　　想了想，李思辰走进了苏倩等保镖们的房间，问道：“苏姐，你们这里有雍城市的地图吗？”

　　“有。”苏倩虽然好奇他要地图做什么，但并没有多问，而是立刻翻出了一张最新版的雍城市地图给他。

　　李思辰道谢之后，趴在这张大地图上面仔细的计算、寻觅了起来。

　　几个女保镖则是凑在一起，小声议论起了此事。

　　“苏倩，你说这位李先生，是在做什么呢？”

　　“我也不知道。”

　　“今天李先生实在有些古怪，先是在院子里面折腾了好一会，现在又折腾起了地图来，也不知道是在做些什么！”

　　“你懂什么？人家李先生是有着大本事的风水师！他刚才呀，肯定是在布置风水法阵。你们难道忘了，前几个月，在林小姐的公司，他做的那一系列匪夷所思的事情了吗？”

　　这些女保镖，都是见识过李思辰本领的，因此对他的这些所作所为只是好奇，并不惊愕。

　　很快，李思辰在地图中，选到了一个地点。

　　这地点距离南山很近，但却不是在山上，而是在山下临着溪河的一处地方。从地图上面看，那儿应该是一片林地，想来应该很少会有人前往。而从风水角度来看，那地方灵气充沛，五行旺盛，非常适合用来制作寻龙圭。

　　“苏姐，又要麻烦你一下了，送我去这个地方吧。”李思辰指了指地图上，自己选定出来的地点，对苏倩说。

　　苏倩伸头看了一眼，记住了地址后，点头回应道：“没问题，我们现在就出发吗？”

　　“现在就出发！”李思辰吩咐道：“你去准备车，我去房间里面拿东西。”

　　“好。”苏倩不再多问，拿起车钥匙进了车库，将车开了出来，在别墅门口等着。

　　李思辰则转身回到了别墅中，向煞傀娃娃们盯住了几句，让它们看好家尤其是要看好外面院子里的东西后，便进到地下室，将磁灵、龙血朱砂以及玉石等物，全都给提拎在了手中，大步朝着门外走去。

　　守在别墅门口的苏倩，瞧见他手中拎着大包小包，急忙打开了越野车的后备箱，然后快步上前要帮忙。

　　李思辰也不客气，将其中一包东西交给了她。

　　“好重……”接过了这一包东西后，苏倩才发现，这东西的重量，远在自己的猜测之上，少说也是有十多二十斤。

　　当然，这点儿重量，还不至于会难倒她。她吃惊的，是李思辰手中另外两包东西，看着都要比这一包更多、更沉。也就是说，之前李思辰手中提拎着的重量，少说也得是有七八十斤，可他却脸不红气不喘，表现的相当轻松。

　　纵然知道李思辰的本事非比寻常，在瞧见了这一幕后，苏倩还是被惊了一把。

　　谁能够想像得到，一个看上去瘦瘦弱弱的年轻人，居然具备着如此强悍的力量？这反差说不吓人是不可能的。

　　在把龙血朱砂、磁灵和玉石等物，一一放在了越野车的后备箱里后，李思辰坐到了车后座，而苏倩则继续开车，朝着李思辰选定的那个地址奔去。

　　大约二十多分后，越野车驶达了南山脚下，再继续往李思辰选定的地方走，就没有路了。好在这辆越野车的底盘够高马力够大，再加上苏倩的技术过硬，就算没有了路也能开，而且还开的不怎么颠簸。

　　又过了十来分钟，越野车停了下来。

　　这儿距离李思辰选定的地址，还有着好几里的路程，但不是苏倩不想继续开，而是没有办法再开了，因为前方是一片茂密的树林，除了密集的树木之外，还有着遍布的灌木丛，就算她技术再好、越野车性能再棒，也没法再往前开了。

　　“就在这里吧，接下来的路，我自己走进去就行。”李思辰对此倒是不在乎，下了车后，便示意苏倩打开后备箱拿东西。

　　“李先生，我帮着你把东西拎过去吧。”苏倩也下了车，跟过来说。

　　“没必要，你留在这里便行。”李思辰将三大包沉重的东西拎在手里，却是一副轻松惬意的样子，转身就往树林走。几步过后，却又想起了一件事来，忙转身回头，冲苏倩叮嘱道：“噢，对了，记住，待会儿不管看到了什么，都别惊讶、别害怕，更不要大喊大叫。”

　　“是，我明白了。”苏倩点头应道，心里面则忍不住好奇的猜测，待会儿，会有什么样的异象出现？

　　她对李思辰的话，一点儿也不怀疑，觉得李思辰既然说了会有事情发生，那就一定会有。

　　等到李思辰的身影，消失在了茂密的树林中后，苏倩这才转身回到车上，安安静静的等待了起来。

　　李思辰在树林中快步的行走着，那些带有荆刺的灌木丛虽然遍地都是，却挡不住他。往往还没等他走到，便有一股锐利的劲风刮去，将那些荆棘灌木劈斩绞碎，硬生生的开拓出了一条可供人行走的平坦大道。

　　树林中几里的路程，要是换作别人来说，恐怕得好废许多时间才行。但李思辰，仅仅只用了十来分钟便抵达了自己选定的地点。

　　放下手中的三大包东西，李思辰从随身挎包里面拿出了勘天盘，四下测量了一番后，点点头道：“没错，就是这里了。”

　　虽然到了地方，但李思辰并没有立刻动手开始制作寻龙圭，因为他得先把几件前提工作给做好才行。

　　首先是布置风水迷阵。

　　虽然这个地方很少会有人来，但谁也不敢保证，会不会刚好有吃饱撑了的人跑到这地方来“野游”。万一在自己制作寻龙圭的关键时刻，被不相干的人闯进来打扰到，那可就真的是想后悔也来不及了！

　　布置风水迷阵，对李思辰来说是小事一桩，他甚至都不需要动用到自己随身挎包里面的法器，仅仅只是靠着附近的树林、灌木丛，便布下了一个巧妙的风水迷阵，保管就是有人来到了这附近，也只能在外围转来转去，进不到风水迷阵中来，更不可能打扰到李思辰制作寻龙圭。

　　除了风水迷阵外，李思辰还得造一个灶台来熔炼龙血朱砂和磁灵。

　　这灶台，这就要麻烦许多了。


第1054章 画出一方小世界

　　灶台需要建在火气旺盛的地方，李思辰端着勘天盘四处游走测量了一番后，最终将址选在了此地的东南角上。

　　这里是此地的离卦所在，离为火，用来安放灶台最为合适不过。

　　选定了地址后，李思辰先操控着风力，将这附近的灌木丛和杂草都给清理干净，然后又找来了一些石头，按照特殊的规律堆砌码建出了一个灶台，并抹上了一层泥。

　　这还没有完。

　　虽然灶台已经成型，但它就是一个普通的灶台，拿来烧烤野炊没什么问题，但要用来熔化磁灵和龙血朱砂，将其炼作一汪滚烫的药汁，就不太可能了。因为这个灶台毕竟是用石块和泥土塑成，保温效果有限。

　　不过李思辰也有解决的办法。

　　他从随身挎包中，取出了毛笔和朱砂墨。

　　在操着毛笔重重的蘸了蘸朱砂墨后，李思辰深吸了一口气，紧接着笔走游龙，在灶台上面勾画出了一个符文咒语来。

　　这一过程，他做的是相当流畅，没有一丝一毫的阻滞，但其中的难度之高，却不是他表现的这样轻松。

　　但凡是懂得符箓之道的人，都会知道，画符写咒并非易事，乃是一个与自然、与鬼神的沟通过程，因此它对载体有着很高的要求。正常情况下，画符所用到的笔墨纸张，都是特殊制作出来的。就这，失败率都还很高。

　　而李思辰，却是在石头泥土上面画符写咒，其难度之高，简直是超乎想像，可他偏偏却是一次就成功了！这只能说明，他在画符写咒上面的本事，已经到了信手拈来、化腐朽为神奇的可怕地步！

　　在李思辰将符咒最后一笔勾画出来后，四周的空气突然荡了一下，紧接着，空气中的燥热感越来越强、越来越烈，让人仿佛是置身在了三伏天里一样。

　　这是离火之气，被李思辰画出的符咒给激活，翻滚涌动到了灶台中所致！

　　构筑灶台，只是制作寻龙圭的第一步。接下来要做的，便是炼熔磁灵和龙血朱砂，让这两种矿石类的变异药材彻底融合，形成一汪充满了灵气的特殊药汁。

　　然而，想要炼熔磁灵和龙血朱砂，光是有好的灶台可不行，还得有足够高温的烈焰！

　　这对别人来说，或许是个难题，但对李思辰来讲，却是挥毫泼墨就能解决的。

　　他在给灶台上面画出了符文咒语后，便立刻从随身挎包中取出了一张符纸，手中毛笔在朱砂墨上重新蘸了一下后，便飞快的在符纸上面，书画出了一道金乌符来。

　　符成后，都不需要李思辰念诵咒语，符纸便在一声响彻了云霄的鸟啼声中燃烧了起来。

　　眨眼的功夫，符纸化成了灰烬，变作了一团熊熊烈焰，径直飞进到了灶台里。

　　“如意真火令旗！”

　　李思辰收起符笔，操起如意真货令旗一挥，灶台里面的熊熊烈焰立刻被压缩成了拳头大小、通体泛青的火苗。

　　虽然火焰的体型变小了，但它产生出来的热量，却是比之前高出了无数倍！这是因为在如意真火令旗的压缩下，它从普通的火焰变成了火中精！

　　“可以开始了！”

　　看着青蓝色的火中精，感受着它释放出来的强大热量，李思辰满意的点了点头。

　　他将一缕灵气送入到了金刚杵里，启动了上面的驭风咒。

　　一缕缕的清风立刻出现，将龙血朱砂的袋子吹开，如同是一只只无形的手，将龙血朱砂源源不断的抓起并送入到了灶台中。短短几秒钟的功夫，二三十斤重的龙血朱砂，便悉数被送入到了灶台里。

　　龙血朱砂入了灶台后，并没有落在地上，而是被无形的清风给包裹成了一团。如此同时，拳头大小的火中精猛然炸开，将龙血朱砂完全淹没在了火焰里，从各个角度进行煅烧，半点儿的死角缝隙都没有放过。

　　渐渐的，固体状的龙血朱砂，在火中精的煅烧下，开始变软、熔化，最终成了一汪鲜红的液态，看上去格外的绚烂美丽。

　　就在龙血朱砂被熔化了的瞬间，李思辰将满满一口袋的磁灵，也给扔进到了灶台里。

　　磁灵一进入灶台，立刻被液态的龙血朱砂淹没，同时被熊熊的火中精包裹，猛烈的煅烧了起来。

　　李思辰对炼化磁灵和龙血朱砂有着十足的把握，他甚至都没有在一旁守着，而是将早早便切割好了的那一块块玉石拿了出来，按照天罡地煞的规律，摆放在了地上，只等磁灵和龙血朱砂彻底融合成为药汁，便动手制作寻龙圭。

　　还好，李思辰并没有等待太久。

　　大约一个多钟头后，液态的磁灵和龙血朱砂彻底融合，变作了一种金光璀璨、无比绚丽，并且洋溢着极其精纯灵气的特殊药汁。

　　“成了！”

　　等在一旁的李思辰，高兴的叫了一声，旋即收敛起了心神，让自己立马恢复了冷静。

　　他左手一挥，摆放在地上的那一块块玉石，立刻在金刚杵驭风咒的作用下，被风给承托着，悬浮在了半空中。

　　紧接着，李思辰屏息静气，以风作笔，在灶台中蘸出了一汪金光璀璨的药汁。

　　他手一挥，金光璀璨的药汁，便如雨点般落下，打在了那一块块的玉石上面。

　　“一画星宿斗！”

　　李思辰的声音在这一刻响起，不带一丝烟火气。

　　伴随着他的声音，那些落在玉石上面的药汁，散作了无数的细点，乍一看，当真就像是苍穹中的点点繁星一般。

　　“二画山川数！”

　　李思辰的手又一次挥起，新一轮的药汁从灶台中飞出，洒落在了玉石上面。

　　这一回，药汁在玉石上面，形成了一座座高山、一条条河流。

　　山势陡峭、水流端急，栩栩如生！

　　“三画生灵众！”

　　伴随着李思辰的这一声喝，灶台里面的药汁全都飞了出来，于玉石上面，化作了鱼虫鸟兽以及人类等世间众生灵！

　　小小的一块玉石，竟然是在李思辰的绘制下，呈现出了一方世界的模样来！

　　这简直是一个难以用言语来形容的神奇！

　　三画过后，灶台里面的药汁也彻底用光，但寻龙圭的制作还没有完成。

　　还有最后一步，也是最重要的一步。

　　李思辰抬头望向天空。

　　原本晴朗的天空，不知何时笼罩上了一层黑压压的乌云，一道道雷光于乌云中闪现，仿佛是在云海中翱翔翻滚的龙蛟，摄人心魄！


第1055章 雷劫！

　　轰隆隆的雷鸣声，响彻了整个天地，不仅是让南山附近的人听见看见，同样也惊动了雍城市里的所有人。

　　一时间，人们纷纷仰头，将目光投向了天空中的乌云和雷电。

　　不得不说，天空中这片黑压压的乌云，着实惊得人张大了嘴巴、瞪大了眼睛。

　　倒不是说乌云的规模很大，事实上，天空中这片乌云的面积，顶多也就是在几里左右。离得近，或许会有乌云压顶的感觉，而那些离得远的人瞧见，只会觉得乌云很小很袖珍。

　　然而，和乌云规模不同的，是乌云中那些不停窜动着的雷电！

　　这些雷电，无论是数量还是威力，都多的惊人、大的可怕！即便是在雷电最多的夏日雨夜中，人们也没有见过这么多的雷电！更何况，现在这惊世骇俗的雷电，还是出现在一片仅有数里大的小型乌云中！

　　于是，人们在震惊之余，也忍不住是议论和猜测了起来。

　　“这乌云和雷电到底是怎么回事啊？”

　　“那样小的一朵乌云中，竟然有如此多的雷电在翻滚、在咆哮……我长这么大，还是头一回见到这么匪夷所思的情景呢！”

　　“乖乖，这真的是乌云吗？不会完全是由雷电组成的雷云吧？”

　　“刚刚都还是晴空万里，怎么一眨眼的功夫，就冒出了这样一朵惊世骇俗的雷云来？难不成，是有什么妖孽出现吗？我可是听老一辈的人说过，每当有妖孽出现，老天爷都会降下雷电来劈杀妖孽！现在这雷云，怎么看怎么古怪，一点儿也不正常，会不会真是有什么妖孽现世，然后被雷劈了啊？”

　　“谁告诉你只有妖孽才会招来雷电？高人在渡劫的时候，一样也会招来雷电。现在这情景，说不定是有哪个修道的高手在渡劫要成仙成圣呢！”

　　“还渡劫？还成仙成圣？我说，你是修真小说看多了吧？”

　　各种各样的猜测、惊呼此起彼伏，其中不靠谱的居多，但也有那么几个猜测和议论，是沾到了一点儿边的。

　　但不管怎么说，今天这场匪夷所思的异象，必定会在瞧见了它的人们心中，留下一个难以磨灭的回忆！

　　事实上，也正是如此。

　　李思辰制作寻龙圭折腾出来的这朵雷云，在之后的很长一段时间里，都是雍城市市民们茶余饭后谈论的话题。甚至市电视台和省电视台，还针对此事做了几期专题节目，邀请了各方面的专家来解释雷云出现的原因。只可惜，这些专家每一个是靠谱的，论来论去，却没能够得出一个让人信服的结果。最终这件事情，也就不了了之，并在很多年后一次民间评选中，成为了雍城市的十大灵异事件、未解之谜之一。

　　和其他人不同，留守在树林外面的苏倩，一看见天空中突然出现的乌云和雷电，便知道这异象，多半是李思辰给折腾出来的。

　　因为这片乌云，就笼罩在李思辰的目的地上空！

　　“好……好恐怖！”

　　苏倩被乌云中闪烁、咆哮的雷电给惊出了满满一身的冷汗。

　　在大自然的威势面前，苏倩深深感觉到了自己的渺小。

　　呆愣了几秒钟后，苏倩猛然反应过来，李思辰还在前方这片树林中，还在那朵乌云的笼罩之下，她急忙推开车门跳下车，拔腿冲向树林，想要进去把李思辰给救出来。然而跑了没几步，她就停了下来。

　　因为她耳畔，回响起了一个声音。

　　“别过来！我之前就有说过，无论看到什么异象，都别惊讶、别乱动，你忘记了吗？现在，给我回到车上去，千万不要靠近这片树林！”

　　正是李思辰的声音。

　　苏倩惊讶的张大了嘴巴。

　　因为她很清楚，李思辰这会儿在的地方，离着树林边缘可是有好几里远。然而，李思辰却是将她的一举一动，掌握的如此清楚，并且还让自己的声音，传进到了她的耳朵里，如此清晰，仿佛就是在她的耳畔讲述着一般。

　　这样的本事，实在是太神奇、太让人震惊了！

　　“既然李先生不让我靠近，那他一定是有办法能够摆平天空中这片乌云的，我若是不听他的话，强行闯了过去，只会坏他的事。”想到这里，苏倩朝着树林深处眺望了一眼，然后便转身，乖乖听话，回到了越野车上。

　　与此同时，树林里的李思辰，正望着天空中那片越压越低的乌云，低声的呢喃着：“来吧，雷劫，快点儿来吧……”

　　没错，天空中的乌云和雷电，正是雷劫！

　　它们的目标不是李思辰，而是奔着寻龙圭来的。

　　寻龙探穴、勘定风水宝地，本来就是窥破天道自然之举，就算是修炼有成的风水师，寻龙探穴、勘定风水宝地多了，也会出现有损自身的情况，诸如鳏寡孤独、残疾乃至不得善终等等，简直是不胜枚举。而这，都是窥破天道自然的代价或者说惩罚。

　　现在，李思辰制作的这一批寻龙圭，是可以让普通人拿着，都能够找出风水宝地的法器。这样的法器，说是作弊工具或者外挂都不为过，会引来雷劫，一点儿也不奇怪！

　　事实上，渡劫，也是寻龙圭能否炼成的关键一步，这就像是鲤鱼跃龙门，跃过了，便是真龙是宝贝，跃不过，就只能灰飞烟灭，被雷电击碎成渣！

　　“轰隆隆！”

　　乌云中的雷鸣声越来越响亮，震的地面都开始跟着一块儿晃动了起来，如同是地震来袭了一般。

　　突然，乌云中翻滚乱窜的电蛟全都汇聚到了一起，盘绕融合，化作了一道巨大的、足以让人吓破胆的雷柱，从天而降，直接轰了下来！

　　“来了！”

　　看到这道雷柱，李思辰非但没有被吓到，反而还欢喜的叫了起来。

　　他等这一刻很久了。

　　“去！”

　　伴随着李思辰的一声低喝，悬浮在半空中、被画上了一方小世界的玉石，纷纷呼啸而起，迎着雷柱飞了过去，双方在半空中交汇到了一起，爆发出震耳欲聋的炸响！


第1056章 十之四五的成功率

　　“轰！”

　　巨大的火团，出现在了半空中，仿佛这天幕中，生出了第二轮骄阳一般。

　　不过这宛如太阳般的火团并没有持续太久，仅仅一眨眼的功夫后，便化作了一片流星火雨，从天而降，坠落到了四面八方。

　　“轰轰轰……”的爆炸声，连绵不绝的响起。随着每一颗“流星火雨”落下，都会发出一声，并在瞬间将其坠落之地的杂草、灌木丛乃至树木点燃。

　　刹时间，整片树林中浓烟滚滚、烈焰四起，要是没有什么应付的方法，只怕就会引发一场声势浩大的山火。

　　不过李思辰对于这样的情况，却是早有预料和准备。

　　“控水咒！”

　　伴随着李思辰的一声喝，金刚杵上立刻绽放出了一圈淡淡的蓝色光华。

　　数里外的河流中，奔腾的河水“呼”的一下子，从河床中升腾而起，飞向了半空，看上去，就像是有一条水龙，从河流中飞出，要行云布雨了。

　　在控水咒的操控下，河流源源不断的飞到半空，然后化作一场豪雨落下，将刚刚才燃起来的火焰扑灭，从而打消了一场可能会造成严重危害的山火发生。

　　李思辰被落下的豪雨打湿了衣衫，但他并不在乎，快步走到了距离自己最近的一个“流星火雨”的坠落地，从那仍旧冒着冉冉青烟、带着灼热高温的泥坑中，取出了一块玉石来。

　　此刻的玉石，已经跟之前截然不同。在经过了雷电的“洗礼”后，它不仅驱除了体内杂质，变的晶莹剔透，同时就连那外形，也发生了变化，身形蜿蜒，有头有尾，竟是真的具备了一点儿龙形的味道。

　　“成了。”李思辰满意的点了点头。这一刻的玉石，才能够被称作寻龙圭，才是货真价实的法器。而自己的一番辛苦，也总算是没有白费。

　　在接下来的时间里，李思辰将坠落在地上的寻龙圭，一一找到并收集了起来。虽然说，刚才那一幕发生的很快，而且坠落下来的玉石也不少，但李思辰仍旧将它们坠落的地点，全都给牢记在了心中。

　　他那超凡脱俗的观察力和记忆力，在这一刻，展现的是淋漓尽致！

　　在李思辰收集寻龙圭的时候，笼罩在天空中的乌云和雷电，则在顷刻之间，消失得干干净净。

　　在普通人看来，这乌云和雷电，当真是来的突然去的诡异。甚至有不少人，怀揣着好奇心，朝着乌云刚刚笼罩的方位赶来，想要看看这里究竟是出了什么东西，竟然是引来了天雷。

　　幸亏李思辰选的这个地方很偏僻，人们就是好奇想要赶来看热闹，也得费上一番功夫和时间才行。而从这一点也可以看出，李思辰没有在林暮雪的别墅院子里面制作寻龙圭，是一件多么正确的决定。

　　树林中的李思辰，也猜出了肯定会有人赶来看热闹，所以他动作很快，抓紧时间把寻龙圭全都给收集到了一起。

　　之前，画上了一方小世界的玉石，足有上百块之多。这里面，除了姜军在沿海城市中买到的两块玉石中切出来的十来块外，还有马元昊联系上了马家后，连夜给李思辰送来的一百多块。

　　然而，这上百块玉石，最终渡过雷劫，成了寻龙圭的，只有四十九块。其中一大半，都在雷劫中化为了粉末碎渣。

　　成功率不到一半，但好歹是勉强让李思辰很满意了。

　　事实上，这样的成功率，一点儿也不低，甚至可以说，这成功率要是让别的风水师知道了，必定会目瞪口呆难以想象！因为寻龙圭这件法器的正常成功率，能有十之一二便是相当厉害了。而李思辰，却是达到了十之四五！这样强悍的成功率，真的是只能用非人类和匪夷所思这样的词语来形容！

　　“四十九块？比我预想中的少了些啊……算了，先把它们给用上，等后续凑够了材料后，再来制作出第二、第三批的寻龙圭好了。”

　　话虽然是这么说的，但李思辰心里面也很明白，想要凑足磁石晶、龙血朱砂以及蕴含有灵气的玉石或许不难，但却需要耗费很多时间，想要像这次，在短短一两天的工夫里面便凑足，是不太可能了。

　　将寻龙圭收好后，李思辰转身去把灶台给拆了。

　　这东西若是留着，被不懂用法的人给使了，必定会引发火灾！他可不希望因为自己的一时疏忽大意，给这片树林乃至是南山都惹来大难！

　　随后，李思辰又毁掉了布置在四周的风水迷阵，然后才沿着来时的路，快步离开了此地。

　　几分钟后，他回到了树林外，苏倩停车等候的地方。

　　瞧见他完好无损的从树林里面走出来，苏倩长松了一口气，悬着的心直到此刻方才放下。

　　李思辰坐上了车后，吩咐道：“开车，回家。”

　　“是。”苏倩应了一声，立刻发动汽车，调头驶离了此地。

　　当他们一路颠簸，驶上了公路时，正好是撞见一群人开着车朝李思辰刚才制作寻龙圭的地方赶去。其中一辆车上的人，还在两车交错的时候降下车窗，冲他们问道：“你们是去乌云雷电笼罩的地方看热闹回来了吗？那地方什么情况啊？”

　　李思辰回答道：“什么情况都没有，就是一片树丛，路又难走，我劝你们呀，还是别去看了。”

　　对方听了他的话，明显有些失望，但在犹豫了一番后，还是决定开车过去看看，反正来都来了，不看一眼的话，岂不是白跑这么一趟？

　　半个多小时后，李思辰回到了英伦别院。在路上，他便给林暮雪和程强打去了电话，而这两个人，也差不多跟他同一时间，前后脚的进了林暮雪的别墅。

　　“我需要你们帮我一个忙。”李思辰把四十九块寻龙圭拿了出来，放在桌子上。

　　在此之前，林暮雪和程强都已经听过了李思辰的计划，自然很清楚他要帮的是什么忙。

　　“说什么帮忙？你的事就是我的事！”林暮雪毫不犹豫的回答道。

　　“李大师的事，也是我的事。”程强点头附和，旋即问了句：“这些就是寻龙圭吗？”

　　李思辰点了点头，吩咐道：“没错，它们就是寻龙圭，我要你们，立刻派人拿着它们，沿着黄河，把它流经区域附近的风水宝地全都给勘测标注出来！每确定一个，就传回来一个！”


第1057章 想念学校，想念朋友

　　“没问题，我知道该怎么做！”

　　“放心好了，一有消息传回，我立刻向你汇报。”

　　林暮雪和程强都知道，李思辰对这件事情看得很重抓得很紧，因此他们也没有浪费时间，在应下了这桩任务后，便把摆在桌子上面的四十九块寻龙圭分了，然后亲自去安排人手，拿着这些寻龙圭前往黄河沿岸，分段搜寻、确定风水宝地。

　　林暮雪和程强派出的人，全都是他们的亲信手下。

　　毕竟这件事情，对李思辰很重要，出不得任何岔子，再加上寻龙圭的模样一看就知道价值不菲，若是有人动了贪念，拿着寻龙圭跑路还是小事，耽误甚至坏了李思辰的计划，那问题可就大了！

　　折腾完这些事情，时间也到了晚上，李思辰起身走出别墅到了院子里，查看了一下铜豆、玉笔和道兵玉牌的情况。

　　虽然只过去了半天的时间，但在李思辰的风水法阵以及五色石等宝贝的帮助下，铜豆、玉笔上面原本遍布裂纹的景象，有了极大的转变。虽然仍旧是破破烂烂，但许多的裂纹都已经被修复。

　　李思辰估摸着，再有个四五天，铜豆和玉笔就算不能彻底修复完善，也能够凑合着拿来用一用了。

　　但这，并不能够让他满意。

　　因为他是打算冒用闫罗的身份，潜入长生道去打探情况的。除了身形相貌外，手里面要是没有几件闫罗的法器，难免会惹人怀疑。而这时间，又必须得抓紧。他可没有四五天的时间，浪费在等待上。

　　李思辰仰头，朝着夜空中的月亮张望了一眼，暗道：“还好我能够用玉圭引来月华之力……相信加入了月华之力后，铜豆、玉笔的修复速度，能够再快上一些！争取在一两天内，修复到能用的地步。我也不需要它们彻底完好，只要能凑合一用，拿来冒充闫罗就行。”

　　想到做到，他立刻便动手，用玉圭引来了月华之力，挥洒笼罩在了这栋别墅四周。

　　不仅铜豆、玉笔和道兵玉牌在全力的吸收着月华之力，别墅里面的煞傀娃娃们，也察觉到了这一天地灵力的存在，都没心情看自己喜爱的动画片了，纷纷由动态转为了静态，屏息凝神，吸收月华之力提升自我实力。

　　至于别墅内外的花草树木，虽然没有主动的去吸收月华之力，但仍旧是被月华之力给滋润濡养，开始飞快的发芽、成长。一些本来都已经枯萎了的花草，甚至还焕发出了新的青春与活力，不但由枯转绿，甚至还开出了一朵朵娇艳的花蕾，让人啧啧称奇！

　　别墅里面的人，也都有感觉。

　　他们当然不知道，有月华之力落在自己身上，只是觉得今天晚上人特别舒服、特别精神，但要让他们讲出具体的感觉，却又讲不出来了。

　　李思辰这一晚上，甚至都没有回地下室，就在院子里面盘膝而坐，以天为幕以地为席，沐浴吸收着月华之力。

　　林暮雪和林思雨两姐妹晚上回来的时候瞧见这一幕，都被吓了一大跳，原本是想要劝他回屋子里面睡觉的，但却被他用“修炼”二字给挡了回去，无奈，只能是任他折腾。不过半夜里，两姐妹都披着睡衣出来了好几趟，又是给他送毛毯、又是给他送热水袋，生怕他会被半夜的寒气给冻着。

　　对于两姐妹的好心，李思辰很感动。

　　以他现在的身体状况，夜晚的寒气根本就冻不着他，何况还有月华之力的笼罩。他在院子里面，只觉得舒适温暖，根本就感觉不到一丝一毫的寒意。

　　不过，他还是对林暮雪、林思雨两姐妹，表示了感谢，并将毛毯、热水袋一类的东西全都给收了下来。毕竟这些东西，是人家的一片好心好意，甭管能不能用上，有这份心，就已经很是让人感动了。

　　一夜无话，第二天清晨，当太阳升起月亮落下后，于院子里面盘膝打坐了一整晚的李思辰，站起身来，活动了一下略显有些僵硬的身子。

　　昨天晚上，他吸收了一整夜的月华之力，虽然不至于让自己的实力，立马就出现长足提升，但却让他前段时间的消耗恢复、疲倦解除。同时，李思辰也发现，月华之力的确是能够对修炼起到帮助。当然，一两次是看不到什么结果的，但只要天天吸收月华之力，坚持下去，绝对会比普通的修炼，好出很多倍！

　　晨练过后，李思辰又检查了一下铜豆、玉笔和道兵玉牌的情况。

　　铜豆、玉笔在吸收了月华之力后，果然是加快了修复速度。李思辰估计了一下，今晚再让它们吸收一下月华之力，应该就可以修复到能用的地步了。

　　这一结果，让他非常满意。

　　李思辰回到别墅中冲了个热水澡，换上了一身干爽的衣服。

　　这会儿时间还早，外面的天色，也仅仅只是麻麻亮而已，林暮雪和林思雨两人都还在熟睡未醒，李思辰也没有吵闹叫醒她们，转身回到了地下室自己的房间中，抬手在王羽轩寄住的那幅画卷上面，轻轻的敲击了几下。

　　然而这一次，王羽轩并没有回应他，画卷中也没有出现什么异常的变化。

　　李思辰也不觉得奇怪，在心里面嘀咕道：“看样子，王羽轩应该还在画皮，估计要下午甚至晚上，才能够画好。在她画好人皮外衣的这段时间，我干脆去学校看看好了。”

　　他想去学校，并不是为了吸收生命活力巩固命格。事实上，在经过了最近这一系列的历练和折腾后，他新塑的这个命格，早已经稳定了下来。要不然，他也不可能连续闯过两头游尸的伏杀！

　　他想去学校，纯粹是想念学校里面的那群人了。想念程浩宇、谭笑笑、曾毅等同学，想念高梓惜、刘启德等老师……

　　虽然仅仅是几天不见，但对李思辰来说，却仿佛是隔了好久好久。

　　反正在人皮外衣画好，铜豆玉笔修复好之前，李思辰也没法冒充闫罗去长生道蜀中分部，还不如回学校去见见这帮朋友们呢。

　　拿定了主意后，李思辰走出了房间。

　　林暮雪这会儿也起来了，吃过了她亲手烹饪的营养早餐，李思辰骑上自己那辆破烂的二手电动车，晃晃悠悠出了英伦别院，朝着南山中学的方向，缓缓驶去。


第1058章 冒充男朋友

　　因为出发的时间比较早，当李思辰抵达了南山中学的时候，校门口还是一片冷冷清清的模样，只有寥寥几个来得比较早的学生，在校门外那一长串的早餐铺子前，买着早餐吃。

　　不过李思辰也知道，再过十几二十分钟，校门口就会渐渐变的热闹起来。而在临近上课前，更是会出现一群人拼命狂奔的景象。

　　没办法，不是每个人都能够像他一样，想进出校门就能够进出校门。对于大部分的学生来说，迟到了，就会被记下班级、名字，扣掉班级积分。而这造成的结果，便是自己会被班主任给狠狠的教训一顿。

　　在学校旁边的停车场里，将自己那辆破旧的二手电动车停好后，李思辰跟看守停车场的大叔打了声招呼：“张叔，早啊。”

　　“早。”张叔回了一句后，方才说：“好几天没看到你小子了，怎么，是请假了没来上课呢，还是这几天没骑车啊？”

　　对李思辰这个长相乖萌、态度又非常有礼貌的小家伙，张叔是记忆深刻的。要是别的学生几天没来存车，他估计都不会知道。但李思辰不同，每次来都会跟他打招呼，所以他对李思辰来没来，很是清楚。

　　“嗯，前段时间遇到了一点儿事情，请了几天假。”李思辰回答道，又和张叔闲聊了几句，方才迈步朝学校大门走去。然而走了没几步，却看到一个熟悉的身影骑着脚踏车，出现在了他的视野中。

　　“谭笑笑？”

　　李思辰在看清楚了骑车这人是谁后，感觉有些诧异。

　　往日里，谭笑笑不都是等着林思雨去接她，然后一块上课的吗？怎么今天，却是自己骑车来学校了？是跟林思雨产生了什么矛盾呢？还是发生了别的一些什么事情？

　　满心好奇的李思辰，正待向谭笑笑打招呼道出心中疑问，却见一辆轿车从谭笑笑的身后追了上来，绕到了谭笑笑的前方后，“嘎吱”一声停了下来，竟是将谭笑笑前行的道路都给挡住了。

　　谭笑笑不得不停下车。

　　车门打开，一个十八九岁的男子，从车里面走了出来，笑吟吟地说：“笑笑，你今天走的还真早，我本来是打算去你家接你上学的，结果去了才知道，你已经走了……”

　　他的话还没有讲完，就被谭笑笑给打断了：“葛伦，我不需要你接我上下学，我也跟你没有关系，拜托你，以后不要再这样纠缠我了好吗？”

　　“我是在关心你，怎么就成纠缠了呢？”葛伦的脸皮很厚，依旧笑着说：“现在你我虽然没什么关系，但我相信，要不了多久，我们就会成一家人的。”

　　遇到这种厚脸皮的人，就是谭笑笑，也差点儿没被气炸肺。

　　还好，李思辰在这个时候走了过来。

　　“笑笑……”李思辰刚开口，后面的“姐”字都还没有喊出口，就见谭笑笑突然是妩媚的一笑，然后用让人毛骨悚然的温柔嗓音，腻声腻气地说：“辰辰，你来接我了呀？”

　　李思辰忍不住打了个寒颤。

　　对于习惯了谭笑笑豪爽的嗓音和语气的他来说，此刻谭笑笑这娇滴滴、柔酥酥的声音和语气，实在是太恐怖了。

　　深吸了一口气后，李思辰打算问问谭笑笑究竟是哪根筋搭错了，居然这般讲话。然而他话还没出口，那个拦着谭笑笑的葛伦，便抢先一步，瞪着李思辰，一脸敌意的质问道：“你是谁？”

　　生怕李思辰露馅，谭笑笑抢先一步回答道：“他是我男朋友！”

　　同时推着脚踏车，快步走到了李思辰身旁，一手扶着车，一手挽着李思辰的胳膊，摆出了一副恩爱甜蜜的模样。

　　李思辰何等的聪明？看到这一幕，还能不懂事情是怎么回事？他低下头凑到谭笑笑耳边，压低了声音说：“笑笑姐，你不厚道啊，这是拿我当挡箭牌呢？”

　　谭笑笑也压低了声音，回答道：“是朋友不？是朋友就帮下忙！这家伙太烦人了，我已经给他说了很多次对他没感觉没兴趣，可他就是不放弃，反而还缠的越发起劲。要再这样下去，我怕是会被他给逼疯！”

　　“帮，你笑笑姐都开口了，我还能够不帮忙吗？”李思辰笑着说。

　　刚一回到学校，就有这么好玩的事情发生，他要不掺乎一脚，岂不是太可惜了？再说了，别人怕惹麻烦，他李思辰可不怕。

　　他早已经是债多了不愁。

　　虽然是演戏，也得演足，李思辰干脆是伸手搂住了谭笑笑的腰，然后用挑衅的目光看着对面的男生。

　　谭笑笑没有料到他会这样做，身体顿时一僵，英气十足的脸蛋儿上面瞬间泛起了一层娇羞的红晕。

　　这一幕，加上之前两人交头接耳的低语，落在对面葛伦的眼中，就成了十足的秀恩爱。

　　葛伦大吃一惊，不敢相信地问道：“笑笑你……你有男朋友了？什么时候的事情啊？”

　　谭笑笑虽然因为李思辰的这一搂而心跳加速，却也没有忘记正事，白了葛伦一眼后，说：“我一早就给你说过，我是有男朋友的好吧。”

　　葛伦被她这句话给哽了一下，方才回想起来，自己刚开始展开追求攻势的时候，谭笑笑还真是拿“有男朋友”来做理由拒绝过。只不过他觉得，这是谭笑笑为了拒绝而编造出来的一个借口，没想到，谭笑笑居然真的是找了个“男朋友”出来啊！

　　葛伦深吸了一口气，努力的调整了一下自己的情绪后，冲着李思辰一瞪眼，冷声说：“小子，我不管你是从哪里冒出来的，你立刻给我离开谭笑笑。从今往后，不许再出现在她的面前。”

　　李思辰愣了一下后，哑然失笑道：“你谁呀？我凭什么听你的话？”

　　“我是你惹不起的人！”葛伦的语气，越发的嚣张了起来。“小子，你要是敢不听我的话，我可是会让你后悔的！到时候，倒霉的人不止是你，还有你的亲朋、你的师友，你的家人，全都得遭到牵连！”

　　他说的兴起，浑然没有注意到，李思辰的脸色变的越来越严肃、越来越可怕。


第1059章 邪火戾气

　　李思辰本来就是一个护犊子的人，谁要是敢打他亲朋、师友、家人的主意，等于是触碰他的逆鳞，绝对会激怒他。更何况这两天，在得知了自己师父穆千秋重伤生死未卜的消息后，他整个人都情绪都处在一种烦躁暴戾的状态，此刻听到葛伦拿他亲朋、师友和家人作文章，心头的邪火瞬间就被点燃了。

　　“你是在威胁我吗？”李思辰冷冷的问道，声音中充满了杀气。

　　“没错，我就是在威胁你！”葛伦依旧没有察觉到李思辰的情绪变化，语气十分的嚣张。

　　但很快，他就嚣张不起来了。

　　因为李思辰突然松开了搂着谭笑笑腰的手，上前一步站到了他面前，没等他反应过来，李思辰的手便探了过来，如铁钳一般，卡在了他的脖子上面，强大的力道从李思辰的手上传出，让他不仅讲不出话来，更没有办法呼吸。

　　“放……唔……放开我……”

　　葛伦一张脸憋得通红，言语不清的哼哼着，想要掰开李思辰卡着他脖子的手，却发现那只手如同是钢铸的一般，根本掰不动。

　　李思辰凑到了葛伦的耳边，一字一顿地说：“以后说话，最好是先经过大脑好生的考虑一下，否则，我可是会——杀了你的！”最后四个字，李思辰说的是杀气凌然，不但激的葛伦起了一身鸡皮疙瘩，更吓得他双股战战脸都白了。

　　葛伦哪里经历过这样的遭遇？瞬间大脑一片空白，整个人都懵了。

　　李思辰冷哼了一声，松开了卡着他脖子的手。

　　躲过一劫的葛伦，大口大口的喘息了起来。他头一回觉得，原来呼吸是这样的美妙。

　　李思辰转过身，不再搭理他，走向了谭笑笑，并说：“笑笑，我们走，进学校了。”

　　谭笑笑点了点头，正待回应，脸色却是猛然一变，失声惊呼道：“小心后面！”

　　她清楚的看到，葛伦在李思辰转身背对着他后，竟是从身上掏出了一把弹簧刀，捅向李思辰。

　　其实，不需要谭笑笑提醒，李思辰早就察觉到了身后葛伦的小动作。

　　一声冷哼，李思辰骤然转身，连看都不用看，右手闪电般的探出，一把就捏住了葛伦的手腕，稍稍用劲，便将葛伦的手腕给掰脱臼了，剧痛让葛伦“哇哇”乱叫，弹簧刀自然也握不住，“咣当”一声掉落在地。

　　“你当我刚才说的话，是在吓唬你？你以为，我不敢杀你？”李思辰盯着葛伦，冷冷的说。

　　葛伦顿时打了个寒颤，被李思辰的眼神给彻底吓到了。

　　这双比野兽还要恐怖凶狠的眼睛，是葛伦以前从来没有见到过的。

　　“他想要杀了我……他不是在开玩笑，是真的想要杀了我……”

　　葛伦到了这一刻，方才认识到，自己似乎是惹到了一个不该惹的人。

　　谭笑笑也察觉到了李思辰身上释放出来的凌厉杀气，脸色顿时变了，忙上前两步拉住了李思辰，劝道：“小李子，别乱来，千万别乱来！”

　　她并不是在为葛伦求情，而是害怕李思辰在冲动之下，真的干掉了葛伦，惹上一身的麻烦。要知道，葛伦家里面也是有些势力的，李思辰要干掉了他，葛家肯定不会罢休。而且这里还是大街上、学校门口，李思辰要真在这个地方犯下命案，警察也肯定会对他全力缉拿的。就算李思辰的本事够强，不惧怕警察，这雍城市也是待不下去，以后也只能四处流亡。

　　谭笑笑可不希望，李思辰因为自己，落得这样一个结局。

　　谭笑笑的劝说，还真是起到了一些效果，让李思辰心中的戾气消减了许多。

　　“差点走火入魔了……”李思辰深吸了一口气，将心中的邪火强行压了下去，冷声说：“看在笑笑的面子上，我可以饶你一命，但也得给你一些教训。”

　　他松开了捏着葛伦腕部的手，转身走到路边，一番寻觅过后捡起了块砖头。

　　“你……你想要做什么？”葛伦的右手因为脱臼耸拉着，他只能拿左手挡在身前，满脸惊惶、颤声说：“别乱来，千万别乱来，光天化日之下杀人，可是犯法的啊……”

　　“瞧你这话说的，好像晚上杀人，就不是犯法一样。”李思辰哑然失笑道，对葛伦的怂弱表现，嗤之以鼻。

　　“呃……”葛伦也察觉到了自己话里面的错误，但这会儿，他也没空管这些了，只是颤声问：“你……你想要做什么？”

　　“瞧你那怂样。”李思辰摇了摇头道：“放心吧，这砖头，不是拿来拍你的。”

　　“那就好，那就好。”葛伦长松了一口气，同时又忍不住好奇琢磨道：“这砖头不是拿来拍我的，那是拿来做什么的？”

　　他很快就知道，李思辰手中砖头是拿来做什么的了。

　　“啪”的一声，李思辰砖头拍出，将葛伦轿车的车窗，直接拍出了一个大洞。

　　葛伦只觉得眼前一黑。

　　这辆轿车是他老爹的，他为了泡妞给偷开了出来，现在被砸坏，他回去后可就交不了差，非得被狠狠的修理一顿不可。

　　李思辰也是瞧出了这一点，才砸车的。同时，他也需要用这样的方式，来将自己心中的戾气、邪火发泄出来。否则，任由它们积攒、酝酿下去的话，指不定会爆发出什么麻烦来。

　　李思辰动作飞快，短短几分钟的功夫，便用板砖将葛伦的轿车，给砸的坑坑洼洼、破破烂烂，心中因为徐福，因为穆千秋受伤而产生的戾气和邪火，也在这一过程中，发泄了七七八八。

　　说起来这葛伦也是可怜，刚好是撞在了枪口上不说，还自个儿作死了一下。得亏有谭笑笑在，及时劝住了李思辰，让其恢复理智压下了心中邪火和戾气，否则现在被砸的，就不是轿车，而是他的身体了。

　　“你可以开着这辆车，滚蛋了。”李思辰将砖头一扔，冲葛伦说。

　　他爽了，葛伦可就惨了，但这会儿葛伦已经被吓破了胆，哪里还敢抗议说狠话？只能是眼睁睁瞧着李思辰跟谭笑笑肩并着肩，推着脚踏车走向南山中学。

　　许久之后，等到李思辰和谭笑笑都已经消失在了视野中，葛伦方才敢挥舞着双臂，咬牙切齿地说：“我会报仇的，我一定会报仇的……小子，你给我等着，要是不把你丫揍成跟这辆车一样的破烂模样，我特么的就不姓葛！”


第1060章 痛并快乐着

　　将脚踏车寄存好后，谭笑笑跟着李思辰一块儿走进了校园，边走，边真心诚意的道歉：“小李子，对不起，把你拉来当挡箭牌，给你惹了麻烦。”

　　“没事。”李思辰笑了笑说：“反正我最近的麻烦也挺多的，债多了不愁。”

　　谭笑笑却没他这么放心，摇了摇头说：“你可得小心，葛伦的性格极其小气，睚疵必报，你今天这样教训他，他肯定不会善罢甘休，十有八九会对你展开报复！”

　　“放心吧，他的报复，我还没有放在心上。而且我看他的面相，最近将会有一个大灾祸……”说到这里，李思辰停顿了一下，瞄了谭笑笑一眼后，问道：“葛家跟你们家，是什么关系？”

　　“没关系。”谭笑笑对李思辰可不会有什么隐瞒，把自己知晓的情况，全都给讲了出来：“葛伦他爸是做生意的，想要找我爸帮忙，最近常往我家跑，但都被我爸给拒绝了，送的东西也一样没收。葛伦就是跟着他爸朝我家跑了一趟后，开始纠缠起我的，跟个牛皮糖似得，甩都甩不掉。”

　　“没关系就好。”李思辰点了点头：“葛伦的面相，带有血煞之气，是家破人亡之相，这一灾祸要不了多久便会发生。不管谭叔叔跟葛家到底有没有关系，你今天回家都记得要提醒下他，千万别被葛家的这场灾祸给牵连上了。”

　　谭笑笑面色一凝，点点头道：“我现在就给老爸打电话！”

　　她是亲眼目睹过李思辰本事的，对他说的这番话，自然是深信不疑。当即她便掏出手机，给自己老爸打了个电话过去。而她老爸同样也知晓李思辰的本事，因此把这件事情看得很重，不敢怠慢。

　　打完电话后，两人也走到了教学楼下。

　　上楼梯的时候，谭笑笑突然想起了一件事来，神情略显古怪地说：“小李子，这几天你没来上课，我们就用你生病了做借口，帮你请了个假……”

　　“这借口可以啊。”李思辰点了点头道。

　　谭笑笑张着嘴，犹豫了片刻后，最终还是没有将口中的话讲出来，只是讪笑着说：“你觉得可以就行，呵呵……”

　　“笑笑姐，你这反应，有点儿不太对劲啊？”李思辰皱着眉头，狐疑的问。

　　“没什么不对劲的，啊……教室到了，进去吧。”谭笑笑明显是在顾左右而言他。

　　李思辰虽然纳闷，却没有追问。

　　走进教室，李思辰发现，这会儿时间虽早，可教室里面已经来了好几个同学。有人在捧着课本摇头晃脑进行早读，也有人凑在一起嬉戏打闹。瞧见李思辰进来，这些同学都是一愣，然后齐齐放下了手中的课本、停止了嬉戏打闹，一窝蜂涌到了李思辰的四周，将他团团围了起来。

　　“李思辰，好几天不见，你可算是来了！”

　　“思辰，听说你生病了？怎么样，好点儿了吗？”

　　“你不是做手术了吗？怎么也不在家里面多休息一段时间？”

　　“就是，就是，你做了手术也不在家躺着，还来上课，真的是太拼了！你成绩本来就好到逆天，还这么勤奋，让我们这些学渣还怎么活啊？”

　　同学们的热情和关心，让李思辰非常感动。同时他们的话，也让李思辰有些哭笑不得。

　　虽然之前谭笑笑有讲过，他们是拿生病做借口请的假，但李思辰没有想到他们竟然玩的这么大，光生病不够，居然还编出了一个做手术的谎言来……无奈之下，他也只能是顺着这一谎言回答了。

　　“手术很成功，我感觉身体恢复得不错，再加上又想大伙儿，便回学校来上课了。”李思辰说，没有注意到一旁的谭笑笑正表情古怪的憋着笑。

　　和大伙儿闲聊了几句后，李思辰走到自己的座位前，拉开椅子坐了下去。

　　没曾想，他刚一坐下，同学们便又惊呼了起来。

　　“哇，你居然敢坐下。”

　　“你不觉得痛吗？”

　　“我都替你觉得痛，你怎么一点儿反应没有？”

　　李思辰被众人的这些话说的一愣，茫然不解地问道：“我为什么不敢坐？为什么要觉得痛？难道这椅子被谁给动了手脚吗？我没觉着啊。”

　　旁边一个同学的回答，解开了李思辰心中的疑惑：“你不是刚刚才做了痔疮手术的吗？我听人说，做了痔疮手术后，屁股很会痛，尤其是在坐下、躺下的时候。所以，一般做了痔疮手术的人，不是站着，就是趴着，还得把屁股撅起来……”

　　“痔疮手术？”李思辰愕然一愣，猛地扭头望向谭笑笑，却见这丫头已经是趴在了课桌上，将脑袋埋在双臂之间，从那不停起伏的身姿便可以看出，她丫绝对是在笑，而且笑的相当激烈，只是强忍着没有发出声而已。

　　“这些家伙真是太不靠谱了，居然给我编了个痔疮手术的借口来请假……”李思辰感觉又好笑又无奈，而事情到了这一步，也只能是把菊部动了手术这事儿给忍了下来，但这并不代表，他就会放过谭笑笑等人。

　　趁着谭笑笑抬起头，擦拭因为笑过度而产生的眼泪，他狠狠的瞪了谭笑笑一眼，那意思分明是在说：“你们给我等着，看我以后怎么来收拾你们！”

　　随着时间临近上课，越来越多的同学来到了教室，而每一个人看到李思辰后，都会热情的上前来关心一下他的屁股，让李思辰那是既感动又尴尬，而后面来到教室的林思雨、程浩宇等人，在瞧见了这一幕后，都跟谭笑笑一样，差点儿没被笑死。

　　看到他们的反应，李思辰除了恨的咬牙切齿外，还在心里面不住的感慨“遇人不淑，交友不慎”。

　　遇上了这样一帮损友，当真是让人头疼啊！

　　再后来，不仅是同学们，就连高梓惜、刘启德等老师，进到教室看到了李思辰后，也会关心一下他的屁股，并叮嘱他要是坐不住可以站着甚至是趴在课桌上面。

　　被人关怀，本来是一种很幸福的事情，可被关怀的部位是屁股，感觉就要多古怪有多古怪了。

　　这一天，李思辰是痛并快乐着……


第1061章 应急用的装备

　　时间飞逝，转眼便到了晚上。

　　在学校里面，李思辰可以暂时放下烦恼，忘却担忧，全身心的放松下来，不去想其它的事情。而这对他来说，也是一种非常好的调整。因为在今晚过了后，他又会踏上征程，去寻找自己的师父穆千秋，去揪出夺走了自己命格的徐福。

　　只可惜，这种轻松的时刻，往往都过得很快。

　　当放学的铃声响起，同学们都开始收拾书包准备回家的时候，李思辰起身走到了讲台上，对高梓惜说：“高老师，我还需要请一段时间的假……”

　　“没问题。”高梓惜没想太多，点头一口答应后，说：“你刚动了手术，身体还没有完全康复，的确是应该在家里面好好的休息几天。说实话，我看你今天坐在教室里面，都觉得提心吊胆，生怕你的手术创口会崩开，然后流一裤子的血。我甚至还给你准备好了应急用的装备，还好没有派上用场。哎，要不，你把这些东西拿回去吧？说不定后面能用上。”

　　虽然话讲的是“还好没有派上用场”，可高梓惜的语气听着，却像是对此事非常的可惜。

　　见高梓惜又提起了“痔疮手术”，李思辰唯有以苦笑应对，但同时也很好奇，忍不住问了句：“应急用的装备？那是什么？”

　　他很快便后悔自己为什么要好奇，因为他看到高梓惜从讲桌里面拿出了一只口袋，那口袋里面装着的，不是别的东西，正是女生来例假时用的卫生巾。

　　“噗嗤……”

　　“哈哈哈！”

　　一旁几个同学，在听见、看到了这一幕后，全都忍不住笑喷了。其他的同学，刚开始很纳闷他们在笑什么，等弄清楚了后，也都笑的东倒西歪合不拢嘴。尤其是林思雨、谭笑笑和程浩宇这几个罪魁祸首，笑的那叫一个开心。

　　李思辰狠狠的瞪了这几个损友一眼，然后一脸苦笑的对高梓惜说：“高老师，谢谢你的好意了，不过这些东西，我就不要了，你还是留着自己用吧。”

　　高梓惜还以为李思辰不清楚卫生巾的效果，推荐道：“嗨，别不好意思啊，我告诉你，卫生巾吸血效果很赞的，贴上后，保证不会出现测漏之类的问题，让你的裤子被染上血。”

　　李思辰赶忙摆手婉拒：“高老师，这东西我是真用不上。”

　　高一三班的教室中，又响起了新一轮的哄笑声，而李思辰则在笑声中，夹着书包，逃一般的奔出了教室。

　　他是真不敢在教室里面多待，因为他怕好心的高梓惜会强行将那几包卫生巾硬塞到他的书包里面。

　　林思雨、谭笑笑和程浩宇这三个损友，也在第一时间追了出来，嬉笑着打趣。

　　“哈哈哈，辰哥，人家高老师一片好意，你怎么就给拒绝了呢？”

　　“就是，就是，小李子，你也太不给高老师面子了。”

　　“思辰，你是不是觉得那几包卫生巾的品牌不喜欢？没关系，我这里还有其它牌子的，你要不要看看？”

　　“你们还好意思说。”李思辰回过头，瞪了三个损友一眼，没好气地说：“要不是你们给我编了个痔疮手术的谎，我能遇到这些事情？我说你们三个办事，就不能够靠谱点儿吗？老实交代吧，这主意，究竟是谁想出来的。”

　　林思雨和谭笑笑两人毫不犹豫的抬手，指向了程浩宇。

　　“程浩宇！”李思辰狞笑了起来，声音中透着丝丝令人毛骨悚然的寒气。

　　“我靠！”程浩宇看了眼林思雨又看了看谭笑笑，叫道：“咱们当初不是说好了，要保密不能告诉辰哥的吗？你们两个怎么一下子就把我给出卖了？”

　　“死道友不死贫道，小宇子，你就安心的去吧。”谭笑笑回应道。

　　“牺牲你一个，保全我们俩，这买卖不亏。”林思雨一脸认真的说。

　　李思辰白了这两个丫头一眼，哼道：“没有你们两个在后面煽风点火鼓动，就凭程浩宇，敢出做这样的事情来我才不信！”

　　“辰哥简直是明镜高悬，什么事儿都瞒不过你。”程浩宇立刻接过了话题，他可不想一个人完蛋，要把林思雨和谭笑笑拉下水。

　　“小宇子，你想死咩？我们现在就成全你！”林思雨和谭笑笑几乎是异口同声的嚷嚷出了这一句话。

　　李思辰扫了三人一眼，狞声说：“等着吧，接下来，我会让姜军对你们展开魔鬼式训练的。你们三个，都别想有好日子过了！”

　　四个人一路说说笑笑，嬉戏打闹，很快便走到了校门口。

　　“咦？”

　　程浩宇突然停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　李思辰三人发现了他的异样，齐声问道。

　　程浩宇用手指了指对面马路上站着的几个流里流气的人，小声说：“那几个小子我认识，他们不是我们学校的学生，而是混社会的烂仔。奇怪，他们怎么会跑到我们学校门口来？难不成是来堵人打架的？”

　　顺着程浩宇的手指，谭笑笑除了看到几个烂仔外，还在远处的黑暗中，看到了一个熟悉的身影。

　　谭笑笑一下子就紧张了起来，忙说：“是葛伦！这些人，是他找来的。小李子，你快走……”

　　“葛伦？那不是最近缠着你的人吗？怎么又跟思辰起纠纷了？”林思雨问。

　　“难道这些人是奔着辰哥来的？”程浩宇先是一愣，紧接着“噗嗤”一声笑了出来。

　　“你怎么还能够笑的出来啊？”谭笑笑先是瞪了程浩宇一眼，然后又催着李思辰赶紧走，末了才抽空把今天早上发生在校门口的事情，向林思雨讲述了一遍。

　　“笑笑姐，要我说呀，你根本就不需要为辰哥担心。辰哥是什么人？妖魔鬼怪都奈何不了他，这几个混混烂仔，根本是不够看的好吗！再说了，以前我不也找人在校门口堵过辰哥的吗？结果怎么样？我找来的人全栽了不说，自己也差点儿玩完。所以呀，这些人要真是来堵辰哥的，那就真的是在找死！”程浩宇说这番话的时候，完全是一副过来人的口吻。

　　谭笑笑和林思雨两人，原本还有些担心，可在听过了程浩宇的话后，都想起了当初程浩宇带人在校门口堵李思辰的事儿，心中的担忧瞬间荡然无存，并且齐齐笑了起来。

　　因为她们觉得程浩宇没有讲错，这些人堵李思辰，根本就是在作死！


第1062章 这是一位邪门的爷

　　就在李思辰四人瞧见了葛伦的时候，葛伦也看到了他们，急忙拉了拉身旁的壮汉，说道：“铁哥，那小子出来了，快叫你的人上，把他拖到一旁偏僻的巷弄里面狠狠揍上一顿！”

　　他的右手，之前被李思辰给掰脱臼，后面虽然是到医院里面去正骨接好了，但因为不能太用力，所以还是绑上了绷带吊在脖子上面。可即便是这样了，他仍旧想要亲手揍一揍李思辰，以消心头之恨。

　　这不，在给壮汉指认了人后，他便立刻蹲下身，捡起了早早准备好放在脚边的砖头，神情狰狞、咬牙切齿地说：“等你们把他揍趴下了后，记得让开一条道，我要把这块砖头拍在他的脸上！这，就叫做以其人之道还治其人之身！”

　　“没问题！等我们把这小子制服后，你想怎么拍他，就怎么拍他。”壮汉给了葛伦一个承诺后，才眯着眼睛，一边打量刚刚葛伦手指的方向，一边问：“你要揍的，究竟是谁？这门口的人，也太多了。”

　　“就是那个穿着黑色外套的小子！”葛伦抬手朝着李思辰遥遥一指。

　　“噢，就是他呀？没问题……嗯？”壮汉刚开始还不怎么在意，但在借着路灯光芒看清楚了李思辰的容貌后，却是脸色骤变，身子一僵。

　　葛伦察觉到了他的异常，好奇问道：“怎么了？铁哥，有什么问题吗？”

　　壮汉没有理他，而是挥手将一个小弟叫了过来，指着李思辰冲他问道：“程老大说的，是这个人吗？”

　　小弟仔细盯着李思辰看了看，脸色也在瞬间骤变，忙不迭的点头道：“是他，就是他！”

　　“你确定是他？没有看错？”壮汉问。

　　“不会看错的，我手机里面都还存着他的照片呢。”小弟一边说，一边从兜里掏出手机，果然是翻出了一张李思辰的照片来。

　　“这是什么情况？你们认识他？”一旁的葛伦，看的是满头雾水。

　　“不认识。”壮汉摇了摇头，旋即说：“葛老板，今天这个活儿，兄弟们办不了。”

　　“什么？办不了？这……这是为什么？”葛伦被这个消息惊呆了：“我在给你们钱的时候，你们可是拍着胸脯向我保证了，不管对方是谁，都会帮着我把他给狠揍一顿的啊。怎么这会儿，却变卦了呢？”

　　“我们之前哪里知道，你让我们揍的人，居然是这位爷啊！”壮汉一摊手，没好气地说：“葛老板，要不是以前我们合作过，我真会怀疑，你是不是在设局，想要让我们去送死呢！”

　　“你这话是什么意思？难不成，这小子有什么背景吗？”葛伦联想到了之前对方提到的“程老大”，皱眉问道。

　　壮汉摇了摇头道：“这位爷的背景，我也不清楚，我只知道，雍城市里黑白两道通吃的程强程老大，很早便放出了话来，让道上的兄弟放亮招子，别去招惹这位爷……”

　　葛伦脸色一沉，问道：“程强？就是那个贩运砂石起家，后来搞起了房地产生意的家伙？这小子是他罩着的？”

　　“不，你错了。”壮汉摇了摇头，纠正道：“不是程强罩着他，而是他罩着程强。”

　　“什……什么？你开玩笑的吧？”葛伦惊讶的张大了嘴巴，他虽然没有把程强放在眼里，可对方也算是一方枭雄级别的人物了，居然是一个十五六岁的高中生罩着的？这怎么可能！

　　“怎么，不相信？”壮汉冷笑了一声，滔滔不绝地说：“你以为，程老大放出话让我们眼睛放亮憋屈招惹这位爷，是怕我们伤害到这位爷吗？错了，他是怕我们去作死！你是从省城来的，不知道这位爷有多邪门。之前在雍城市里，也有好几个人想要弄他，这些人全都是有钱有势的，可到头来呢？他好好的，那几个想要对付他的人，则全都家破人亡了！甚至有一回，他被人给诬陷进了派出所，你猜后来怎么样？他完好无损，派出所所长却因为贪污受贿的问题被双规了……”

　　事实上，现在的雍城市里，黑白两道的人，都对李思辰的这些“丰功伟绩”了如指掌。

　　因为李思辰在他们的心中，实在是太邪门了！

　　“你说的这些，都只是偶然吧？”葛伦瞠目结舌的说。

　　壮汉嗤笑了一声道：“偶然？一个两个是偶然，三个五个那就不是偶然了。总之这位爷邪门的很，我们是不会对他动手的，你要揍他，找别人去吧。不过我建议啊，你最好是找外市的人，因为本地的黑白两道，都不敢对他动手。”

　　葛伦和壮汉之间的交谈，并没有刻意控制音量，所以被旁边路过的学生，听得清清楚楚。

　　对此，葛伦和壮汉都没有放在心上，却不料，旁边几个偷听了好一会儿的男学生突然开口问道：“你们想要揍谁？”

　　“那小子！”葛伦想也没想，下意识的抬起抓着砖头的手，遥指着李思辰。

　　“李思辰？”这几个男学生又问。

　　李思辰来南山中学，虽然一学期不到，但他做过的事情、出过的风头，却是太多太多，早已经成了南山中学里的风云人物、学生们的偶像。

　　“对，就是他。”葛伦其实并不知道李思辰叫什么名字，但上午听谭笑笑叫辰辰，估摸着应该是这个名。

　　“卧槽，这群烂仔真的是来堵李思辰同学的！”

　　“妈蛋的，居然敢来堵李同学，真是找死！”

　　“我早就看他们古里古怪，不像是什么好人，果然如此！”

　　几个男学生立刻炸了毛，一边斥责着葛伦、壮汉等人，一边高声叫喊了起来：“同学们，快来啊，这里有烂仔想要找李思辰同学的麻烦！”

　　他们的话，就像是点燃了炸药包的火星，声音都未落下，校门四周的学生们，便呼啦啦一声全都如潮水般涌了过来，将葛伦、壮汉等人团团围在了中央。

　　瞬间，葛伦、壮汉等人，便陷入了成百上千个学生的包围，脸色变的要多白有多白。

　　“你们……你们要做什么？”

　　“我警告你们，千万别乱来啊！”

　　葛伦和壮汉等人，被这个突如其来的大场面给吓坏了，不仅说话的声音在颤抖，双腿也战战不休。


第1063章 你们咋才来呢？

　　“做什么？这还用问吗？你们打算对李思辰同学做什么，我们就要对你们做什么！”几个身材魁梧的男生挤到了最前面，将拳头捏的“咔咔”作响。

　　“跟这些人废话什么？先把他们揍一顿再说！来，前面的兄弟姐妹们，给你们武器！”一些后面才赶来的人，没办法挤到包围圈的最里面去，但也想要出点儿力气，便从路边甚至是学校里面捡来了砖石、棍棒等物，传递给了包围圈里面的同学。

　　本来就杀气腾腾的学生们，在有了各式各样的武器后，气势更盛。而被他们包围着的葛伦和壮汉等人，则是更加的胆寒，都缩在了一起瑟瑟发抖。

　　包围圈外，几个漏网的壮汉小弟，犹豫着不知道该不该上前去救援。

　　救吧，包围着葛伦和壮汉的学生成百上千，并且还有人源源不断从四面八方涌来，而他们就几个人，要真冲上去，非但救不出葛伦和壮汉等同伴，恐怕还要把自己也给搭进去。

　　可要不救吧，事后壮汉怪罪下来，几个人都不可能有什么好下场！

　　壮汉的小弟们不知所措，学生们可就没有这方面的顾虑了。

　　自从元旦晚会过后，李思辰便成了南山中学全体学生们的偶像，现如今，有人跑到学校门口来，企图对他们的偶像不利，学生们又怎么可能会答应？

　　更何况，到了这个时候，葛伦都还没有看清楚现实，还在高声的叫嚷恐吓着：“你们想要做什么？我警告你们，谁要是敢动手，我一定不会让他好过！一定会让他后悔！还围着做什么？赶紧给我闪开！给我滚蛋！”

　　听到他的这一番话，壮汉等人惨白的脸色，瞬间转黑，更是在心里面，将葛伦骂了个狗血淋头：“你特么的是猪脑子吗？现在都已经是这样的局面了，你不说点儿服软认错的话也就罢了，居然还出言刺激对方。这些学生，一个个的都是热血青年，现在又占据了大好局面，怎么可能会被你的几句话给吓到？这只会激怒他们好嘛！你不会是觉得没有挨揍不过瘾，非要让他们打我们一顿吧？”

　　事实证明，壮汉等人的判断果然没错。

　　葛伦的这一席话，果然是将包围着他们的学生全都给激怒了。

　　“揍他们！”

　　“被包围了还敢这么嚣张，要是不给他们一个刻骨铭心的教训，还真以为我们南山中学的学生们，都是任人揉捏的软柿子了！”

　　“上！大家一起上！把这些人全都给揍趴下！我倒是要看看，这家伙会怎么让我们不好过，怎么让我们后悔！”

　　学生们咆哮着、怒吼着，挥舞起了手中各式各样的武器。

　　一时间，板砖与石块齐飞，棍棒和树枝乱舞，打的保卫圈内的葛伦和壮汉等人哭爹喊娘、哀嚎不断。

　　学生们虽然都是临时凑过来的，但却保持着惊人的默契。或许是觉得独乐乐不如众乐乐，包围圈最里面的人在打了葛伦和壮汉等人一顿后，立刻撤了出来，换后面的人顶上继续……

　　如此轮番，让包围圈从内到外的学生们，都过了一把手瘾，而葛伦和壮汉等人就苦了，遭到了连续不断的轮番攻击，别说是换手了，连招架都没办法，只能是撅着屁股趴在地上，双手抱头不停的惨叫。

　　瞧见这一幕，之前还犹豫着不知道该不该冲上去救援的几个壮汉小弟，全都有了主意，不再犹豫。

　　他们相互看了一眼，目光坚定，神情坚毅。

　　“走！”

　　其中一人沉声叫道。

　　然后几个人，齐齐转身，趁着混乱，飞快的溜走了。

　　虽然事后，他们肯定会被愤怒的壮汉狠狠收拾，可即便那样，也比现在被成百上千个学生摁在地上痛揍好吧？这不仅是身体受到痛殴，心灵上面同样也是遭到了摧残啊！

　　校门口的李思辰四人，在看到了这一幕后，也全都惊呆了。

　　没人能够料得到，事情会变成这样。

　　“辰哥，你的威望也太高了吧？”程浩宇咽了口唾沫，心有余悸的说。

　　他没法不觉得后怕，想当初，他也曾叫人到校门口堵过李思辰。幸亏那个时候，李思辰是刚到南山中学，还没有现在这样恐怖的声望。否则，他多半也会像葛伦和壮汉等人一般，被南山中学成百上千的学生给摁在地上“轮”一遍……这样的经历，想想就觉得恐怖，绝对会给人留下一个难以磨灭的心理阴影啊！

　　李思辰苦笑着摇了摇头，他也没有想到事情会变成这样，心里面既感动又有些担忧。

　　“行了，你就别说这些废话了，还是赶紧打电话报警吧……我怕同学们太过激动，真把这几个人打残打死，那事儿可就闹大了。”

　　李思辰自己是不怕事的，但他不希望自己的同学惹上麻烦。

　　“好。”程浩宇点了点头，拿出手机拨打报警电话。而林思雨、谭笑笑则是冲着赶到了校门口的一票保安们喊道：“还愣着做什么？快去把人拉开啊！”

　　惊呆了的保安们，总算是回过了神来，赶忙冲上前去，没有对学生们动手，只是冲他们喊：

　　“行了行了，打的差不多就行了，别闹出人命来！”

　　“警察马上就要来了，你们赶紧走吧！”

　　“回家去！都赶紧的回家去！明儿还要上课呢！”

　　学生们这会儿也过完瘾了，听到保安们的话，立马就抛下葛伦和壮汉等人，四散逃走了。不过，也有那么几个学生，还在痛殴着葛伦和壮汉等人。保安们涌了上去，一边将这几个学生抱住并喝止：“好了，好了，别打了。”一边却趁机朝着葛伦和壮汉们踹了好几脚。

　　在学校门口发生打架斗殴，他们这些保安都得受惩罚，因此他们对葛伦和壮汉等罪魁祸首，自然是恨之入骨。没有在刚刚跟着学生们一起痛殴他们几个，已经是很克制了。

　　几分钟后，当南山中学校门口的学生们走的七七八八，警笛声总算是响了起来。

　　看着从远处驶来的警车，葛伦和壮汉等人泪流满面。尤其是壮汉等烂仔，平日里最不想见到的就是警察，但这会儿他们却觉得，警笛声是如此的美妙动听。看着警车停在他们面前，几个警察从车上下来，他们就像是见到了救星一般，一把鼻涕一把泪的嚎叫了起来：“你们咋才来呢？”


第1064章 自作自受

　　“你们这是……什么情况啊？”

　　警察们也算是见多识广了，可当他们看到了葛伦和壮汉等人的模样后，都被吓了一大跳。

　　这几个人的样子，实在是太凄惨了，被揍了个满脸开花、鲜血横流不说，身上还挂满了各式各样的垃圾……

　　之前有同学因为找不到武器，情急之下将摆在路边的垃圾桶给搬了过来，扣在了葛伦和壮汉的身上。而最让人无语的是，在葛伦的脑袋上面，还顶着一只明显用过、带着血的姨妈巾。真不知道是哪位彪悍的女同学，将自己的这一贴身装备扒了下来拍在他脑袋上。

　　葛伦挣扎着从地上爬了起来，想要抱住一个警察求安慰，然而却吓得警察们连连后退闪避。没办法，他身上的垃圾味儿实在太冲，警察们也受不了啊。

　　“就站在那里说话，别乱动！”警察们喝令道。

　　葛伦不情愿的站住了身子，半转身一抬手，指向了李思辰：“是他！都是他害的！他教唆这个学校里面的学生，把我们给围殴了一顿！警察叔叔，你可要为我们做主啊！”

　　“别叫叔叔，我们比你大不了多少。”警察们瞪了葛伦一眼，然后抬头望向了仍旧站在校门口处的李思辰等人。

　　“嘶……”

　　当他们看清楚了李思辰后，竟是齐齐的倒吸了一口凉气。他们都认识李思辰，这位主在雍城市的警察系统里面，可谓名声响亮。不仅是因为他帮着谭颖破了好几桩诡异的大案，更是因为他把一个派出所闹的鸡飞狗跳、霉运不止。

　　在雍城市的警察系统内部，流传着一句话，大意就是惹谁也别惹李思辰，因为这小子就是一个扫把星，一旦被他盯上了，那就真的是要多倒霉有多倒霉，喝水都得塞牙！

　　葛伦可不知道这些内情，犹自叫嚷着：“警官，你们快去把他给抓起来啊！”

　　抓起来？

　　警察们齐齐的翻了个白眼。

　　你在开什么玩笑？抓这小子？要真抓了，就算我们派出所不被母暴龙谭颖给拆了，也得被这小子的“诡异霉运”给毁掉的好嘛！

　　咳嗽了一声后，带队的警察说：“我们不能听信你的一面之词……”

　　他的话音刚刚落下，几个就站在旁边的保安们，便开了口，七嘴八舌的替李思辰、替学生们辩护了起来。

　　“警官，你们可别相信他的话，哪有什么人围殴他们啊，根本就是没有的事！”

　　“是呀，是呀，我们南山中学的学生，可是出了名的乖巧听话，放学后都是直端端回家的，怎么可能会打架斗殴？他们根本就是在撒谎，在污蔑！”

　　“说人家李同学教唆学生打他们？这不是开玩笑吗？人家李同学还用得着教唆？呃……不是，我不是那个意思，我是说，人家李同学根本就没有教唆任何人！”

　　于情于理，保安们都是要站在学生这边的。更何况这件事情，还牵扯到了李思辰。虽然保安们并不清楚这位主的身份背景，但却知道就连校长都对他恭敬有加。如果这个时候，他们不帮着李思辰说话而是站到了对立面，那就等着丢工作吧。

　　葛伦在听到了保安们的话后，整个人都傻掉了。

　　什么叫睁着眼睛说瞎话？这特么的就是啊！

　　情急之下，他叫嚷道：“有你们这样颠倒黑白的吗？要是没有学生围殴我们，我们又是怎么变成了这副模样的？难不成是自己摔得嘛？”

　　他万万没有想到，自己话音刚刚落下，这些保安们便立刻接过了话头。

　　“没错，你们就是自己摔的！”

　　“哎，你说你们一个个的，明明都是成年人了，怎么走路还不小心呢？摔哪儿不好，偏偏是往垃圾桶里面摔，看你们这惨样，我们都觉得有些不忍目睹啊……”

　　“几位警官，你们也听见了吧？他自己都承认是摔倒的了！”

　　“我什么时候承认自己是摔倒的了？你们还能够更无耻一些吗？”葛伦差点儿没把肺气炸，他这会儿方才看明白，敢情保安跟李思辰还有那群动手打他的学生，都是一伙的啊。指望这些人为自己作证，是不可能的了，他立刻道：“我看到学校门口安装的有监控摄像头，调监控录像，就能证明我们是被学生给围殴了！”

　　“抱歉，监控设备出了问题，正在检修中，因此并没能给拍摄下录像。”一个保安摇了摇头，表情认真的说。

　　“我靠！”葛伦被这样的回答，给气的暴起了粗口。他环顾四周，突然是瞄到了校门口那些卖小吃的摊贩，急忙冲他们说：“刚才发生的事情，你们应该看的很清楚吧？麻烦你们帮忙做个证。”

　　“没问题啊！”一个卖烤肠的摊贩，站了出来，指着葛伦对警察们说：“我可以作证，这几个人是来堵学生、打学生的，之前他们讨论的那些话，我可是听得清清楚楚。后来，看到学生出现，他们就想要冲上去打人，结果人没打到却摔倒在了垃圾桶里，于是就想要倒打一耙，诬赖学生！事情的经过就是这样了，几位警官，赶紧把他们几个坏人给抓走吧！”

　　“没错，就是这样！”

　　“我们都亲眼目睹，亲耳听闻了的，都能够作证！”

　　其他的摊贩们，也纷纷开了口。

　　葛伦傻眼了，他没有想到，这些摊贩居然也站在李思辰、站在学生一边。

　　其实他也不想想，摊贩们可都是靠着学生做生意的，自然是要站在学生一边，否则，得罪了学生，来个集体抵制不买他们的东西，那他们可就完蛋了！

　　就在葛伦气愤不已的时候，警察们强忍着熏人的臭味，拍了拍他的肩膀道：“走吧，跟我们回派出所一趟。”

　　“为什么啊？”葛伦都要委屈的哭了。妈蛋的，我明明是受害者，为什么还要被抓回派出所去啊？

　　“我们这是在保护你，懂吗！”警察们瞪了葛伦一眼，没好气地说：“这小子很邪门的！”

　　“道理我都懂……”葛伦哭丧着一张脸道：“可为什么要给我戴上手铐啊？”

　　不管葛伦和壮汉等人有多委屈，最终还是被拷上警车，带回了派出所。

　　“好了，事儿摆平了，我们也回家去吧。”李思辰在冲身旁的三人招呼了一声后，又朝着校门口附近的人鞠了一躬，道：“谢谢大家的帮忙！真的很谢谢！”

　　说实话，在此之前，他是真的没有想到，会有这么多的同学、保安和摊贩维护他、帮助他。

　　对此，他发自内心的感动和高兴！


第1065章 惟妙惟肖的人皮外衣

　　李思辰四人回到了英伦别院，姜军和林暮雪早就在别墅的客厅里面等候多时了。

　　虽然伤还没有痊愈，但姜军还是坚持着要来给林暮雪四人传授风水玄学。一方面，是他觉得四人的天赋很不错，值得好生培养。另外一方面，则是因为大敌当前，他迫切的想要将四人给教出来，就算不能够在对付长生道和徐福上面给与李思辰多大帮助，也能有点儿自保的力量，避免给李思辰拖后腿、添麻烦。

　　“李大师！”

　　看到李思辰四人回来，姜军急忙起身，态度十分的恭敬。

　　李思辰打量了他几眼，问道：“你来了啊，伤势恢复的怎么样了？”

　　姜军回答道：“谢谢大师关心，已经没什么大碍了。”

　　“那就好。”李思辰点点头，旋即冲着程浩宇等人说：“你们好好跟着姜军学，我先回房处理一点儿事情。”

　　“好的。”程浩宇四人齐声应道。

　　李思辰迈步走向地下室入口，推开门正准备要进去，突然想起一件事来，回头指了指程浩宇、谭笑笑和林思雨，冲姜军说：“差点儿忘记说了，从今天开始，对他们三人的训练量得加大，最好是搞成魔鬼式训练，别怕出事，有我在，他们顶多是被练伤死不了，休养几日便能够恢复。”

　　“不是吧，你玩真的？”

　　“辰哥，求放过啊！”

　　“小李子，你这是在公报私仇！”

　　林思雨三人立刻叫了起来，都傻眼了。

　　“没错，我就是公报私仇。”李思辰奸诈的一笑，不理抗议的三人，大步走进地下室，将房门“砰”的一声关上。

　　林暮雪看了看房门紧闭的地下室，又看了看傻眼的三人，好奇问道：“你们三个，到底是怎么招惹他了？”

　　“都怪小宇子！”谭笑笑咬牙切齿的说。

　　“没错，都怪他！”林思雨点头附和。

　　“怎么能够就只怪我一个人呢？”程浩宇可不想背这个锅，一个劲的叫屈：“明明是你们两个让我想主意坑辰哥的！”

　　“到底是怎么回事？”

　　不仅林暮雪好奇，姜军也忍不住开口询问。

　　“事情是这样的……”程浩宇苦笑着，将今天在学校里面发生的事情，向林暮雪和姜军讲述了一遍，让两人笑的东倒西歪，直呼三人实在是会玩，只可惜玩错了对象，把自己给搭了进去。

　　笑够之后，姜军深吸了几口气，调整好呼吸道：“好了，我们现在开始今天的课程吧。”

　　“姜老师，手下留情啊。”程浩宇苦笑着说。

　　林思雨点头附和，谭笑笑则忙不迭的求情道：“是呀，是呀，姜老师，你可得省着点来，千万别把小李子刚才的话当真。”

　　“放心吧。”姜军咧嘴一笑。

　　他的话和表情，让三人不约而同的松了一口气。

　　然而，他接下来的话，却是让三人心中的幻想瞬间破灭。

　　“我一定会遵照李大师的吩咐，对你们三人严格要求的。所以你们得做好心理准备，迎接即将到来的魔鬼式训练！”姜军依旧笑容满面，只不过这一刻，他的笑容落在三人的眼中，却是那么的阴森恐怖，让人心惊。

　　客厅中发生的这些事情，李思辰虽然没有瞧见，却也能够猜得出来。

　　不过，他这会儿可没有心思关心这些事情。在进了地下室后，他便快步走到了王羽轩寄居的那幅画中，抬手在画卷上面有规律的轻叩了几下。

　　这一次，画卷中的王羽轩给出了反应，朝着李思辰盈盈一拜道：“主人，您回来了。”

　　“嗯，回来了。”李思辰应了一声，便直奔主题：“怎么样，我要你画的人皮外衣，画出来了吗？”

　　“幸不辱命，已经画好。”

　　画卷中的王羽轩回答道，同时挥动起了双手，一丝一缕的墨汁，如同是云雾一般，从画卷中升腾而起，在李思辰的面前翻腾、汇聚，最后形成了一层薄薄的人皮外衣。

　　李思辰拿起这层人皮外衣，轻轻一抖，它便化作了点点墨色，涌向李思辰，飞快的在他身上覆盖、涌动。

　　大约过去了六七秒的时间，这些墨色方才停止不动，然后飞快的化作了皮肤一般的颜色，固定了下来。

　　李思辰转过身，走向了地下室里面放着的镜子。

　　这面镜子，是上次李思辰将地下室毁了后，林暮雪重新装潢后摆进来的，虽然李思辰觉得它没什么用处，却也没有将它搬走，这会儿倒是派上了用场。

　　看着镜子里面的人，纵然是李思辰，也忍不住是啧啧称奇。

　　在披上了人皮外衣后，他不仅是容貌变成了闫罗的样子，就连体型、发型，也变的跟闫罗一般无二！这人皮外衣，居然还有改变人体型的功效，当真是神奇的很！

　　李思辰左看右看，没有发现什么破绽，满意的点了点头，夸赞道：“很好，有了这一层人皮外衣，我定然能够畅行无阻的进入到长生道蜀中分部，打听出一些关于徐福和师父的消息来。”

　　“主人，您去闯长生道蜀中分部的时候，请带上我吧。”画卷中的王羽轩，突然说。

　　“带上你？”李思辰先是一愣，随后摇了摇头道：“还是算了吧，你的品级即将突破，就好好的在画卷里面闭关，别因小失大。我这次拜托你画人皮外衣，已经是耽误了你的修炼，我可不希望继续这么耽误下去，影响到你的品级的突破。”

　　“没关系的。”王羽轩回答道：“我可以在主人您缴获到的那只玉笔中闭关，如果遇到了紧急情况再出来。那只玉笔中蕴含的术法，跟我的能力差不多，我不用费多大的力，就能够把玉笔中的术法给释放出来。”

　　“这样啊……”李思辰考虑了片刻后，点头答应：“行，等明天一早，玉笔在月华之力的作用下修复的差不多了后，你便寄居到里面去闭关吧！不过你得记住，一切以闭关突破为重，没有我的召唤，千万别出来耽误了修行。”

　　“明白。”王羽轩用力的点了点头。

　　李思辰又对着镜子看了几眼，便要脱下这一层人皮外衣，可就在这个时候，他脑海中突然转过了一个念头：“我虽然觉得这层人皮外衣惟妙惟肖，可毕竟是当局者迷，不知道那些对我或者是对闫罗非常了解的人，能不能看出什么端倪来……”

　　林暮雪、姜军等人，这会儿就在外面的客厅中，李思辰决定，出去试试他们的反应。


第1066章 林暮雪的担忧

　　别墅的客厅里，姜军正在滔滔不绝的讲授着风水玄学的基础知识。

　　虽然现在的课程，还只是停留在理论阶段，没有进行到术法施展、符箓绘制的地步，但姜军仍旧是遵照了李思辰的吩咐，将这一堂课变成了魔鬼式的训练——他在客厅里面，布下了一个小型风水局，一旦林思雨、谭笑笑和程浩宇三人在回答问题时出了错，这风水局就会启动，引来电力，将人狠狠的电上一下。

　　对于电力，姜军是严加控制了的，只会让三人吃痛却不会受伤，可即便如此，三人仍旧是被电的哀嚎惨叫不断。

　　当披着人皮外衣的李思辰，推开地下室的门走出来时，程浩宇刚刚才因为回答错了一个问题而被电的直蹦达。他所站的位置，恰好是正对着地下室的门。瞧见一个陌生人从地下室中走出来，前一刻还在尖叫哀嚎的他，瞬间就住了嘴，瞪大了眼睛质问道：“你……你是谁？”

　　姜军是背对着地下室的，并不知道身后的情况，还以为程浩宇的这番话是在冲他说，眉头一挑道：“别跟我演戏啊，电量我可是严格控制了的，只会把你电痛，可不会把你给电傻！”

　　见姜军误会了，程浩宇赶忙叫道：“姜老师，看你身后，辰哥的房间里面走出来了一个陌生人！”

　　“什么？”姜军愕然一愣，见程浩宇的表情不像是在撒谎，便急忙转身。

　　林思雨、谭笑笑也在这一刻，将目光投向了地下室入口。

　　三人几乎是同时瞧见了披着人皮外衣的李思辰，然后他们的脸色齐刷刷的变了。

　　“你是什么人？为什么会出现在我家中？思辰呢？”林暮雪第一时间开口质问道。

　　“思辰！李思辰！”林思雨冲着地下室大声叫喊。当然，不可能有人回应她。

　　“阁下是什么人？擅闯入他人的私宅，想要做什么？”姜军同样也没有把李思辰认出来，一边厉声质问，一边前踏两步，将林暮雪等人护卫在了身后。

　　甚至就连跟李思辰有着灵魂联系的煞傀娃娃们，这会儿也都陷入了困惑和迷茫。

　　一方面，它们觉得眼前这个陌生人身上，散发出了一股让它们非常熟悉的气息。另外一方面，它们又认为自己从来没有见过对方。短暂的犹豫过后，煞傀娃娃们选择了将李思辰围起来但却不贸然行动的这一决定。

　　众人的反应，被李思辰尽收眼底，他很是满意和高兴，暗道：“王羽轩不愧是画中尸，画技果然了得，披上了她画的人皮外衣，就连这几个最近朝夕相处的人，也没能够认出我来。看样子，凭借这层人皮外衣，瞒过长生道蜀中分部那群跟闫罗没什么交往的人，应该是问题不大。”

　　与此同时，李思辰口中却在说：“怎么，你们不认识我？”

　　他不仅容貌出现了变化，声音也跟以前不同，如果有认识闫罗的人在旁边，就能够分辨出，他这会儿的声音，跟闫罗简直是一模一样。

　　当然，声音上的改变，就不是人皮外衣的功劳了，而是李思辰通过一种特殊的口技技巧，模仿出了闫罗的声音来。

　　陌生的容貌加上陌生的声音，让林暮雪和姜军等人，更加无法认出他来了。

　　“阁下到底是谁？有何企图？要是不说明，休怪我不客气！”讲完了这番话后，姜军又压低了声音，冲着林暮雪四人说：“等下我和煞傀娃娃们拖住他，你们赶紧逃，有多远逃多远！”

　　姜军虽然没能够认出李思辰，但却感觉到了他身上散发着的强大气息。而且姜军也知道，李思辰在林暮雪的别墅内外，布置着有强大的风水局和禁制。可现在，这些风水局与禁制都跟失效了一般没有启动，而李思辰也生死不明，所以眼前这个陌生人，绝对是前所未遇过的高手！对上这样的人，他可没有获胜的把握，能够掩护着林暮雪四人逃走就不错了。

　　看着姜军拿出了符箓和法器，表情坚毅摆出了一副要拼命的架势，李思辰可不敢再这样继续演下去了。要是因为这样误伤到人，可就太不划算了。

　　“大伙儿不用这么紧张，是我啦。”李思辰用自己的嗓音说，同时一挥手，点点墨汁从他身上升腾而起，飞快的汇聚到一起，形成了一件衣服的样式，轻轻的落入到了他的手中。

　　“思辰？”

　　“小李子？怎么是你？”

　　“辰哥，不带你这样的啊，刚刚差点儿把我给吓死！”

　　林暮雪等人先是长松了一口气，紧接着便“批判”“声讨”起了李思辰来。

　　“这难不成是王羽轩画的人皮外衣？”姜军不愧是跟着天级风水师学习过的人，一下子便猜出了李思辰手中那件东西的来历。

　　“没错。”李思辰点头承认，旋即把自己的打算告诉了众人，最后才又问：“怎么样，我穿上了这件人皮外衣后，没有什么破绽吧？”

　　“完全没有破绽！”

　　“简直就是换了一个人！”

　　“这伪装绝了，不可能有人看的出来！”

　　林思雨、程浩宇等人七嘴八舌的说，一致认为人皮外衣很好很强大。只有林暮雪，提出了一个担忧：“我觉得，仅从外形和声音上面，应该是可以瞒过所有人的，就怕遇到闫罗的熟人，在对话中露了馅。”

　　李思辰回答说：“这个几率应该很小，我之前有问过，闫罗说，他以前并不在蜀中活动，因此长生道蜀中分部里面，没有认识他的人。”

　　“这就好。”林暮雪心中的忧虑，彻底被打消了。

　　完成了“实验”后，李思辰转身回到了地下室，姜军则继续为林暮雪等人上课。

　　第二天一大早，李思辰便来到了庭院中检查铜豆、玉笔和道兵玉牌的恢复情况。

　　经过了两个晚上月华之力的滋润与修复，铜豆、玉笔上面的裂纹，基本已经痊愈消失，可以拿来使用了。而道兵玉牌，则还需要一段时间的润养，才能够步入成熟阶段。

　　李思辰想了想，将道兵玉牌留下，取了铜豆和玉笔放在身上。有这两样东西，加上人皮外衣，足以冒充姜军。旋即，他返回了地下室，让王羽轩从画卷中出来“搬家”到玉笔中，然后在林暮雪的叮嘱声中出了门，叫上女保镖苏倩，送他前往蓉城。


第1067章 他乡遇故敌

　　蓉城坐落在雍城的东南方向，一百多公里外，驱车走高速公路，大约一个多小时便到了，只是最近蓉城在大规模的修路修地铁，因此下了高速进城后，路就不怎么好走，车流量太多，一路上堵堵停停，以至于抵达目的地武侯祠时，已经快到中午时分了。

　　武侯祠是著名景区，附近人太多，苏倩只能是将车停在百米外的路边。

　　李思辰跳下车，打开后备箱从里面拿出了一只登山包背在身上，然后说：“苏姐，谢谢你了，也辛苦你了，你先回去吧，我还得在这边逗留几天。”

　　苏倩点点头，应道：“好，那我先回去了。你要走的时候，给我打电话，我就过来接你。”

　　“不用。”李思辰摆了摆手：“到时候我会自己想办法回来的，免得麻烦你。”

　　“嗨，这有什么好麻烦的？你慢慢玩，我就先走了。”苏倩并不清楚李思辰来蓉城的目的，还以为他是来玩的呢，挥手道别后，便开着车离去了。

　　李思辰目送着苏倩的车驶远，然后在这附近找了一家酒店，进去办理入住。

　　他需要一个地方，来穿上王羽轩精心绘制的人皮外衣。

　　在酒店前台办理入住手续的时候，一男一女两个金发碧眼的老外，乘坐电梯从楼上客房下来，大步朝着门外走。突然，其中那个男性老外眼角余光瞄见了李思辰，身形顿时一震，停下了脚步。

　　“里奥，怎么了？”女性老外对于同伴的异常举动很是纳闷。

　　“黛西，你看那个家伙，就是在前台办理手续的那小子……”里奥声音中透着让人胆寒的恨意和怨气：“像不像那个废掉了我修为的小子？”

　　黛西一愣，赶忙朝着前台望去，瞧见了李思辰后，她的脸色瞬间变作惨白。

　　回想起李思辰的恐怖，黛西就要张嘴惊呼，幸亏她及时反应了过来，用手捂住了自己的嘴巴，这才没有叫出声。

　　深吸了好几口气，强行压下了心中的惊恐后，黛西颤声说：“是他！就是他！我记得很清楚，不会有错！”

　　这两个老外，正是之前在齐叔的法器店中，出言不逊想要动手强夺宝贝，被李思辰给教训了的海外风水师。没想到，他们居然还留在西蜀，更没有想到，会在蓉城再度撞见。

　　不过，李思辰并没有发现里奥和黛西。

　　现在的里奥，已经沦为了没有修为的普通人，而黛西的实力着实太低，两人都无法引起李思辰的注意。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来……”里奥嘿嘿的冷笑了几声，说：“看样子，这小子也是住在这家酒店里面的，太好了，我这就给师父打电话，请他来为我报仇雪恨！”

　　里奥飞快的从兜里掏出手机，给自己的师父拨打了过去。同时为了监视李思辰，他拉着黛西，到了酒店对面的咖啡厅，坐在临街临窗的位置，紧盯着酒店的方向。一旦李思辰走了出来，他们就能够及时的跟上去，免得师父赶来后，丢了目标。

　　李思辰并不清楚自己被两只小苍蝇给盯上了，他这会儿的心思，全都放在混进长生道蜀中分部，打探徐福、穆千秋的情报上面，没空也没心情管其它的事情。

　　办好入住手续，李思辰拿着房卡进到客房里，飞快的穿上了王羽轩为他绘制的人皮外衣，立马就变了一个人，成了闫罗。

　　简单的收拾整理了一下，确定瞧不出什么破绽后，李思辰带着铜豆、玉笔等闫罗的成名法器，走出客房，离开了这家酒店。

　　就在他刚刚走出酒店大门的时候，对面咖啡厅里的里奥一下子站了起来：“那小子出来了。”便要赶忙追出去。

　　里奥的脚还没有迈出，就被黛西一把抓住：“乱激动什么啊？你看清楚了，刚从酒店里面走出来的人，并不是我们要等的那小子，他们只是身上穿着的衣服比较相似而已。”

　　“什么？”

　　里奥一愣，忙扭头朝着玻璃窗外望去，果然是看到了一张陌生的面孔。

　　“还真不是那小子……可恶，这撞衫撞的，差点儿害我认错了人！要不是怕打草惊蛇，我非得狠狠教训一下这人不可！穿什么衣服不好，非要穿一身跟魔鬼小子一模一样的衣服，简直不能忍！”

　　里奥和黛西万万没有想到，这个在他们眼中是陌生人的家伙，正是他们监视的目标。

　　为了方便，李思辰今天特意穿上了一身比较宽大的衣服，免得在穿脱人皮外衣的时候，还得更换衣服。他怎么也没有想到，自己差点儿是因为这一事情露了馅，还好里奥和黛西没有多想，只以为是撞了衫。

　　当初闫罗只是告诉李思辰，长生道的蜀中分部就在武侯祠附近，并没有将具体位透露给他。但李思辰并不担心找不到，因为在长生道蜀中分部外面，设置着有风水迷阵，这东西会改变四周的风水磁场，对于普通人来说或许没什么感觉，但实力高强的风水师一下子就能够判断的出来。

　　李思辰绕着武侯祠转悠了一圈，便确定了目的地所在。

　　“就是这里了。”

　　李思辰站在一个露天公园外面，眯着眼睛，打量着公园里面茂密苍翠的树林。

　　在普通人的眼中，这就是一个小树林，规模并不大。但在李思辰这样的风水师眼中，这树林却是一个带了障眼法的风水迷阵。普通人进入其中，会被障眼法所迷惑，转悠两下便退出。只有真正懂得进入的方法，方才能够穿透这片小树林，越过障眼法，进入到其内部的核心区域。

　　“这个风水迷阵还真不简单，幸亏我从闫罗口中问出了进入的方法，否则非得花上一些功夫，才能够破得了它。而那，难免会引起长生道的怀疑。”

　　李思辰一边在心中嘀咕着，一边按照之前闫罗所授的方法，从东南角进入了树林。

　　左七右三……前五后二……遇花则跳见石便蹲……

　　李思辰严格按照着闫罗教授的方法，在树林中穿行，虽然这一系列的动作，让他看上去颇为古怪，但效果却是非常显著，短短几分钟的功夫，他便进到了树林深处，同时也摆脱了树林中的障眼法，眼前豁然开朗。

　　一个先前根本没有影踪的古式庭院，出现在了他的面前。

　　很显然，这庭院便是隐藏在风水迷阵中的长生道蜀中分部了！


第1068章 潜入长生道蜀中分部

　　李思辰走到古式庭院门口，发现大门紧闭，门上爬满了青苔和蔓藤，庭院里面也是寂静无声，围墙上面布满了落叶和苔藓。

　　这里的一切，都营造出了这座庭院仿佛是被荒废了许多年的感觉。如果有人撞大运，侥幸穿过了风水迷阵来到此处，也会被这荒芜阴森的景象给吓住，以为庭院是一个鬼宅之类的地方，不敢贸然靠近。

　　看上去，这座古式庭院内外似乎没有人，但李思辰却敏锐的察觉到，就在他刚刚走出风水迷阵的刹那，便有五道气息锁定住了他。这五个人全都是高手，实力至少是在天级水准以上！只要李思辰表露出丝毫的敌意来，他们便会从藏身之处冲出来，一边向庭院中的人示警，一边向李思辰发动雷霆攻势！

　　“不愧是长生道的分部，戒备等级果然很高。”李思辰不动声色的在心里面点评了一句，旋即上前两步，站到了庭院那扇紧闭着的红木门前。

　　门的两侧，安放着两尊石狮子，似乎没什么异常，跟许多古式建筑门口的石狮子一般无二，但李思辰却嗅到了它们身上散发出来的灵气。

　　很显然，这并不是普通的石狮子，而是两件品级不低的法器！

　　两尊石狮子摆放的位置，恰好是和古式庭院一起，形成了一个防御型的风水局。一旦启动，四周的灵气、煞气以及生命活力，都会被这个风水局给吸引过来，化作克敌的术法！

　　要知道，这附近除了武侯祠外还有锦里，两个地方都是闻名国内外的旅游景区，每日的人流量极多，因此这个风水局一旦启动，引来的能量，将会非常的庞大强悍。

　　李思辰可以肯定，要是自己接下来画出的密码符有错，又或者是企图硬闯古式庭院，那么这个防御型的风水局便会生效，再加上藏在暗处的五个高手联袂发动偷袭，即便是再怎么厉害强大的高手，也得吃瘪认栽。

　　“还好我之前有从闫罗的口中，套出进入长生道蜀中分部的全部步骤和方法……”李思辰一边暗自庆幸，一边抬起手，在古式庭院的红木门上面飞快的勾勒书画了起来。

　　一道符文，很快便出现在了庭院的红木门上，正是之前闫罗教授的密码符，分毫不差的被李思辰给画了出来。

　　当符文最后一笔画成，红木门上立刻绽放出了一圈璀璨的光晕，紧接着在“嘎吱”的闷响声中，徐徐打开。

　　庭院内的景象，就此展现在了李思辰的面前。

　　里面假山林立，绿树成荫，繁花似锦，宛如是瑶池仙境一般。

　　可惜李思辰这会儿完全没有心情欣赏美景，大步跨过门槛，走进了庭院。

　　在他进入到庭院的刹那，原本锁定在他身上的五道气息消散不见，却又有一道新的气息锁定在了他的身上。

　　这道气息，远比之前五道气息强出许多，让李思辰不由自主联想到了茅子元和王建。

　　散发出这道气息的人，多半便是镇守长生道蜀中分部的几个护法之一。他的实力，纵然是比不上茅子元和王建，也差不了多少。不知道会不会也是一个在历史长河中，留下了名号的人。

　　好奇归好奇，李思辰也明白，现在不是研究这件事情的时候。他快步穿过了一片花海竹林，进入到了庭院的前厅。

　　走在庭院中，李思辰才发现，这里布置着有特殊的风水局，可以让鲜花一年四季不断，绿树翠竹日日成荫不败。即便李思辰没心情关注这些，也不得不感叹，长生道的这些人真是会享受。

　　走进了前厅后，李思辰发现这里面的布置很简单，就一张大长桌摆在正中央，上面放了四台电脑，两个看上去像是工作人员的家伙，坐在电脑后面一边磕着瓜子一边看着电影，还是前段时间热映的《疯狂动物城》。

　　两个工作人员的实力都不低，李思辰估摸着，他们少说也有天级二三品的修为。

　　按照闫罗之前的讲解，长生道的正式成员，每隔一段时间便会在各地分部中轮值工作。想来这两个工作人员，应该也是如此。

　　“什么名字？”瞧见李思辰进来，这两个工作人员并没有关掉电影，只是抽空抬头扫了他一眼。

　　“闫罗。”李思辰回答道。

　　左边那个工作人员说：“老张，你去那台电脑登录内部系统查查，看有没有闫罗这一号人。”

　　“凭什么我去啊？”老张不乐意了，抗议道：“我这看的正高兴呢，还是你去吧。”

　　“我怕漏掉了精彩内容。”

　　“我也怕啊。”

　　两个工作人员相互推诿，就是没人肯起身去处理。

　　“你们先把电影暂停，等查出了身份资料后，再去看不行吗？”李思辰无奈的提议道。

　　“就你话多！”两个工作人员齐齐瞪了李思辰一眼，但还是依他所言，将正在播放的电影暂停了下来，然后登录内部系统，在输入查询信息的时候，皱眉问道：“你刚才说，叫什么名字来着啊？”

　　“闫罗。”李思辰无奈，只能是将先前的话重复一遍，心里面忍不住暗道，这两个办事员，简直是跟《疯狂动物成》里面的树懒一个样，都慢的让人无语。

　　“OK，资料出来了。”很快，两个工作人员便查询出了闫罗的照片、信息等资料，在对比了一番后，他们点点头：“是本人没错，闫罗道友，来蜀中分部有什么事吗？”

　　李思辰感觉到，就在两个工作人员确定了他的身份时，那股锁定着他的强大气息便消失了。不过他也不敢掉以轻心，毕竟那个高手，就潜藏在这座庭院中，时刻都在监视着庭院中所有人的一举一动。

　　“请问两位道友，圣人现在的情况怎么样了？”李思辰本来是想要问徐福在何处疗伤，又担心这样问太直接，会引起对方怀疑，才用关怀的语气来迂回引开话题。

　　然而两个长生道蜀中分部的工作人员，却是态度桀骜，冷哼了一声，板着脸斥责道：“圣人的情况，是你能打听的吗？”

　　“是，是，我冒昧了。”李思辰装出一副惶恐的模样，同时暗道：“幸亏刚刚没有直接问徐福的地址，否则非得引起怀疑不可！”


第1069章 不识货

　　“你来这里，究竟是有什么事？不会只是单单来关心一下圣人的情况吧？”左边的工作人员问道，语气颇有些不耐烦，他还急着要去看电影呢，实在没有心情和时间陪李思辰“闲聊”。

　　“我听闻圣人受伤，特地炼制了一炉丹药奉上，希望圣人能够早日康复，重振昔日威风。”李思辰一边说，一边从兜里面，拿出了一只小瓷瓶，里面装着的，正是他特地炼出来的疗伤圣药——万愈丹。

　　“你还会炼丹？”右边的工作人员眉头一挑，看了眼电脑上面的资料，皱眉道：“这上面可没有记载相关的信息啊……”

　　李思辰暗道一声不妙，心说难不成会因为这丹药而露了馅？

　　没等他开口解释，左边的工作人员就替他解了围：“嗨，老张，这有什么好稀奇的？内部资料上面记载的信息，快则一两年更新一次，慢则三五年更新一次。他在这段时间里面学会了炼丹术，一点儿也不奇怪。”

　　“这倒也是。”老张点了点头，心里面对李思辰上缴的这一瓶丹药，充满了鄙夷和不屑。在他想来，眼前这个“闫罗”道友，估计也就是在最近这一两年里，才开始涉足炼丹术的，水平定然有限，炼出来的丹药能好才怪。

　　不过按照规矩，他还是在电脑上面，给登记上了“闫罗献上丹药一瓶”的信息，然后说：“行了，丹药放桌上，你还有其它的事情吗？没有的话就可以走了。”

　　李思辰微微一愣，随后便反应了过来，这人肯定是不识货，没有看出这瓶丹药的厉害，他不得不提醒道：“两位道友，我这瓶可不是普通的丹药，而是疗伤圣药万愈丹啊……”

　　他的话还没有说完，就被老张给打断了：“行了行了，你就别吹嘘了，什么疗伤圣药不圣药的？最近这段时间，跑来上缴药材、丹药的人不计其数，每个人都说自己缴纳的，是天材地宝一般的好东西。但这些东西，是不是好东西，不是你我说了算，而是要等护法们鉴定过后，才会给与你相应功绩的。你呢，也不用急。如果你献上来的这瓶丹药真是好东西，等护法确定后，功绩一分不少都会落在你名下的。”

　　看来最近这段时间，想要通过缴纳药物换取功绩的人有很多，两个工作人员也是早已经被折腾烦了。在他们看来，眼前这个闫罗多半也是奔着功绩而去的，却完全没有想到，这人根本就不是闫罗而是李思辰，其目的也不是为了功绩而是想要潜入药炉打探徐福的情况。

　　话说到这份上，李思辰也没法再多讲，万一引得两个工作人员怀疑，那可就坏了事。

　　“这两个人不识货，此处的护法不可能不识货，我且等上一段时间好了……”李思辰自我安慰道，旋即又问：“两位道友，不知道那个伤了圣人的鼠辈，可有捉拿到？”

　　“没有。”两个工作人员齐声回答。

　　“那么，不知道有没有关于此人的最新情报呢？”李思辰又问。

　　老张上下打量了他几眼，道：“怎么，你也想要去碰运气，追缉那人？别怪我没有提醒你，那人实力高强，纵然是有伤在身，依旧非常强悍不可小视，稍有不慎，就会把自己的小命也给搭进去！”

　　李思辰装出一副忠肝义胆的模样，沉声道：“这人敢偷袭伤害圣人，简直不可饶恕，我就是豁出了性命不要，也要将她击杀，为圣人报仇，为我长生道雪耻！”

　　老张翻了个白眼，在心里面腹诽道：“什么为圣人报仇，为长生道雪耻，都是假的，明明就是奔着功绩、冲着奖励去的。不过，能把自己的私欲说成大义，这闫罗倒也算是个人物。”

　　咳嗽了一声后，老张说：“最新的情报显示，那人在上月中旬时，曾在滇省出现过一次，随后便失去了影踪。根据总部几位长老们的推测和判断，她应该是打算从滇省离境，逃亡东南亚的越南、老挝、缅甸等国，从而借道逃亡欧美等地藏起来养伤。因为我们长生道的势力，在欧美相对要比亚洲弱一些。”

　　李思辰眉头微微一挑，他心中有一个跟长生道截然不同的判断。

　　他的老师穆千秋，肯定不会借道东南亚逃走，甚至有很大的可能，穆千秋现在就藏在西蜀省里的某个地方！之所以没有来找自己，是因为她不愿意给自己引来长生道的追兵。

　　“师父呀师父，你都已经受重伤了，还在为我考虑……”李思辰的心情很复杂，既着急又担忧。

　　害怕被两个工作人员看出端倪，他转身就走，径直离去。

　　“这人真是不懂礼貌，谢谢也不说一句。”看着李思辰远去的背影，老张不满意的哼了一声。

　　“这种赶着去送死的人，理他做什么？快点过来继续看电影。”另外一个工作人员催促道，同时点下了播放键。

　　老张急忙凑了过去看电影，李思辰献上来的那瓶丹药被他随意放在了桌上。

　　在他看来，这瓶丹药根本就是垃圾货色，最后基本上都会被扔弃或者卖给外围成员，没必要太上心。

　　两人坐在电脑前面，边嗑瓜子边看电影，不知道是多开心、多惬意。可就在电影剧情播放到了最高潮的时候，又是一阵脚步声出现在了前厅中，打扰到了两人的“雅致”。

　　“姓名？”两人这一次，连头也懒得抬了，直接发问。

　　对方并没有回答他们的问题，而是反问道：“你们就是这样处理工作的？”

　　这个声音十分的阴冷，带着浓烈的杀气，让两人齐刷刷的打了个冷战，下意识的抬头，便看到了一个魁梧且熟悉的身影，顿时被吓得脸色惨白，慌忙站了起来，颤声道：“张护法，您怎么来了？”

　　“我要不来看看，还真不知道你们竟是这样工作的。”张护法冷哼道。

　　两个工作人员的脸色越发苍白，身子也开始瑟瑟发抖。

　　他们对张护法的性格脾气很了解，这位爷是出了名的火爆和无情，要是被其他长老捉到，顶多就是一顿训斥，可被他给捉到，下场不得脱一层皮才怪！

　　就在两个工作人员做好了准备，要承受张护法的怒火与惩处时，张护法突然吸了吸鼻子，皱眉道：“什么味道？”


第1070章 赶紧去把他给我请回来！

　　“呃……”老张闻言一呆，旋即神情变的很尴尬，支支吾吾地说：“对……对不起，张护法，我刚刚放了个屁，没想到却是熏到你了。”

　　老张这会儿真的是恨死自己这肚子了，早不放屁晚不放屁，偏偏在有着“活阎罗”之称的张护法来时放……这不是老寿星吃砒霜——活得不耐烦了吗？

　　另外那个工作人员，在听到了老张的话后，悄悄的朝旁边挪了几步，一方面是因为他放的屁的确有些臭，另外一方面则是害怕遭到牵连，被本身就在气头上的张护法给狠狠教训。

　　张护法就跟没有听见老张的话一样，吸了吸鼻子，一脸陶醉地说：“这气味……好香啊……”

　　“啊？”

　　老张和另外那个工作人员，齐齐愣住了。

　　这是什么情况？明明是很臭的屁，怎么到了张护法的口中，却变成了香？张护法是在故意说反话呢，还是有逐臭的特殊嗜好？

　　老张在短暂的犹豫过后，还是开了口，小心翼翼地说：“谢谢张护法夸奖。”

　　这下子轮到张护法呆住了，纳闷地问：“我什么时候夸奖你了？你们今天不好好工作在这里看电影，还想要让我夸奖你？你当我的脑子出问题了吗？”

　　“您不是说，我放的屁很香吗？”老张委屈的说。

　　张护法差点儿没被他这句话给噎死，气急败坏地说：“我又不是变态，怎么可能说你的屁很香？刚才那香味，跟你的屁一点儿关系都没有！”

　　“啊？你说的不是我的屁味啊？”老张一愣。

　　“不是！跟你的屁一点儿关系都没有！”张护法原本就黑的脸庞，因为愤怒，变的更加黑沉，吓得老张和另外那个工作人员不住颤抖。

　　“完了，完了，张护法会不会因为我刚刚的误会，就加倍的惩罚我啊？他的惩罚，本来就是最为严厉苛责的，要是加了倍，那还不得要了我的命啊？”老张被吓得肝胆寸裂，差点儿没有昏死过去。

　　不过，张护法今天的状况有些异常，竟是对惩罚人一点儿兴趣没有。他的目光在前厅中瞄来瞄去，似乎在寻找着什么东西。最终，他伸手将李思辰缴纳来的，被老张随手放在桌子上还没有收入库房的瓷瓶拿了起来，拔开瓶塞闻了一下后，顿时神色大变，眉头紧锁的质问道：“这瓶丹药，是哪里来的？”

　　张护法的语气非常阴冷，身上更是散发出了腾腾杀气，让前厅里面的气温陡然直降，老张放在电脑旁边的杯子里面的水，都在这阴冷的杀气中结出了一层薄薄的寒冰。

　　如果是熟悉张护法的人，便会知道，他只要在激动兴奋的时候，就会变的杀气腾腾煞气盎然，这和他当年的经历，有着很大的关系。但是老张和另外那个工作人员，却不清楚这一情况，他们下意识的就认为，张护法是在生气、在发怒。

　　“一定是那瓶丹药太差劲，所以才惹恼了原本就心情不爽的张护法。”

　　两人不约而同的认为，是李思辰交上来的丹药惹的祸，他们可不想替李思辰背黑锅，立马开口撇清责任。

　　“这瓶丹药，是刚刚一个叫做闫罗的正式成员缴纳来的，说是要为圣人的伤贡献一份力量，我也觉得他缴纳的这瓶丹药太差劲，本来是想要立刻丢掉的，但因为手里面的工作太多太忙，一时半会儿给忘了……”

　　老张明显是睁着眼睛说瞎话，他刚才哪里是在忙着处理工作，分明是忙着要看电影。

　　另外一个工作人员，在点头附和之余，还不忘补充道：“是呀，是呀，我们本来都不想要收下这瓶丹药，可那个叫做闫罗的家伙，非要把它硬塞给我们。我们考虑到，不能够伤了正式成员的积极性，便勉为其难将它收下了，没想到，竟是惹得张护法您不高兴。抱歉，实在是很抱歉，我们这就把它拿出去扔弃掉……”

　　说着，他便伸出了手，想要等张护法将丹药交给他，好去扔弃掉。

　　“扔弃？你要把这瓶丹药扔弃？”张护法将眉头一挑，厉声质问道。

　　“是……是啊……”这个工作人员被吓得满头冒冷汗，连话都讲不清楚了。

　　“荒唐！”

　　张护法抬手就是一记响亮的耳光抽在了他脸上，不仅是将半边脸瞬间抽肿，还抽的他吐出了一口鲜血，掉落了两颗牙齿。

　　“张……张护法……您这是？”挨了抽的工作人员摸着疼痛的脸颊，一脸的委屈和纳闷。

　　“谁告诉你，这瓶丹药惹得我不高兴了？谁告诉你，我要把它给扔弃掉？”张护法瞪着他，厉声质问道。

　　“啊？难……难道不是吗？”这个工作人员下意识的问道，就连一旁的老张，也是满心的困惑。

　　“当然不是！”张护法冷冷地说：“我刚才明明是在高兴，是在激动！因为我见到了疗伤圣药万愈丹！有了这丹药，圣人的伤势，一定能够加快愈合。”

　　“万愈丹？”老张愕然一愣，猛的想起，之前来缴纳丹药的那个“闫罗”似乎提说过这个名字，只可惜他对丹药了解不多，再加上又急着去看电影，便没有将这件事情放在心上。

　　“难不成，闫罗竟然真的懂炼丹，而且还炼出了高品质的丹药来？要不然，又怎么会引起张护法的注意？”老张此刻的心情，那叫一个追悔莫及，要是早知道这瓶丹药是真的疗伤圣药，他肯定第一时间就汇报上去，不会随意放在桌上。现在好了，他少说也得背上一个“办事不利、玩忽职守”的罪名，甚至还有可能会更惨！

　　可惜呀，这个世界上，并没有后悔药。

　　张护法可没有心情搭理老张和另外那个工作人员心里在想些什么，在将瓶塞塞好后，他又问道：“你们刚才说，这瓶万愈丹，是闫罗献上来的？”

　　“是的……”老张点了点头，突然想起了一件事情来，忙不迭地说：“闫罗说，这万愈丹，是他自己炼制出来的……”

　　“你说什么？那闫罗会炼丹？还能够炼出万愈丹？”张护法又是一惊，旋即冲两人吩咐道：“你们还在这里傻站着做什么？还不赶紧去把闫罗给我叫……不，是请回来！记住，是请，态度要放端正一点儿！”

　　“是，是，我们明白。”老张两人看到了赎罪的曙光，忙不迭的应道，拔腿就冲出了庭院，去追赶寻找离开的李思辰。


第1071章 地位崇高的药师

　　当老张两人冲出庭院，奔出风水迷阵时，李思辰早已经不见了踪影，树林外面，只有往来如织的游人，瞧见两人突然从树林中钻出来，都有些纳闷和好奇，甚至还有几个年轻人，忍不住是冲着两人指指点点，窃窃私语。

　　“快看，快看，这有两个人大白天的就去钻小树林嚯。”

　　“哎哟我去，现在的城里人可真会玩！”

　　“两个大男人钻小树林……玩的可真嗨啊！”

　　虽然这些人议论的声音很小，可老张两人的听力都很强，将他们的话清楚的收入了耳中，脸色瞬间变的铁青。

　　如果是在别的时候，他们恐怕早就发火了，非得要给这些乱嚼舌头的人一点儿颜色瞧瞧不可。但这一刻，他们却没有了那个心情，都在踮脚眺望，在四周如潮的人群中，寻觅着“闫罗”的身影。

　　“可恶，这个闫罗的动作也太快了吧？就这么短短十来分钟的时间，居然就走的不见人影了，他跑这么急干嘛？不是给我们添麻烦嘛！”

　　“就是，就是。他要稍微走慢点，或者在分部里面多待一会儿，我们就能够追上他了。可他走这么快，让我们怎么追啊？张远，这人海茫茫的，要找到闫罗，恐怕不容易啊。”

　　这人也是急了，连“老张”也不叫了，直呼其名。

　　“再不容易也得找！”张远叹了一口气，冲自己的同伴无奈地说：“马怀啊，你应该清楚张护法的脾气，我们本来就已经惹他生气了，要是不能够把闫罗找回来将功赎罪，下场将会是十分凄惨的！”

　　马怀的脑海中，不由自主联想到了自己可能会遭遇的结果，顿时打了个冷战，脸色要多苍白有多苍白。

　　他不敢再联想下去了，急忙转移话题道：“你说这张护法，到底是怎么想的？为什么非要让我们把闫罗给请回去啊？”

　　“这还用问吗？还不都是因为闫罗会炼丹，而且能够炼出好丹来！”

　　张远唉声叹气。

　　“当今世上，会炼丹的人本来就少，能够炼出好丹的，更是凤毛麟角，比大熊猫还要珍贵！更何况，从先前张护法的表现来看，那瓶万愈丹恐怕真的是疗伤圣药，能对圣人的伤势起到很好的疗效……哎，我们真的是有眼不识金镶玉，宝贝被人给摆在了面前都没能够瞧出来。本来这对我们来说，应该是大功劳一件的，现在却变成了罪过……”

　　马怀也在垂头丧气，但很快，他就又振奋了起来。

　　“老张，先别伤心，依我看呀，这事儿还是有回转的余地。只要我们能够找到闫罗，巴结好他，请他代为说几句好话，指不定就能够免掉了罪过。”

　　“闫罗说的话，能管用？”张远有些怀疑。

　　马怀回答道：“如果他只是一个普通的正式成员，说的话当然不会管用，但你别忘了，他可是会炼丹，并且能够炼出好丹的！这样的人，十有八九是会被举荐进药庐成为药师！药师说的话，分量可是非比寻常，就算是长老、护法，也会给他们几分薄面的。”

　　张远也反应了过来，心情重新振奋，点点头，颇有些兴奋地说：“你说的没错，药师在咱们长生道的地位非比寻常！如果闫罗真的成了药师，替我们美言几句，不但能够免掉我们的罪过，说不定，我们还会受到‘发掘人才有功’之类的嘉奖呢！”

　　正如马怀、张远两人所言，在长生道内部，药庐的药师们，一向都是非常重要，地位崇高的。

　　可以说，长生道能够发展成现在这样的规模，能够留存数千年，除了有“长生”这一诱饵和徐福等人的“榜样”外，药庐和药师们，也发挥出了极大的作用！

　　毕竟，在过去的千年岁月中，能够得到“长生”的人寥寥无几。更多的修士，以及外围外围的那些达官显贵们，之所以加入长生道，除了追求长生这一梦想外，更多的，还是被药庐中出产的丹药所吸引……

　　“无论如何，我们都要把闫罗道友给找到，请回蜀中分部去！”马怀一脸认真的说。

　　张远点了点头道：“没错！而且还要尽快将他找到！要是被其它分部的人抢了先，那我们就真得完蛋了！”

　　举荐药师进入药庐，是一份天大的功劳，任何一个分部都会为此抢破头的，张远和马怀想到这里，顿时感觉到了浓浓的危机感。

　　可是这人海茫茫，想要找出一个人来，实在不容易。

　　“这附近有许多的天眼监控，我们想办法去把它们调阅一遍，定能够查看到闫罗道友的去向。”张远想到了一个主意。

　　“好办法！”马怀大喜，立刻点头同意。

　　调阅监控录像，普通人自然是不可能做到也没有那个权限做到，但张远和马怀不同，他们并不是普通人，有的是法子能够悄悄调阅监控录像而不被人发现察觉。

　　两人生怕会出现什么变故，也不敢浪费时间，急忙去实施自己的计划了。

　　与此同时，长生道蜀中分部所在的庭院内，张护法拿着李思辰上交的万愈丹，快步走进了后院的一个宅子。

　　宅子里面阴暗无光，一个人正盘膝坐在床榻上，听见有人闯进来，他睁开眼睛瞄了一眼，开口问道：“张护法，你今儿好像很兴奋嘛，怎么，遇见了什么喜事吗？”

　　“高长老，有大喜事。”张护法越是高兴，身上翻腾着的杀气就越盛，他哈哈大笑，声音要多阴森有多阴森，令人毛骨悚然。

　　此刻，面对着高护法的询问，他却卖了个关子，没有直说自己遇到的喜事，而是将手中的瓷瓶一扬，笑道：“你瞧，这是什么？”

　　“唔……这香味……”

　　虽然瓶塞紧锁，可高长老还是闻到了一股淡淡的药香从瓷瓶中传出，沁人心脾。

　　“难不成……”

　　高长老原本淡定的神情瞬间变了，腾的一下从床上跃起，飞射到了张护法身前，一把夺过瓷瓶，拔开瓶塞，深深的嗅了一口药香味后，惊呼道：“疗伤圣药万愈丹？”


第1072章 恐怖的杀机

　　“没错，这就是万愈丹。”张护法点头道。

　　“从哪儿来的？”高长老在激动之余，询问道。

　　张护法回答道：“据说是一个叫做闫罗的正式成员献上来的，前厅那两个工作人员不识货，差点儿把它们当成废品扔弃掉，还好被我及时发现。”

　　“幸亏了你啊。”高长老连说侥幸，同时也没有忘记吩咐：“那两个前厅的工作人员不仅没有眼力，还玩忽职守，可不能够轻饶了他们！”

　　张护法点了点头，狞声说：“放心吧，高长老，我一定会给他们一个刻骨铭心的教训！”

　　与此同时，正在悄悄调阅着监控录像的张、马两人，不约而同的打了个寒颤……

　　高长老塞好瓶塞，略作回忆后，说：“闫罗？是不是先前进入分部的那个人？没想到，他居然是这样有心，弄来了万愈丹献上。可惜呀，就只有这么一瓶，要是能够再多些就好了。区区一瓶，对圣人的伤势，帮助实在有限……”

　　原来，之前李思辰进入庭院后，感受到的那股强大的气息，就是这个高长老释放出来的。

　　张护法笑着说：“高长老，你先别失望，我刚刚还有一句话没有讲出来呢。”

　　“什么话？”高长老纳闷的问道。

　　张护法回答道：“这万愈丹呀，不是闫罗买来的，也不是他夺来的，而是他自个儿炼制出来的。”

　　“你说什么？”高长老大吃一惊：“这瓶万愈丹，是闫罗炼制出来的？消息属实吗？”

　　张护法回答道：“消息是否属实，暂时还不清楚。不过，据前厅接待闫罗的那两个工作人员讲，他们是亲耳听到闫罗说这万愈丹是他自己炼出来的。”

　　高长老按捺不住心中的激动，在宅子里面来回的踱步转圈，激动地说：“如果闫罗真的会炼丹，那我们这回的功劳可就立大了！说不定，能够得到圣人的青眼相加，被传授以真正的长生不死术，从此就能够摆脱掉这具冰冷冷、了无生机的躯壳，重获生机与命格，甚至是一举跨过仙凡的沟壑，成为陆地神仙一流的人物，就像是渡过了天劫的圣人一般！”

　　张护法连连点头，他心中所期待的，正是高长老所说的。

　　像他们这些变作了僵尸的人，虽然是得到了“长生”，但这长生，与他们想象中的，实在是差别太大。

　　虽说以他们现在的修为，不再惧怕白天的阳光，但在晴天的中午十一点到一点这段时间里，他们还是不敢轻易暴露在阳光下。虽然那阳光不会让他们毁灭，但却会令他们十分的不舒服，甚至因此而变的虚弱。

　　除此之外，每隔百年，还会有一场雷劫落下。如果能够闯过雷劫，那就可以再苟延残喘百年。要是闯不过，就只能是生死道消，化为灰烬。

　　也是因为这些缘故，使得张护法、高长老等人，远比其他人，更加迫切的想要得到真正的长生！

　　而徐福之前闯过天劫，成为陆地神仙一流人物的事迹，令他们看到了希望，给与了他们很大的鼓舞和激励。他们也在期待着，自己有朝一日，能够像徐福那般，成就真正的不死之躯！

　　激动之余，高长老也没有忘记正事，大手一挥，便冲张护法吩咐道：“闫罗人呢？在什么地方？快把他给我带过来，我要亲自询问一下，那万愈丹，是否真的是他炼制出来的！”

　　张护法苦笑着回答道：“前厅那两个工作人员，有眼不识泰山，把闫罗给打发走了……”

　　他的话还没有说完，高长老就已经咆哮着怒吼了起来：“什么？把人给打发走了？那可是一位很有可能成为药师的人啊，他们居然连汇报都没有给我们汇报一下，就把人给打发走了？简直是不可饶恕！严惩，一定要严惩！”

　　愤怒中，一缕缕黑色的煞气从高长老的身体中喷涌而出，在宅子里面汇聚成型，化作了一尊漆黑的弥勒佛佛像。

　　这尊弥勒佛，并非是寺庙中弥勒佛那笑口常开的模样，而是横眉竖目、咬牙切齿，无比的狰狞和恐怖。浑身上下洋溢散发出来的，也不是慈悲佛光，而是森然杀机！

　　澎湃的杀气，不仅是将整个长生道蜀中分部笼罩，同时还蔓延到了外面，让武侯祠、锦里这两个景区中游玩的游客们，都感觉到了一股让人十分不舒服的寒气袭来，齐齐打了个哆嗦。

　　“怎么回事？降温了吗？”不少人的脑海中，都涌现出了这样一个念头来。

　　也有一些见识过杀气的人，被这强大到恐怖的杀气，给吓得瑟瑟发抖，惊慌失措的逃离了此处，心里面不住的嘀咕着：“太可怕了，真的是太可怕了，什么人的杀气竟然能够如此的强大？这是杀了多少人才凝聚出来的杀气啊？有这等杀气，真的还是人吗？”

　　李思辰也察觉到了这股杀气的存在。

　　此刻的他，刚刚给程强和林暮雪打去了电话，让他们重点在西蜀省内搜寻穆千秋的下落。同时还给马元昊打了个电话，委托马家的人帮着一块儿寻找穆千秋的踪迹。毕竟，马家在西蜀省内经营了数百年，根深蒂固，关系网相当广，有他们帮忙，找寻到穆千秋的机会将更大，耗费的时间将更少。

　　就在挂断电话，走进酒店的刹那，李思辰便感觉到了高护法释放出来的澎湃杀气。

　　“好强大的杀气，看方向，应该是从长生道蜀中分部传出来的，难道那里，发生了什么事情吗？”

　　他犹豫着，不知道该不该去一探究竟。

　　也就是在这个时候，他于酒店的大堂中，瞧见了两个略有些熟悉的身影。

　　“这两个老外，好像在哪儿见过啊。”

　　李思辰眉头一挑，他瞧见的人，正是里奥和黛西。而此刻，这两个老外，正拥簇在一个头发花白的外国老头身旁，用英语叽叽喳喳的说着些什么。

　　李思辰的英语水平很好，听力更是不错，将三个老外的对话，清楚的收入耳中。

　　“师父，那个废掉我修为的小子，就住在这家酒店里，你可一定要为我报仇雪恨啊！”里奥说道，语气中充满了恨意和杀气。

　　“啊……我想起来了，这个老外，是之前被我在齐叔法器店中，废掉了修为的那个人。”李思辰认出了里奥和黛西。“看样子，他们是来找我寻仇？”

　　几乎是在同一时刻，被里奥和黛西拥簇着的外国老头，突然抬起头，冲李思辰投来了一道锐利的目光。


第1073章 熟人？仇人？

　　看见李思辰，外国老头的神色明显一变。

　　旋即，他推开了挡在身前喋喋不休的里奥，阴沉着一张满是褶子的老脸，大步走向了李思辰。

　　“什么情况？”

　　外国老头的反应，大大出乎李思辰的预料，让他很是困惑和不解。

　　“他为什么会朝我走来，还是这样一幅表情？难道他竟是认出了我吗？不应该啊。他之前根本就没有见过我，而那个叫做里奥的外国男子也没有指认，他怎么可能知道我就是废了里奥修为的人？再说了，我现在可是披上了王羽轩精心绘制的人皮外衣，变成了闫罗的模样，他更加不可能认出我啊！”

　　李思辰在心中飞快的思索着，脸上表情却是一点儿变化也没有，显得很是淡定。

　　突然，他想到了一个可能。

　　“难不成，这个外国老头认识闫罗？要真是那样的话，可就糟糕了！”

　　李思辰毕竟是冒充的，如果这个外国老头真是闫罗的熟人，接触下来肯定会露馅。

　　“装作没有看见，蒙混过去。”

　　李思辰飞快的拿定了一个主意，转身，就要朝酒店外面走。

　　可惜外国老头并不给他这么一个机会，突然用一口极其标准的国语，大声喊道：“闫罗，怎么，看到老朋友了不打个招呼就要走吗？”

　　同时迈开双腿，健步如飞，一下子蹿到了李思辰跟前，将他给拦了下来。

　　“真是怕什么来什么，这老外果然是跟闫罗认识……”李思辰眉头微挑，在心中暗暗嘀咕：“就是不知道，他会不会和闫罗一样，也是长生道的一员。如果是，那我以闫罗身份混入药庐打探徐福消息的计划，恐怕会很难实施了。”

　　没办法，李思辰连这个外国老头的名字都不知道，更不清楚他与闫罗究竟是个什么关系，一旦说错了话表错了态，想不引起别人怀疑都不行。

　　李思辰不敢轻易搭话，而是开动脑筋思索对策，见他不说话，外国老头一声冷哼道：“许久没见，本事没涨多少，脾气倒是长了不少啊！哼，你装什么装？这里是西蜀，可不是你经常混的晋省！”

　　外国老头的语气和表情，透着浓浓的敌意。看来他跟闫罗虽然认识，但关系并不佳，说不定还有着什么仇怨。

　　李思辰敏锐的捕捉到了这一点，顿时暗松了一口气。

　　对他来说，外国老头是闫罗的仇人，要比是朋友好应付得多。至少对待仇人，不称姓名、态度冷淡，都能说得过去。然而对朋友这样做，可是会露馅惹怀疑的。

　　冷哼了一声后，李思辰直接挑眉，喝斥道：“让开，我现在没空跟你闲扯！”

　　“这么着急，是要去哪儿啊？噢，我知道了，你一定也感觉到了刚刚从蜀中分部那边传出来的澎湃杀气，打算过去看看情况，好伺机表忠心是吧？啧啧，你闫罗还是一如既往的会钻营，会挣表现啊，真不愧是声名远播的马屁精。”外国老头嘲讽的说。

　　“胡说！什么钻营挣表现？我明明就是一片忠心义胆！你这种人，又怎么可能懂忠心二字？算了，我也懒得跟你多说。”李思辰借驴下坡，顺着外国老头的话说道，旋即向着旁边一个跨步，绕开了他，径直朝着酒店外走去。

　　“师父，这人是谁啊？竟然敢这么跟你说话！”里奥和黛西赶了上来，望着李思辰的背影，好奇问道。

　　“这人叫做闫罗，跟师父我一样，都是长生道的正式成员，之前我们曾经因为争功，起过冲突，最后这混蛋用了些阴谋诡计，把那功劳给夺走了不说，还害得我被训斥惩罚。我想要报仇，可惜一直没有找到合适的机会。要不是长生道有规矩，禁止正式成员私斗，凭我的实力，早就把他给干趴下了。”外国老头回答说，紧接着又皱起了眉头，嘀咕道：“奇怪啊……”

　　里奥和黛西好奇地问道：“怎么了师父？”

　　外国老头眯起眼睛，盯着走出了酒店的李思辰，道：“闫罗这个人，最听不得别人说他马屁精，一旦有人提起这三个字，他非得跟对方急眼不可，怎么今天，他听到了马屁精三个字，却一点儿过激的表现都没有呢？”

　　原来，外国老头今天是存了心想要激怒闫罗，最好是能够激得闫罗丧失理智不顾长生道的规定向他动手，然后他就可以用正当还击的理由，把闫罗给狠狠的痛揍一顿，再将其送往蜀中分部，让其接受惩罚。

　　然而今天闫罗的表现，却是大大出乎他的预料，根本就没有接他嘲讽的话，而这也就让他接下来的挑衅手段全都没法发挥出来，心里面可是憋着一把邪火。

　　外国老头怎么也没有想到，此刻的闫罗，根本就不是其本人，而是李思辰冒充的。他心中飞快的思索了一下，便认定了闫罗不接招，是因为有某个重要的事情要去做。

　　“跟上去！”

　　外国老头立刻作出了决定。

　　“不管他是去做什么事情，我都得给他搅黄了！否则，我心中的怒火，无法熄灭！”

　　他毫不犹豫，快步奔出酒店，追赶李思辰。

　　里奥愣了一下，也跟着追了上去，同时苦着一张脸问道：“师父，我的仇怎么办？”

　　“你的仇，能够跟我的比？”外国老头回头瞪了他一眼，冷生说：“等我的仇报了再说。”

　　里奥虽然心有不甘，却也不敢坚持，只能和黛西一起，乖乖的跟随在外国老头身后。

　　李思辰也察觉到了身后跟着的三个尾巴，不由得皱起了眉头。

　　就在他琢磨着，该怎么来甩掉这三个尾巴时，两道人影突然是从前方蹿了出来，以迅雷不及掩耳之势奔到了他的面前，激动地说：“哎呀呀，闫罗道友，可算是找到你了！”

　　李思辰定睛一看，这两人也不是别人，正是之前在长生道蜀中分部见到过的张远和马怀。

　　定是有识货的人，认出了万愈丹。

　　李思辰很快便得出了结论，表面上还是装出了一副惊诧的表情，问道：“两位道友找我，有什么事吗？”


第1074章 震惊和怀疑

　　张远和马怀扑上来抓起李思辰的手，就要拖着他走：“不是我们找你有事，而是张护法找你有事！”

　　两人因为着急，使得表情略显狰狞，而这一幕，恰好是落到了紧随在李思辰身后的外国老头眼中。

　　“咦，这两个人，不是蜀中分部里的干事吗？”

　　外国老头一愣之间，又听到了张远和马怀的话，联系上两人狰狞的表情，顿时脑补出了缘由。

　　“啊哈，我知道了，一定是闫罗做了什么错事，惹得张护法不满，所以派了这两个人来将他缉拿回去！刚刚从蜀中分部中散放出来的澎湃杀气，肯定是张护法含怒而发的。”

　　外国老头在幸灾乐祸之余，也想要挣点儿表现，急忙快步上前，一把抓住了李思辰，冲张远和马怀说：“两位道友，我来助你们一臂之力，帮你们把这个混蛋给抓回去！放心，有我在，他要是敢逃，我就打断他的腿！”

　　同时，他还不忘冲李思辰咧嘴一笑，嘲讽地说：“闫罗呀闫罗，你也会有今天！嘿嘿，你不是挺会溜须拍马的吗？这一次，该不会是拍到马腿上了吧？得罪了张护法，你就等着被扒皮抽筋，做成人俑吧！”

　　然而，令外国老头万万没有想到的是，自己这一番殷勤的表现，非但没有得到张远和马怀的感激，反而还引来了两人的喝斥。

　　“你在做什么？快点儿给我放开抓着闫罗道友的手！”

　　“康斯坦丁，你好大的胆子，竟然敢对闫罗道友动手动脚！我们回去后，一定会将这件事情向张护法汇报，看他到时候，怎么来惩治你！”

　　张远和马怀认识这个外国老头，因为他昨天的时候，刚刚才到蜀中分部报道并献上了一块用于给圣人疗伤的药材。那药材的品质虽然不错，但是和李思辰献上的疗伤圣药万愈丹相比，就不算是什么了。

　　“啊？”外国老头康斯坦丁顿时呆住了。

　　这……这是什么情况？我明明是在帮你们忙，你们不感谢我也就罢了，怎么还斥责、威胁起了我来呢？

　　“两位道友，你们不是要抓捕闫罗吗？”懵了片刻后，康斯坦丁问道。

　　张远冷哼了一声道：“谁告诉你，我们是要抓捕闫罗道友了？我们是在盛情的邀请他回蜀中分部，张护法想要亲自的嘉奖他！”

　　“什么？”康斯坦丁张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己耳朵听见的话。

　　盛情邀请？

　　你们刚刚那幅狰狞的表情，哪里像是盛情邀请啊！任谁见了，都会认为你们跟闫罗有仇好嘛！另外，张护法可是出了名的难相处，他居然是要亲自嘉奖闫罗……这个混蛋，难道是又做了什么溜须拍马的事情，竟是把张护法也给巴结到了？

　　“还不赶紧放手！冒犯闫罗道友，可是大罪过！”张远一边说，一边挥手，“啪”的一声响，将康斯坦丁抓着李思辰的手给拍落了。

　　要是别人做这种事情，康斯坦丁早就怒了，但张远和马怀是代表张护法来的，他就算是有怒火也不敢发作，只能是忍气吞声，小心翼翼地问道：“两位道友，不知道这个混……呃……闫罗道友做了什么事情，竟是惊动了张护法，要亲自嘉奖他？”

　　张远瞄了他一眼，回答道：“因为闫罗道友献上了一瓶疗伤圣药——万愈丹！”

　　康斯坦丁又是一愣，万愈丹的名号，他是听说过的，确实有着非凡的疗伤功效。但张护法乃是得到了长生不死秘术的人，已经活了好几百年，早就见过了无数的宝贝。这万愈丹就算再好，也不过是区区一瓶，就算是能够拿去给圣人疗伤用，也顶多是给闫罗多算些功劳，没必要亲自嘉奖啊。

　　看着康斯坦丁脸上的惊讶表情，张远嘿嘿一笑，刚才他故意卖个关子，就是想要这样的效果。

　　一旁的马怀，替他把没有讲完的话，给补充了：“那万愈丹，是闫罗道友自己炼制的！”

　　“什么？这不可能！”康斯坦丁下意识的叫了起来：“闫罗根本就不会炼丹！他在撒谎！对，他一定是在撒谎！”

　　俗话说得好，最了解你的人往往是你的敌人。

　　康斯坦丁与闫罗之间，便是如此。

　　自从被闫罗给坑了一次后，康斯坦丁便记恨上了对方，为了寻觅机会报仇，他把闫罗的种种情况都给了解的非常详细。

　　在他掌握到的情报中，闫罗是不懂炼丹术的。在当今世上，懂炼丹术的人不多，能够炼出好丹药来的更是少之又少。如果闫罗真有这样的本事，以他爱钻营的性格，又怎么可能会藏着掖着？肯定是早就宣扬的全长生道都知晓了！

　　“闫罗道友有没有撒谎，你说了不算，我们说了也不算，自有张护法去判断。”张远瞪了康斯坦丁一眼，语气十分的冰冷。

　　现在他和马怀全部的希望，都放在了闫罗的身上。只有闫罗真的懂炼丹术，有资格进入药庐，为他们说好话求情才能够达到预期效果。否则，他们两人的下场将会非常凄惨。因此，他们对出言质疑的康斯坦丁很不爽。

　　随后张远转身，满脸堆笑的冲李思辰说：“闫罗道友，别理这种自个儿没本事却要眼红他人的家伙，还请随我们回蜀中分部，张护法早已经是等候你多时了。”

　　“好，走吧。”李思辰点点头，他也不想跟康斯坦丁多纠缠，免得露了馅。只要见了那位张护法，得到其推荐，说不定就能够混入药庐。到时候，无论是打探徐福的下落，还是给徐福服用的疗伤药物中下点儿料，都将容易许多。

　　当即，李思辰和张远、马怀三人，都不再搭理康斯坦丁，大步朝着蜀中分部的方向奔去。

　　望着他们远去的背影，康斯坦丁脸色阴沉的在心中琢磨道：“闫罗这个小子，是肯定不会炼丹的！就算他最近有了奇遇，学会了炼丹术，也不可能在短时间内，就达到能够炼出万愈丹的水平，他一定是在玩把戏骗人。我得跟上去，当着张护法的面揭穿他的谎言！以张护法的性格，不仅会当场格杀了闫罗这个混蛋，肯定还会重重的嘉奖我！哈哈，闫罗呀闫罗，任你狡诈似狐，今儿个也得栽在自己挖的坑里！”

　　想到这里，康斯坦丁就是一阵激动亢奋，冲自己的两个徒弟吩咐了一句：“你们留在这里，等我摆平了闫罗后，就回来给里奥你报仇！”便甩开大步，追赶三人去了。


第1075章 再炼一炉丹

　　十来分钟后，李思辰在张远和马怀的陪同下，穿过了风水迷阵，回到了古式庭院内。

　　康斯坦丁紧跟在他们身后，憋着一口气，只等见到了张护法后，便要揭穿“闫罗”的谎言。

　　“张护法，我们将闫罗道友给请回来了……”

　　张远和马怀一进到庭院内，就放声大喊。没办法，谁让他们想要将功赎罪呢？同时，他们也没有忘记压低声音，冲李思辰说：“闫罗道友，待会儿还请您帮我们在张护法面前多多美言几句，我们哥俩的小命儿，可就在你的一念之间了。”

　　李思辰一摊双手，苦笑着说：“我也想要替两位道友说好话，可我人轻言微，说的话怕是不管用吧？”

　　“管用，管用。”张远和马怀赔着笑，连连点头道：“您可是炼出了万愈丹的药师啊，很可能立马就会被张护法推荐进入药庐。您说的话，绝对管用。只要您能帮我们说说好话求求情，张护法肯定会放我们一马的。”

　　这两个人的话，让李思辰对自己混入药庐，多了几分信心，于是他笑着点头：“两位道友放心吧，如果我说的话有用，肯定会为两位美言几句的。”

　　“谢谢，谢谢！”张远和马怀大喜过望，不住的向李思辰道谢。

　　就在三人小声交流的时候，一阵脚步声，从后院传出。紧接着，一群人穿过盛放的繁花，出现在了李思辰的面前。

　　从始至终，李思辰都没有看其他人，目光只是停留在居中的两个中年人身上。

　　这两个中年人，一个身材魁梧，面带杀气，举手投足带着军伍气息；另外一个则是穿着宽大的僧袍，袒胸露腹满脸堆笑，看着就像是寺庙中的弥勒佛一般的僧人。

　　张远和马怀的目光，也落在了这两个人的身上。尤其是在瞧见了那个僧人后，他们的脚不禁颤抖了几下，差点儿软倒。

　　“怎么这位主也来了？看来闫罗道友的重要性，还在我们的想象之上啊！”两人忍不住在心里面嘀咕。不敢怠慢的他们，急忙匍匐在地，行礼问好：“拜见高长老，拜见张护法。”

　　后面的康斯坦丁，也跟着一块儿跪倒在了地上。

　　长生道内等级森严，别看康斯坦丁和张远、马怀等人在外面都是独霸一方的人物，可是在长生道内，见到了长老和护法等人后，都得跪地行礼。

　　眼角余光瞄到了周围的情况，李思辰又犹豫又无奈。

　　下跪吧，自己不甘心。可要不跪，又会露了馅……

　　最后，李思辰一咬牙，还是决定演戏演全套，只当是跪皇天后土了。他双膝一弯，就要跟着康斯坦丁等人一起跪下。

　　然而，张护法却在这个时候飞快的上前了两步，一把托住了他，笑吟吟地说道：“闫罗道友……不，应该称呼你为闫罗药师，你是要进入药庐的人，地位与我等相同，千万不要行此大礼，否则，我们也只有给你跪下还礼了。”

　　不用跪，李思辰当然是求之不得，顺势就站了起来，但嘴巴上面还是假惺惺的客套了几句。

　　扶起了李思辰后，张护法扫了跪在地上的三人一眼，收起了笑容，冷冷地说：“都起来吧！”

　　康斯坦丁和张远、马怀，这才小心翼翼的从地上爬了起来。

　　见李思辰不用跪，而且还和张护法言谈甚欢，康斯坦丁心中的怒火与怨气那叫一声炽盛。在深深的吸了一口气后，他站了出来，沉声说道：“高长老，张护法，我有一事要汇报。”

　　“你有什么事，待会儿再说。”张护法摆了摆手，他这会儿可没有心情搭理康斯坦丁。

　　康斯坦丁却没有闭嘴，而是继续说：“张护法，这事儿，我必须要现在说，因为它跟闫罗有关。”说着，他抬手一指闫罗，厉声道：“闫罗根本就不会炼丹，他是在欺骗您和高长老！”

　　高长老和张护法眉头微挑，并没有因为康斯坦丁的一面之词就震怒发火，表现的很平静。毕竟他们都是“活”了数百年、上千年的人，心机早已经练的深沉如海了。

　　张护法依旧是面带笑容，冲李思辰说：“闫罗药师，有人质疑你的炼丹术……你看，是不是给我们证明一下？”

　　事实上，高长老和张护法也是心存怀疑的，就算康斯坦丁不说，他们也会让李思辰证明一下。毕竟推荐药师进入药庐，事关重大，他们也是要小心应对的。

　　“当然没有问题。”李思辰一口答应，笑着问：“只是不知道，要怎么来证明？”

　　张护法说：“左侧的院子里，有一个炼丹房，是当初一位药师在蜀中分部闭关潜修时留下来的，不如你现在就开炉，给我们再炼一批万愈丹来？需要什么药材，你只管说，我立刻就让人去给你准备齐全。”

　　这个主意，是高长老和张护法早就想好了的。

　　证明会不会炼丹术，最简单的方法，就是开炉炼一批丹。

　　“可以。”李思辰点头应道。

　　瞧见这一幕，康斯坦丁忍不住皱起了眉头，很是纳闷和不解：“为什么这混蛋，还是如此的镇定？难不成，他竟然真的学会了炼丹术，能够炼出万愈丹？不可能，这绝对不可能！啊，我知道了，他肯定是打算在炼丹的过程中玩把戏，把早早便准备好的万愈丹偷偷换到丹鼎中去，以冒充是自己炼出来的！”

　　想到这里，康斯坦丁急忙又说：“高长老、张护法，还请你们两位在闫罗炼丹的时候，于一旁监督，以免他弄虚作假！”

　　这提议，正是高长老和张护法想要的。不过他们并没有立刻同意，而是假惺惺的向李思辰征求意见：“闫罗药师，你看……”

　　李思辰含笑点头：“我也希望高长老和张护法于一旁监督，免得等我炼出了丹药后，还有人乱嚼舌头乱栽赃。”

　　“太好了，那我们现在就去炼丹房吧！”高长老和张护法异口同声，都迫不及待了。


第1076章 一次成丹

　　到了炼丹房后，李思辰将自己需要用到的药材都给列了出来，张护法立刻命人去照单取药。

　　作为长生道经营了上千年的蜀中分部，这里储备着许多的好东西，药材更是种类齐全、应有尽有。

　　没几分钟，李思辰列出的那些药材，全都被取了过来，一件不差，而且数量比他要求的还要多出几倍。

　　看到李思辰面有疑惑，张护法笑着解释道：“我们都很清楚，炼丹并非是每次都能够成功的，所以我就让人每件药材多取了几份过来，如此，就算是失败个一两次，也能有足够的药材进行三次、四次的炼丹。”

　　“张护法真是有心了。”李思辰恍然大悟，紧接着却摇了摇头，信心十足地说：“但我只需要一份药材就足够了。因为这万愈丹，我有十足的把握，能够一次成丹！”

　　李思辰的目的，是想要打入药庐获取徐福的情报。如果只是以一个普通药师的身份进入药庐，打探情报并不容易。所以，他决定拿出自己全部的本事，把张护法和高长老给深深的震撼一回，从而以“丹道天才”的身份进入药庐。

　　这样的身份，无疑能够更受重视，当然也将更容易打探到自己想要的情报。

　　果然，张护法和高长老在听到了他的话后，都是一愣。

　　“一次成丹？你是当真的吗？”张护法惊讶的问道。

　　要知道，炼丹这种事情，七成在人三成在天。就算是药庐中那些浸淫炼丹多年的资深丹师，也不敢打包票说自己能够一次成丹。

　　高长老虽然没有开口，却微微的挑了一下眉头，在心里面嘀咕道：“这家伙究竟是狂妄呢，还是真的有把握能够一次成丹？又或者，是如那个番人所言，打算玩把戏欺骗我们？”

　　厚着脸皮跟进了炼丹房里来的康斯坦丁，则是在心中冷笑：“闫罗呀闫罗，你这次可是搬石头砸了自己的脚啊。一次成丹？你当自己是谁？就算是药庐里面的那些大药师，也不敢夸下这样的海口。更何况你要炼的，还不是普通的丹药，而是疗伤圣药万愈丹！这下子，不用我多言提醒，高长老和张护法也会提高警惕。我就不信，当他们两位认真起来后，你的那些把戏还能有用！”

　　李思辰将几个人的反应，全都看在了眼里。

　　他要的，就是这么一个效果。

　　现在这些人怀疑越大，等到结果出来后，才会被震撼的越深。

　　这，就是所谓的强烈反差感。

　　所以，在面对着张护法的询问，他也不作解释，只是说：“在高长老、张护法的面前，我可不敢撒谎。如果不能一次成丹，我甘愿受惩罚！”

　　张护法和高长老飞快的用眼神交流了一下，笑着说：“惩罚倒是不必，毕竟炼丹一术，七分在人三分在天。但如果你真的能够一次成丹，那么我和高护法，定然会联袂推荐你，以大药师的身份，进入到药庐之中，成为药庐里第四位大药师！”

　　“嘶……”

　　听到张护法的这一番话，炼丹房中，但凡是知晓点儿药庐情况的人，都禁不住倒吸了一口凉气。

　　在最近这百年间，长生道的药庐里，仅仅只有三位大药师。不是长生道不愿意招揽大药师，而是因为大药师的数量真的是太少太少。

　　成为药师，已经是相当的困难了。而要成为药师中的佼佼者大药师，更是难如登天！在长生道中，大药师的身份地位，跟长老一般无二，甚至还要略高一些。

　　众人在惊讶的同时，却也不认为张护法这样做有什么错。

　　毕竟，如果真的有人能够在炼制万愈丹这等高品级丹药时，做到一次成丹，那他在丹道上面的造诣，肯定是高的可怕。这样的人，自然是有资格成为大药师。

　　只是，真的有人能够在炼制万愈丹的时候，做到一次成丹吗？

　　人们将怀疑的目光，投向了李思辰。

　　身为目光焦点的李思辰，一点儿也不紧张，反倒是笑着说：“那我就先谢谢张护法和高长老了。”

　　“还在装，真是不见棺材不掉泪啊！你现在装的越起劲，待会儿就死的越惨。”康斯坦丁在心里面嘀咕着。即便是到了这一刻，他仍旧不相信李思辰有办法能够炼出万愈丹，更不要说是什么一次成丹了。

　　张远和马怀自告奋勇，帮忙在丹炉下方堆起了薪炭并点燃。很快，一股淡淡的清香，从熊熊烈焰中散发了出来，充满了整个炼丹房，让人闻了后感觉神清气爽，精神百倍。

　　“好碳！”李思辰由衷的赞叹道。

　　张护法笑着介绍道：“这是碳中极品，产自龙虎山的凤碳，不仅能够散发出很高的温度，还非常的持久。当然，它最最神奇的地方，在于燃烧时能够释放出一股清香，这香味不但可以振奋精神驱除疲惫，还能够弥补灵气的耗损，让炼丹的成功率大大提升！”

　　“原来是凤碳，难怪了……”李思辰点了点头，在心里面嘀咕说：“凤碳的价值，比黄金还要贵重，就算是我和我师父，多年的收集下来，也不过才得到了几斤。而现在，摆在我面前任我拿来烧的凤碳，至少是有二三十斤！仅仅只是一个蜀中分部，都能够轻轻松松拿出这么多的凤碳来。长生道的底蕴当真可怕，不愧是存在了千年的神秘组织！”

　　心中震惊，李思辰并没有表露出来。

　　等到丹炉被烧到通红后，李思辰这才伸手，提起了放在旁边的一大桶无根水，将其倾倒进了丹炉之中。

　　无根水，也就是雨水或露水，因为它没有沾到地面，所以内蕴的灵气没有涣散，拿来炼丹，再合适不过。

　　冰冷的无根水碰到滚烫的丹炉，立刻发出了激烈的“嗤嗤”声，大片大片的水蒸气，从丹炉中翻涌而出，瞬间充满了整个炼丹房，让这儿变成了桑拿房一般，滚滚热浪袭来，让修为较低的几个人，瞬间被蒸出了一身的汗水来。


第1077章 帮个忙吧

　　如果是普通的铜制丹炉，在滚烫的情况下乍逢冷水相激，非得惊裂炸炉了不可。但长生道蜀中分部里面的这尊铜制丹炉，虽然古朴陈旧，质量却不是一般的高。李思辰倒入的冰冷无根水，不仅没有损坏到它，反而那氤氲的水雾，缭绕在丹炉的四周，竟是让它显得流光溢彩，美不胜收。

　　“好！”

　　这奇异的胜景，让张远和马怀忍不住齐声叫好。

　　此时此刻，他们把免罪的希望全都放在了李思辰身上。

　　李思辰炼丹的本事越高，说的话就越有分量，他们也就越能够免遭惩罚。

　　“装模作样。”康斯坦丁则是黑沉着脸，小声的嘟囔了一句。同时，也更加认真的盯紧了李思辰的双手。在他看来，李思辰玩这些花活的目的，就是想要将人的注意力给引走，好方便把早就准备好的万愈丹扔进丹炉里，以冒充是自己炼制出来的。

　　“这些糊弄人的把戏，都是我玩剩下的，闫罗呀闫罗，你这是班门弄斧，自寻死路！”康斯坦丁在心里面嘀咕着。

　　李思辰根本没有搭理他，只是眯眼望着丹炉。汹涌翻腾的水蒸气，并没能够阻碍到他的视线，他轻而易举，就将丹炉里面的情况看了个通透。

　　几分钟后，丹炉里面的无根水开始沸腾。

　　“可以下药了。”

　　李思辰转过身，就要去拿放在一旁的药材。

　　康斯坦丁在这个时候前踏两步，走到了他的身旁，眼睛瞪得老大，一眨不眨的紧盯着他。

　　李思辰先是一愣，紧接着便明白了过来，这个外国老头是怕自己放药材的时候动手脚，所以才靠了过来做近距离的监视。

　　对于康斯坦丁的这个举动，高长老和张护法不仅没有开口喝斥，甚至脸上一点儿不虞的表情都没有，算是默许了他的这一做法。事实上，高长老和张护法对康斯坦丁的这一擅自举动，还颇有些赞同。毕竟他们碍于身份，不好贴的太近去监视李思辰，有康斯坦丁代劳，也能够打消掉他们心中的这一份担忧。

　　看出了这一点的李思辰，讥讽一笑，干脆是收回了伸向药材的手，转而对康斯坦丁说：“道友，能否帮一个忙？”

　　康斯坦丁愕然一愣，下意识地问道：“帮什么忙？”

　　“帮我打打下手，按照我的吩咐，将这些药材放入到丹炉中去。”李思辰语带嘲讽地说：“我就不亲自动手了，免得有人怀疑，我在放药材的时候动什么手脚……啊，对了，刚刚那桶无根水，也是我倒进去的。要不，咱们先暂停，把丹炉清理检查一遍后，再重新来过。免得等到丹成之后，有人嚼舌头说是我在倾倒无根水的时候动了什么手脚。”

　　被李思辰一口道破了心中想法，康斯坦丁纵然心机深，也禁不住是老脸一红。

　　“重来就不必了，刚才我看的很清楚，倒入丹炉中去的，只有无根水，没有其它的东西。”张护法在这个时候开口，化解了炼丹房中尴尬的气氛。

　　“嗯，确实没有东西。”高长老也点了点头。

　　对于高长老和张护法的眼力于洞察力，康斯坦丁自然是没有怀疑也不敢怀疑。既然这两位大能都说没有问题了，那就是真的没有问题。

　　紧接着，张护法又说：“康斯坦丁，既然闫罗药师请你帮忙，你就受累，给他坐一会儿的助手吧。”

　　“遵命！”康斯坦丁急忙应道。

　　虽然给仇人做助手，让他感觉有些憋屈，但是为了杜绝李思辰动手脚，他还是毫不犹豫便应下了此事。更何况，这事儿还是张护法吩咐的，他也不敢轻易拒绝。

　　“你待会儿，可要严格遵照我的吩咐放药材。药师放错了顺序，或者放差了份量，可是会导致炼丹失败的。”李思辰提醒道。

　　“你放心吧，我肯定不会出错。”康斯坦丁哼了一声。

　　“闫罗肯定是巴不得我待会儿出点错，如此一来，就算他最终没有找到机会把现成的万愈丹偷塞进丹炉，也可以把黑锅推到我身上，找借口说是因为我的错，才导致了炼丹失败。等会儿，我一定要严格遵照闫罗的吩咐，务必要做到分毫不差。有张护法和高长老在旁边，只要我不出错，闫罗也就没有办法将锅甩给我去背了……”

　　在狠狠的瞪了李思辰一眼后，康斯坦丁不无得意的在心里面想着：“闫罗，别以为我不知道，你是想要坑我。哼，但我会让你知道，你这根本是在搬石头砸自己的脚！”

　　李思辰虽然不知道他心里面在想些什么，但从他脸上轻微的表情变化中，还是猜出了几分来。

　　“井底之蛙，真是无知啊……”李思辰摇头冷笑了一声，旋即开始指挥起了康斯坦丁，按照不同的顺序和分量，将一份份的药材放入到了丹炉之中。

　　炼丹一道，看似简单实则不然。有时候，就算是掌握了丹方，也不一定就能够炼出丹来。因为丹方上面的每一味药材，无论是用到的分量还是下药的时间顺序，都是有严格规定的，并不是说，将一大锅的药物混在一起熬煮便能够成丹。很多时候炼丹之所以失败，问题不在炉火，也不在药材，而是在下药的顺序上面出了错。

　　丹师的实力高低，除了体现在火候的控制上面外，下药顺序和时机的判断，也是一大因素。

　　随着李思辰的吩咐，一件件药材，被康斯坦丁放入到了丹炉之中。他整个过程，都小心翼翼，生怕出差错背黑锅。

　　直直折腾了将近半个小时，炼制万愈丹所需的药材，才全部被放入到了丹炉中。这会儿丹炉里面，已经有浓郁的药味弥漫出来了。

　　而李思辰呢，也乐的只动口不动手，在张远、马怀两人的殷勤伺候下，跟着高长老、张护法一起，坐在了下人搬进来的椅凳上，看着康斯坦丁在丹炉四周忙的满头大汗。

　　“盖顶！”

　　瞧见所有药材都入了丹炉，李思辰端起身旁茶几上的茶碗，小呡了一口后吩咐道。

　　如果不是有高长老和张护法在，如果不是长生道严禁正式成员私斗，心中怒火郁炽的康斯坦丁，恐怕早就飞起一脚踹翻他了。这会儿，康斯坦丁只能是忍气吞声，乖乖听话，飞快的将狻猊炉盖放到了丹炉上。

　　“嗡”的一声闷响，炉盖牢牢合上，氤氲的水雾和药味，立刻淡了许多。


第1078章 炒丹法

　　“还要做什么？”康斯坦丁喘着粗气，回过头来问道。

　　刚才他做的那一系列事情，看着简单，可实际上却并不容易，稍有疏忽，不管是份量还是时间上面出了差错，都会导致炼丹失败。因此，康斯坦丁从头到尾，都是紧绷着心弦，不敢有丝毫的松懈。哪怕这会儿，丹炉的顶盖给盖上了，他依旧是大气不敢多喘，生怕会产生什么不好的影响，被栽赃嫁祸背了黑锅。

　　“没什么需要你做的了，接下来的活儿，就算是交给你，你也不会做。”李思辰放下了手中的茶碗道：“你受累了，就歇息一会儿吧。”

　　康斯坦丁冷哼了一声，脸色不愉，显然是对李思辰话中那句“就算是交给你，你也不会做”感到不满，但他也没办法辩解，如果是风水、画符或者咒术，他都有信心来争锋，可偏偏在丹道上面，他一点儿发言权都没有。

　　“就让你再嚣张一会儿，等炼丹结束，丹炉里面没有万愈丹，我看你拿什么来向高长老和张护法交差！”康斯坦丁狠狠的瞪了李思辰一眼，也不坐下休息，紧接着问道：“闫罗道友，我刚才做的，都还符合你的要求吧？没有出错吧？”

　　他这是要先撇清自己的责任，免得在炼丹失败后，李思辰强行栽赃跟他扯皮。

　　李思辰哪里会不清楚他的企图？不过他对自己的炼丹术有信心，因此完全没有把康斯坦丁的这番做法放在心上，笑着点头道：“没有错，你做的很好，每一个步骤，都是严格按照了我的要求，分毫不差。说实话，康斯坦丁道友，你真的很有做炼丹助理的天赋。要不是你年纪大了，我都想要在进入药庐后，邀请你去做我的助手呢。”

　　“姓闫的，你可别欺人太甚！”康斯坦丁一张老脸憋得通红，在他看来，李思辰刚刚的那番话，分明就是在讥讽他只能做奴仆。

　　李思辰猜出了他的想法，摇了摇头，颇为无奈地说：“你想多了。”

　　想多？老子想多你妹啊！

　　康斯坦丁震怒之下，就要开口喷人。然而，他的话还没有讲出来，便被张护法给打断了：“行了，康斯坦丁，你的活儿既然做完了，就老实站到一旁去，别耽误了闫罗药师炼丹！”

　　火没有撒出来，反而还被强行憋了回去，康斯坦丁要多难受有多难受，但他不敢违背张护法的意思，只能是乖乖的退到了炼丹房的角落里站着——相比起李思辰有椅子坐有茶喝，他可就没有那么好的待遇了。哪怕现在再累再渴，也得乖乖的忍着。

　　康斯坦丁望着李思辰，眼睛里面都快要喷出火来了，他在心里面自我安慰道：“我不跟快死的人一般见识。别看现在，高长老和张护法对闫罗这个混蛋礼待有加，等到他把戏露馅、炼丹失败后，高长老和张护法肯定会把他扒皮抽筋点天灯的！现在，闫罗表现的越是高调、越是自大，待会儿就死的越惨！”

　　李思辰几步，便走到了丹炉前站定。

　　这一刻，所有人的目光都集中在了他的身上，所有人的眼睛都瞪大了一眨不眨。在他们看来，如果李思辰真的是骗子要玩把戏，那么手段肯定是在接下来的这一过程中，必须得盯紧了看清楚了。

　　“他会怎么做？”

　　所有人的心中，都涌现出了这么一个疑问。

　　突然，李思辰伸出了手，探向了丹炉。

　　不过他的手，并没有伸向炉盖，而是重重的击打在了炉身上，手掌与炉身相击，发出了一片“砰砰砰”的嗡鸣。沉重的丹炉，在他手掌一次次的击打、拨转下，开始震荡、旋转了起来。

　　“嘶……”

　　瞧见这一幕，张远和马怀等人，忍不住是齐齐倒吸了一口凉气。

　　要知道，此刻的丹炉，在凤碳熊熊烈焰的焚烧下，温度早已经是升到了一个极其可怕的高度。也就是这尊丹炉，乃是法器而非凡品，否则早就已经熔化成铜汁了。正常情况下，肉掌触碰到这种高温的铁器，不在瞬间被烧熟烤焦才怪。就算他们这些修者的肉身，坚韧程度高过常人，也最多是飞快的触碰一两下便扛不住了，哪能像李思辰这样，一掌接着一掌，连绵不绝的拍打、拨转滚烫通红的丹炉啊？

　　“乖乖，闫罗药师的手，还是肉长的吗？也太强了吧！”震惊之余，他们也忍不住在心里面感慨赞叹。

　　甚至就连高长老和张护法，也不由自主的对视了一眼，都从对方的眼睛里面，看到了一丝惊诧。紧接着，他们的心中，不约而同的涌出了一个相同的念头来：“这闫罗，还真是有几分本事……说不准，他真的会炼丹，真的能炼出万愈丹来。”

　　至于康斯坦丁，则早已经看傻了眼。

　　他对闫罗，可谓是研究的十分透彻。然而在他掌握到的种种情报资料中，可没有任何一个消息提到说，闫罗的手掌不惧高温啊。

　　“这个混蛋到底是怎么做到的？这里面肯定是有机关，他的手掌绝对不可能强到这种地步！”

　　康斯坦丁伤透了脑筋，然而他怎么也没有想到，眼前这个人，根本就不是闫罗，而是披着人皮外衣的李思辰。

　　闫罗做不到的事情，对于李思辰来说，却是易如反掌。

　　通红的丹炉，在李思辰的拳掌轰击下，“咕噜噜”的转动了起来，如同是陀螺一般。而每转动到一定的圈数，李思辰就会放手一次，任由丹炉重重落到地上，颠上几颠。

　　这样的做法，让炼丹房中的好多人都看不懂了，康斯坦丁更是冷生说：“这是在炼丹？还是在毁丹炉啊？”

　　“你懂什么？这叫炒丹法！”一直没怎么吭声的高长老，在这个时候发话了。“通过运动丹炉，震碎药材，混合药材，调和药性与五行，从而达到快速成丹的目的……”

　　在科普了一下什么叫做炒丹法后，高长老还扭过头，扫了康斯坦丁一眼，冷冷地说：“不懂就闭上嘴巴别说话，惊扰了闫罗药师，你可担不起责！”

　　康斯坦丁被高长老的这一眼，激出了一身的冷汗，双脚更是战战发软，要不是后背靠着墙，只怕就要瘫软倒地。

　　“好……好恐怖的眼神，不愧是长老……”

　　康斯坦丁被吓坏了，心中更是涌起了一股强烈的不安。


第1079章 丹成

　　康斯坦丁可不是蠢人，要不然他也不可能修炼到现在这种水平。事实上，能够踏上修行一途的人，就没有一个是蠢笨的。之前康斯坦丁被怨怒所惑，以至于出现了当局者迷的情况。这会儿，他被高长老眼神所激，竟是一下子冷静了下来，摆脱了怨怒的迷惑。也因此，他猛然发现，高长老和张护法对李思辰的态度，是越来越好了。

　　“难道说，高长老和张护法已经相信了闫罗会炼丹，能炼出万愈丹？这不可能啊！我对闫罗十分了解，他根本就不懂什么炼丹术！就算他在最近这段时间里面，有了奇遇，学到了一招半式，也不可能进步这么快，一下子就能够炼出万愈丹来啊。甚至还夸下了海口，要一次成丹。这分明是经验老到、本事精深的药师，才有可能办到的……”

　　想是这么想，可实际上呢，康斯坦丁这会儿已经是开始怀疑自己的判断与情报了。

　　尤其是看到李思辰一脸淡定平静的表情，他更是惶惶不已：“难道闫罗他……真的懂炼丹？”

　　刹那间，康斯坦丁身上的冷汗，冒出的更多、更浓。

　　可惜这会儿，根本就没有人在乎他的反应和想法。人们的目光，依旧是集中在了李思辰的身上。

　　在短短二十多分钟的时间里，李思辰就让丹炉落下震荡了八十一次，暗合了九九归一之数。

　　在丹炉第八十一次落下震荡过后，李思辰抬手在炉身上面一拍一按，原本震颤不已的丹炉，立刻就稳定了下来，同时更有一声如同龙吟般的嗡鸣声，从炉身上面传出。

　　声震八方，不单是蜀中分部里面的人听见了，附近武侯祠、锦里内的游客们，也都听得清清楚楚。一时间，不少人都在驻足张望，寻找着声音的源头，并议论纷纷，猜测这震人心魄的声音，究竟是什么东西发出来的。可惜，众说纷纭下，却没有一个猜对说准了的。

　　“这是……”

　　炼丹房中，张护法腾地一下就站了起来。

　　“药力高度融合，阴阳五行搭配完美产生的共鸣，又被称之为丹鸣！”

　　高长老虽然没有站起来，但他大睁着的眼睛以及竭力控制但却仍旧颤抖不休的双手，却表明了他此刻心中的震惊与激动，一点儿也不比张护法少。

　　深吸一口气，稍稍平稳了一下心绪后，高长老缓声道：“丹鸣如龙吟，万中无一……我活了这么多年，可见过的丹鸣却寥寥无几。没想到，今天竟是在闫罗药师的施展布置下，又见到了这等奇景！”

　　康斯坦丁不懂什么丹鸣不丹鸣的，他只知道，事情跟自己猜想的，似乎越来越不一样了。

　　丹鸣声持续了足足一分多钟，巧妙的是，就在丹鸣声停顿下来的刹那，丹炉下面的凤碳也燃烧殆尽，前一刻都还熊熊的烈焰，立马就消失殆尽。而这，也是凤碳与普通木炭不一样的地方。

　　李思辰后退一步，打量了丹炉几眼后，点点头，转过身来，面对着众人。

　　“怎……怎么样？”张护法自己都没有注意到，他这会儿的声音不但颤抖，还有些磕磕巴巴。

　　没办法，他跟高长老不同，活的时间远没有对方久远，在过去的岁月中，他只听说过但却从来没有见到过丹鸣。此刻，乍遇此等奇景的他，心情无比的激动，一时半会儿间根本平复不下来。

　　别说是张护法了，就连高长老，也没有了往日的深沉，几乎是在张护法出声的同时，紧跟着急不可耐的发问：“万愈丹……炼成了？这么快？”

　　他没有办法不震惊。

　　高长老也算是见多识广的人了，以前曾见过不少药师炼丹，就是大药师炼丹，他也瞧见了很多回。除了炼制低品级的丹药外，其余的丹药，全都需要很长一段时间炼制。数天、数月，甚至是花上数年炼制一炉丹的情况，都不奇怪。

　　而现在，李思辰仅仅是花了一个钟头不到，就炼出了一炉丹来……如果说，这是普通的低等级丹药，倒还罢了。可偏偏，他炼制出来的，是疗伤圣药万愈丹！

　　这样的一幕，简直是不可思议，难以置信！

　　还好高长老不知道，李思辰先前交上来的那一瓶万愈丹，还是拿的高压锅给炼出来的，否则，他肯定会更加震惊，甚至是从此怀疑人生……

　　这个世界上，真的是有许多不能用常理来对待的妖孽存在！

　　“幸不辱命，丹成了。”李思辰点头应道。

　　“快……快打开炉盖，把丹药取出来给我们看看。”张护法催促道。虽然他这会儿，已经坚信李思辰真的是一次成丹，可还是要眼见为实才行。

　　李思辰却摇了摇头：“这炉盖，我不能打开。”

　　这话一出口，便让所有人都愣住了。

　　本来已经坠入了绝望的康斯坦丁，感觉自己抓到了希望的稻草，歇斯底里的笑着说：“你害怕了！哈哈，你不敢打开炉盖，是因为这尊丹炉里面，根本就没有万愈丹！你之前搞出来的那一系列事情，都不过是糊弄人的障眼法罢了。在高长老和张护法面前，你没有办法把早早准备好的万愈丹扔进丹炉，所以害怕了，认怂了！”

　　张护法和高长老虽然没有吭声，但两人的眼神中，却都流露出了一丝怀疑。

　　李思辰却是咧嘴一笑：“我只是说，这炉盖我不能打开，又没有说，它是不能打开的。”

　　嗯？

　　众人又是一愣，这前后两句话，有区别吗？

　　倒是张护法反应的快，问道：“你的意思是，让我们去打开炉盖？”

　　“没错。”李思辰点了点头：“如果我去打开炉盖，也许有人会说，里面的丹药是我在开盖的瞬间扔进去的。所以，我斗胆请张护法帮忙，去打开丹炉的炉盖。”

　　对于这个要求，张护法当然不会拒绝。

　　“没问题！”

　　张护法应了一声，大步走到丹炉前，手一伸，同样不惧滚烫的炉盖，一下子就将它给揭开了。

　　“嗡！”

　　一大股混合着美妙药香味的水蒸气，从丹炉中氤氲而起，在阳光的照射下，散发出了五彩斑斓的光华。


第1080章 五彩霞光聚，极品丹药出

　　“好香！”

　　一瞬间，整个长生道蜀中分部里的人，都闻到了这股沁人心脾的药香。甚至这浓郁的药香还随着微风，飘出了庭院和风水迷阵，弥散到了附近的武侯祠和锦里中，让许多游客都得以幸运的闻见。

　　“这是什么香味？”

　　“是檀香吗？不太像啊！”

　　“这香味闻着好舒服……我感觉自己疲惫的精神，都因此而振奋了许多。”

　　不明真相的游客们，只觉得这香味闻着让人身心舒畅，却又不知道它来自何方是何香味，只能在四处瞎找，结果当然是一无所获。

　　跟他们不同，长生道蜀中分部炼丹房里的人，却是另有一番感触和震惊。

　　“奇怪，我怎么感觉，自己在闻到了这股药香味后，身体上的老伤旧疾，都有了好转的迹象？这是幻觉？还是真实的事情？”

　　“当然是真实的事情了，还用得着怀疑？闫罗药师炼制出来的，可是疗伤圣药万愈丹啊！现在它刚刚出炉，药香中混杂着有药力，闻了后，老伤旧疾出现愈合的情况，一点儿也不奇怪！”

　　“太厉害了！不管是闫罗药师的炼丹手法，还是万愈丹的神奇功效，都是我前所未见过的！”

　　不但张远、马怀等人在震惊，在感叹，就连高长老和张护法两人，也在啧啧称奇。

　　“这丹果然是炼成了，而且真的是一次成丹！”张护法在惊讶的同时，也暗中庆幸自己是捡到了宝。

　　圣人现在有伤在身，正需要高品质的疗伤丹药。这个时候，自己发现、举荐了一个擅长炼制疗伤圣药万愈丹的药师进入药庐，是何等的大功劳啊？就算要分一大笔给高长老，剩下的也足够了！说不定，真的是能够如高长老之前所期盼的那样，被圣人传授以真正的长生不死秘术，从而摆脱现在这么一个活死人的尴尬局面……

　　万分激动下的张护法，忍不住开始憧憬起了“美好”的未来。

　　高长老也忍不住在这个时候开口了。

　　虽然他竭力的控制着自己情绪，但那颤抖着的声音，依旧是暴露出了他此刻心中的激动：“不仅仅是一次成丹那么简单！你看看时间，从闫罗药师开始炼丹到现在，不到一个钟头。这么短的时间内，就能够成功的炼制出一炉万愈丹，哪怕丹药的品质略差、数量略少，也是相当厉害的了！要知道，如果是换成了其他的药师，就算能够成功炼出万愈丹，至少也得耗费上数日乃至数月的功夫不可！”

　　“对啊，我怎么把炼丹的时间给忘记了。一个钟头，炼成一炉万愈丹，这样的本事，就算不是大药师，也差不了多少了吧？”张护法更加的激动了。

　　举荐一个大药师，和举荐一个普通药师，前者的功劳，肯定又会大上许多。

　　“没错。”高长老点了点头：“就看他这一炉丹的数量和品质如何了。”

　　“不求太好。”张护法舔了舔嘴唇：“我的要求也不高，只希望能有十粒以上的下品丹药，五六粒中品丹药和一两粒上品丹药就行。”

　　“这样的要求，还叫不高啊？”高长老摇了摇头道：“就算是资深的药师，经过认真的筹备和数日的炼丹，也不见得能够达到这一程度。何况闫罗药师是在仓促间炼丹，还只用了一个小时。依我看呀，这一炉丹里面，能有七八粒下品丹药，三四粒中品丹药就不错了。至于上品丹药，根本是想都不敢想。”

　　就在两人交头接耳、窃窃私语的时候，张远和马怀等人，突然是瞪大了眼睛，一脸震惊的高叫了起来。

　　“光！丹炉……丹炉在发光！”

　　“五彩霞光！天啊……这真的是太漂亮了！”

　　“为什么会这样？谁能够告诉我，为什么丹炉中会有五彩霞光冒出来？这简直是闻所未闻的事情啊！如果不是亲眼所见，我根本不能相信这是真的！”

　　这些人的叫嚷，立刻惊动了高长老和张护法。

　　“丹炉在发光？”

　　两人先是一愣，随后便齐齐扭头，将目光投向了丹炉。

　　果然，他们在丹炉上方，看到了一圈又一圈五彩斑斓的霞光，如梦似幻，非常的漂亮。在这五彩霞光的映衬下，丹炉仿佛都变成了一件非凡的仙器。

　　和张远、马怀等人不同，高长老和张护法见多识广，一下子便猜出了这圈五彩霞光的来头。

　　“难道是……不可能吧！”

　　“五彩霞光聚，极品灵丹出……这一幕，分明就是有极品丹药诞生，产生出来的异象啊！可是，在一个钟头不到的时间内，竟然是练出了极品丹药来，这样的事情，根本是闻所未闻的啊！”

　　正因为判断除了五彩霞光的来头，高长老和张护法心中的震惊，才远远超出了其他的人。

　　他们俩再也无法保持冷静，猴急的蹿到了丹炉前，全然不顾丹炉里面正在喷涌着滚烫的高温，把手伸进到了丹炉里面摸索了起来。

　　第一批被他们摸出来的，是二十多粒蚕豆大小，呈棕褐色的小药丸。

　　“下品万愈丹竟然有二十多粒？还真是出乎我们的预料。”

　　高长老和张护法嘀咕了一句。

　　他们这会儿的注意力，全都放在了极品丹药上面。下品丹药再多，也引不起他们的主意。甚至在他们看来，只要有一粒极品丹药，哪怕炉中其它的丹药都是下品，也无所谓了。

　　很快，他们又掏出了第二批丹药来。数量比第一批少了一半，只有十二三粒，颜色则是变成了乳白，如同羊脂白玉一般。

　　“中品丹药也不少！”

　　高长老和张护法微微一愣。

　　下品丹药和中品丹药的数量，都超乎了他们想象。如果丹炉里面，真的还有一粒极品丹药……那李思辰炼丹的成功率和优品率，可都高的吓死人啊！

　　紧接着，第三批丹药又被取了出来，是五粒呈现出半透明状态，仿佛水晶一般的小药丸。

　　“上品丹药五粒……”

　　高长老和张护法的声音都开始颤抖了。

　　仅凭这些上、中、下品的丹药，以及炼丹的速度和成功率，便足以证明李思辰的炼丹水平，达到了大药师级别！

　　更何况，这丹炉里面，还有很大可能性，藏着一粒极品丹药！

　　高长老和张护法再次将手伸进到了丹炉中。

　　他们在此刻，感受到了许久未有过的紧张，胸膛里面的心脏，开始“咚咚”的狂跳了起来。声音大的，如同是在擂鼓一般！


第1081章 极品金丹

　　炼丹房里面的人，全都在这个时候摒住了呼吸，双眼紧紧盯着高长老和张护法。

　　在场的这些人，全都称得上见多识广，可即便如此，他们中大部分人，还是从来没有见过极品丹药。而此刻，他们即将见证到一个极品丹药出炉，心里面说不紧张、兴奋，那是不可能的。

　　唯有李思辰十分的平静，坐在一旁的凳子上面，端起了自己的茶碗，悠闲的品着茶。

　　因为他对丹炉里面的情况，早就是胸有成竹！

　　一番摸索过后，张护法率先将手从丹炉中收回。

　　人们下意识的掂起脚，瞪大了眼睛，盯紧了张护法的手。然而，在张护法张开的手掌中，空空荡荡，什么都没有。

　　怎么回事？难道判断错了？丹炉里面，其实并没有什么极品丹药生成？

　　人们的心中，不约而同升腾起了这么一个猜测。

　　可就在这个时候，他们却见到张护法咧嘴一笑，紧接着，高长老也把自己的手从丹炉中收了回来。

　　“对啊，还有高长老，怎么把他给忘记了？”人们一拍脑袋，急忙将目光投向了高长老，却见他的手并没有张开，而是握成了拳头，仿佛是捏着有什么东西在里面似得。

　　对于高长老在关键时刻卖关子的行为，众人是敢怒不敢言，只能小心的赔着笑，询问道：“高长老，怎么样？丹炉里面，是不是结出了极品丹药？”

　　张护法笑着说：“高长老，给大伙儿看看吧，要不然呀，他们在此后很长一段时间里，恐怕都安不下心。”

　　“好，就给他们开开眼界。”高长老从善如流，点了点头后，冲着炼丹房里面其他人说：“你们可要睁大眼睛仔细看！这极品丹药，可不是那么容易见到的，你们能见其一幕，也算是福缘深厚了。”

　　旋即，他摊开了自己握着的拳头。

　　一缕金光，从他的手掌心中散发了出来，紧接着是第二缕、第三缕……就在这短短一刹那的功夫里，整个炼丹房内部，都被璀璨的金光给照亮了！作为距离金光源头最近的人，高长老更是被金光映照的，宛如是一尊塑了金身的佛像一般。

　　炼丹房里面的人，在这一刻，齐齐被惊呆了。

　　“好美，好震撼！”

　　“金丹啊！这肯定是极品丹药无疑了！”

　　“没想到，我竟然能够见到极品金丹，还目睹了它诞生的全过程……”

　　“闫药师的炼丹水平，真的是太强大了，竟然炼出了极品金丹来。看来，他在炼丹上面的造诣，还真是达到了大药师的水准啊！”

　　“恐怕就是大药师，也不如他！别忘了，他这一炉丹中，除了极品金丹外，还有数量不少的上、中、下品丹药！这样的情况，在炼丹一道中，称为百鸟朝凤。金丹就是凤，那些上、中、下品丹就是鸟。然而百鸟朝凤十分难达成，以至于许多时候，当极品金丹诞生后，丹炉里面，是只有极品金丹一粒存在的。这就叫做曲高和寡，因为极品金丹将丹炉中的灵气、药性全都给吸走了的缘故！”

　　“你的意思是说，闫药师的炼丹水平，比大药师还要高了？”

　　“这个我可不敢乱讲，但是仅从这一炉丹的情况来看，他发挥出来的实力，绝对是超越了大药师的！”

　　“我也觉得，闫药师的本事，超过了大药师。你们可别忘了，这一炉丹，乃是在短短一个小时内，一次成丹的！这成功率、优品率，高的简直是让人难以置信。就算是药庐里面的那几位大药师，也做不到这一点啊！”

　　炼丹房内，人们在经过了短暂的震惊失神后，都开始热烈的议论了起来。与此同时，他们望向李思辰的目光中，敬仰与畏惧，也变的越来越多、越来越浓。

　　不仅是他们，就连高长老和张护法，望向李思辰的目光中也充满了炽热。

　　“捡到宝了！”两人的心中，不约而同的闪现出了这么一个念头来。

　　“扑通。”

　　就在这个时候，人们突然听见了一个跌倒声。扭头望去，却见康斯坦丁瘫软在了地上，全身不住的颤抖，口中不住的呢喃念叨着：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　张护法眉头一皱。

　　之前康斯坦丁跳出来质疑李思辰，虽然是得到了他和高长老的默许，但这会儿，在证明了李思辰的确是有炼丹本领后，这康斯坦丁，也就必须得把黑锅给背上了。

　　张护法手一挥，冲着手下吩咐道：“把他给我拖下去，先关进水牢，等我稍后慢慢的收拾他！哼，竟然敢污蔑闫药师，真是不知死活！”

　　立刻有人上来，如狼似虎一般将康斯坦丁拖了出去。

　　康斯坦丁不敢反抗，有高长老和张护法在，他的反抗非但不会起到效果，还会加速自己的死期。不过，他也不想就此完蛋，因此在被拖出去的时候，口中不停的在哀求着，表示自己有宝贝要奉上，以将功赎罪。然而，高长老和张护法这会儿，却根本不想理他。毕竟，一个康斯坦丁和一个大药师相比，简直是微不足道、不足一提。

　　“还有这两个人，居然敢玩忽职守，怠慢闫药师，也给我拖下去。”张护法指了指张远和马怀，冷声说道。

　　言辞间，便可定人生死。长生道这些长老和护法的威风，当真是大的令人乍舌。李思辰毫不怀疑，如果刚刚那一炉丹，自己炼制失败了，下场恐怕也会跟康斯坦丁还有张远、马怀一样。

　　“闫药师……”

　　张远和马怀急忙是将哀求的目光投向了李思辰。

　　李思辰也没有让他们失望，开口道：“张护法，我想要替这两位道友求个情，你看……”

　　“闫药师开口了，这个面子我当然是要给。”张护法笑着点头道，旋即又冲张远和马怀说：“看在闫药师的面子上，我就放过你们一次，以后如果再敢犯类似的错误，我会两罪并罚的！”

　　“不敢，以后绝对不敢再犯错了。”躲过一劫的张远和马怀，在指天画地的发誓过后，也没有忘记向李思辰道谢。

　　这一刻，在他们两人眼中，李思辰简直就是再生父母。而这，也正是李思辰想要的。有了张远和马怀，他也等于是在长生道蜀中分部内有了眼睛和耳朵，说不定什么时候，这两个人，就能够帮到他大忙！


第1082章 老奸巨猾

　　“行了，你们两个先去吧。”

　　等张远和马怀磕头答谢了李思辰后，张护法摆了摆手，示意他们可以走了。

　　“是。”张远和马怀赶忙答应，又向李思辰投去了一道感激的目光后，这才退出了炼丹房。

　　“你们也出去。”张护法又冲着自己带来的那批手下吩咐道。

　　短短几秒钟的功夫，炼丹房里面的人便走了七七八八，只剩下了李思辰和高长老、马护法三人。很显然，在目睹过了李思辰神乎其技的炼丹术后，高长老和马护法已经下定了决心，要将他举荐到药庐中去，屏退其他人的原因，恐怕就是要告诉李思辰有关药庐的种种隐秘。

　　“我的计划，总算是要成功了第一步。”李思辰在心里面嘀咕着，面上却是一点儿端倪也没有透露。

　　等到炼丹房里面没有了其他人后，张护法这才笑吟吟地说：“闫药师，你的炼丹术，当真是让我和高长老大开眼界啊。”

　　“过奖了。”李思辰表现的很谦虚，微笑着说：“希望我的炼丹术，不会让张护法和高长老失望才好。”

　　张护法连连摆手道：“这样精湛的炼丹术，我们又怎么可能会失望呢？高兴还来不及呢。噢，对了，闫药师，以后呀，你就是药庐里面的药师了，说不定以你的实力，成为药庐里的大药师，也是很有可能的。以后就不要叫我张护法了，太生分，要么叫我一声张大哥，要么就叫我的名字——张献忠！”

　　“张献忠？大西皇帝？”李思辰眉头一挑。

　　之前李思辰一直在猜测张护法的身份，却没想到，他竟然是在明末乱世中，留下了赫赫威名并建立了大西政权的大西皇帝张献忠。

　　难怪这人身上的杀气和血腥味那么浓烈，浓烈到了一种可以把人熏晕的地步！按照传说，张献忠当年主政蜀中的时候，可是对蜀中居民展开过大规模的屠杀！这样一个手握千万无辜人性命的刽子手，杀气、血腥味不重，那才是怪事情呢。

　　“没想到，我张某人的名字，现在都还有人记得。”张献忠哈哈大笑，神色间颇有几份得意。

　　人生在世，图的可不就是一个声名身后传吗？张献忠虽然已经得到了“长生秘术”，可他在这方面上，跟一般的普通人无二。

　　“张大哥真是太谦虚了，你的威名，谁人不知谁人不晓啊？且不说史书，就是现在学生们学的历史课本中，也有你的事迹出现啊。甚至在许多考试中，你还是必考的内容之一呢。”李思辰开了个玩笑道。

　　“哈哈哈，我张某人当年就不怎么受读书人喜欢，现在又成为了考试题目之一，恐怕是更加招读书人恨了。”张献忠也跟着开了一个玩笑自嘲，同时对李思辰听话叫他“张大哥”非常满意。

　　他算是看出来了，这个叫做闫罗的长生道正式成员，在炼丹一术上面，有着非常高的造诣和天赋。这样的人，以后在药庐中，肯定能够混的风生水起。说不定，还会快他们一步，得到圣人传授以真正的长生不死秘术！现在，趁着对方还是“潜龙”，还未发迹之时，跟其搞好关系，只会有好处没有坏处。

　　纵然张献忠生性狡猾，纵然张献忠见多识广，也万万没有想到，眼前这个人，根本就不是真正的闫罗，而是一个想要将长生道摧毁的人所假扮的！他现在的所作所为，也根本不是在为长生道吸才纳英，而是引狼入室！

　　“高长老，不知道我的炼丹术，能否进入药庐呢？”李思辰在和张献忠说了几句话后，将话题抛给了一直在旁边没怎么作声的高长老身上。

　　高长老冷冷冰冰的态度，让他的心里面略感有些没底。

　　听见他的询问，高长老微微一笑道：“以你的炼丹术，如果进不了药庐，那我肯定会去药庐大闹一场的。”

　　张献忠瞧出了李思辰的担忧，笑着解释道：“闫药师，你是不是认为，高长老刚刚的态度有些阴冷，所以担心他是对你有什么意见？呵呵，你这是多虑了。高长老这个人呢，对他不喜欢的人，永远都是一副笑脸相迎的样子，而对他看重、喜欢的人，则是板着脸很严肃。高长老冷脸面对你，你应该感到高兴才对，因为这代表着，他视你为自己人而非外人了。”

　　“原来如此。”李思辰装出了一副受宠若惊的样子，冲高长老拱了拱手道：“多谢高长老的看重，我真是倍感荣幸啊。”

　　高长老却摇了摇头，佯装不满地说：“你都管张护法叫张大哥了，还叫我高长老？未免有些厚此薄彼吧。”

　　李思辰哪里不明白他的意思？立刻改口道：“高大哥！”

　　“哎。”高长老笑吟吟的应了一声，很是满意。

　　拉拢一个大药师，称兄道弟，可以说是最最微薄的投入了，高长老和张献忠，当然不会错过。

　　“既然你都管我叫大哥了，那我也不能没什么表示……这样吧，这串佛珠就送给你了。算起来，它已经陪伴了我上千年，随着我日夜诵经，吸取了大量的佛性和愿力，从一串普通的佛珠，润养成了法器。当你遇到危险的时候，说不定能够救你一命。所以，你得日日夜夜，将它带在身边才行。”

　　高长老将一串檀木佛珠从手腕上取了下来，递给了李思辰。

　　李思辰不想要，但为了不露馅，只能是装出一副诚惶诚恐的样子，接过了檀木佛珠。

　　佛珠一入手，李思辰顿时打了个寒颤。

　　这佛珠中，哪有什么佛性和愿力在啊，纯粹是布满了煞气与邪性！

　　它是法器没错，却不是佛家降魔驱邪的法器，而是一件阴煞之器！

　　如果是其他人拿到这串佛珠，定然是察觉不到这一点的，也就是李思辰对气很敏感，这才察觉了出来。同时李思辰还发现，这串佛珠，与其说是一个护身的法器，还不如说是一个监视的法器。只要自己把他带在身边，那么自己的一举一动，甚至是一言一行，都会落入高长老的掌控。

　　李思辰不动声色，却在心里面冷哼：“好一个老奸巨猾的假和尚，看来对我仍旧是存着几分戒心啊……”


第1083章 终南山上有药庐

　　虽然心中非常的不爽，但李思辰却不能够表露出来，反而还要装出一副很高兴的样子，将高长老送来的佛珠，郑而重之的收起来放好。

　　不过，他的心里面则是在暗暗嘀咕：“等会儿，一定要想办法在这串佛珠上面，设置一些符咒禁制。要不然，我的一举一动、一言一行都在高长老的掌控下，岂不是分分钟就得暴露身份？”

　　张献忠显然也是很清楚高长老这串佛珠的作用，他当然不会点破，反而还替高长老帮腔道：“闫药师，你可真是捡了个大便宜啊！这串佛珠，可是高长老养了千年的宝贝，以前他一直都珍惜的很，别人连碰都不准碰，没想到今天竟是送给了你。”

　　高长老摆了摆手道：“哎，什么宝贝不宝贝的？不过是跟在老衲身边的时间久了，有了感情，所以才不肯示人。不过，从我见到闫药师的第一刻起，就感觉这串佛珠与他有缘。俗话说得好，宝赠有缘人。我这串佛珠，虽然算不得什么好宝贝，却也是要赠送给有缘人的。”

　　面对着两人的双簧，李思辰嘴上连连感谢，心里面则是吐槽不已：“戏过了好嘛！你们越是吹嘘这串佛珠，就越显得它有问题好嘛！”

　　三人又闲聊了几句后，张献忠这才说：“闫药师，事不宜迟，我现在就送你去药庐吧。”

　　正戏终于来了！

　　李思辰精神一振，试探性的问了句：“药庐在蜀中吗？”

　　张献忠不疑有他，笑着摇了摇头，回答道：“当然不是。药庐呀，在终南山上！”

　　“终南山？那不是道家全真教派的地盘吗？药庐建在终南山中，不会和全真教派产生冲突吗？”李思辰眉头一挑，问道。心里面则是想说，不可能传承了千年的道家正统，也被这长生道给侵蚀了吧？

　　张献忠并不知道他心里面在想些什么，笑着回答道：“终南山面积广袤，山脉连绵足有数百里，我们和全真教派在终南山中所占的位置，都不过是其中一偶罢了，怎么可能会有冲突？再说了，我们的药庐，不但建在终南山深处，还设下了重重迷局、禁制，不知道方法的人，根本就不可能进得去。我长生道的药庐，自从创立的那一天起，距今已经过去了数千年，比全真教派的历史还要悠久。即便是在终南山道教最为昌盛的时候，也没有被发现过。”

　　“我长生道果然厉害！圣人果然厉害！”李思辰感叹道，这句话看似有拍马屁的嫌疑，实际上也是李思辰此刻心中震惊的表现。

　　从张献忠刚刚那一句话里，不难看出，长生道虽然秘而不显，但底蕴深厚、实力强大，想要摧毁它，灭掉徐福，实在不是一件容易的事情。

　　药庐建在终南山中，想必是看上了终南山里药材种类多、品质高的缘故，要知道，终南山自古以来，便有着“药材王国”的美誉，当地甚至到现在，都还流传着“太乙山，遍地宝，有病不用愁，上山扯把草”的童谣。

　　这童谣里面的太乙山，就是终南山的别称。

　　只是终南山面积广袤，道路崎岖，大小山谷无数，如果没有人指点，就是药庐四周没有设下风水迷阵，也休想找寻到它的影踪。

　　“难道真要让张献忠陪着我过去？”李思辰可不希望这样，那代表着自己这一路上，都处在监视之中。再说了，自己毕竟是西贝货，万一张献忠联系到了跟闫罗相熟的人，那自己真是想不露馅都不行了。

　　心念一转，李思辰试探着说：“高大哥，张大哥，你们看这样行吗？将药庐在终南山里的具体方位以及进入方法告诉我，我自己过去，就不劳烦你们相送了。毕竟你们的事情也多，浪费了你们的时间，我会很过意不去的。另外，在前往药庐之前，我也有一些私事需要处理一下……”

　　张献忠眉头微微一挑，没有急着给出答复，而是侧头瞄了高长老一眼，待瞧见他微微点头后，这才笑着说：“是我疏忽了，进入药庐后，短时间内是没法再出来的，尤其你一进入药庐，肯定会被委以重任，日夜为圣人炼制丹药，的确是应该给你一点儿时间，去处理下私事。”

　　略作沉吟后，张献忠又说道：“这样吧，你跟我来，去我的办公室，我给你一份标注有药庐位置的地图，你可以根据这份地图，在终南山里找寻到药庐的位置。不过闫兄弟，我得提醒你一句，不管你的私事有多重要，都得抓紧时间，毕竟圣人的伤情菜式最重要的，耽误不得啊……”

　　李思辰立刻回答道：“我明白，处理完私事，立刻前往药庐，绝对不会让高大哥、张大哥失望！”

　　“你识大体就好。”张献忠点了点头。

　　高长老在这个时候说：“闫老弟，张护法，我就不随你们去了。我得联系药庐那边，把闫老弟的资料信息发过去。免得等闫老弟去了后，药庐里的人不认识他，生出些不必要的麻烦来。”

　　李思辰赶忙说：“劳烦高大哥了。”

　　“没什么麻烦的，就是一个电子邮件的事情。”高长老摆了摆手，转身离开了炼丹房。

　　“我们也走吧。”张献忠招呼了李思辰一声。

　　他的办公室，在庭院的后边，从炼丹房过去，很要一会儿才能够走到。路上，李思辰按捺不住心中好奇，询问道：“张大哥，高大哥他真的是活了上千年？”

　　“当然！”张献忠瞄了他一眼，呵呵笑道：“闫老弟，只要你在药庐中好好表现，就肯定能够得到圣人嘉奖，让你学会长生不死秘术的。到时候，你也可以像我，像高长老一样，长生不死了！”

　　妈蛋，你这是在诅咒我要变成僵尸吗？我可不愿像你们这样，不人不鬼的活着。

　　李思辰在心中吐槽了几句后，又问道：“张大哥，不知道高大哥他，姓甚名啥？”

　　这才是李思辰的目的。

　　从见到高长老的那一刻起，他便感觉到了一股强大的力量从高长老身上发出。他在心中略作比较，发现高长老的实力，比王建、茅子元都要高出许多。就算还没有跨入伏尸的领域，至少也达到了游尸的巅峰。这样的一个敌人，必须得掌握其情报信息才行。


第1084章 怀疑

　　张献忠并不知道李思辰心里面在打些什么主意，还以为他是单纯在好奇高长老的身份，毕竟类似的事情，以前他也曾遇到过许多次。很多长生道的正式成员，不管是老人还是新人，对他们这些得到了“长生秘术”的长老、护法，都是充满了种种好奇的。

　　因此，张献忠没有起什么疑心，笑呵呵地说：“高长老曾经的名字，在历史上并不算太出名，你或许没有听过也说不准——他叫高昙晟，怎么样，有听过这个名字吗？”

　　“高昙晟？”

　　李思辰略作思索后，问道：“不知道，是哪个高昙晟？是隋末纠结五十余僧人造反，并最终建立了‘佛国’，自称大乘皇帝的那个和尚皇帝高昙晟呢，还是北宋时期，弥勒教中，自称是弥勒佛转世的佛子高昙晟？”

　　“不错呀，闫老弟你居然知晓高长老以前做过的那些事情。看来，你对历史很有研究嘛。”

　　张献忠夸赞了几句后，说：“其实，这两个高昙晟，都是高护法。隋末时期，高长老还没有从圣人那里学到长生秘术，直到他被自己的义弟高开道杀害后，才得到了圣人的垂青怜悯，死而复生，并得到了长生不死秘术。至于北宋时期的弥勒教，那是高长老在闭关苦修了数百年后，出关游戏人间，所捣鼓出来的事情了……”

　　李思辰嘴上说：“难怪这两个高昙晟，都是沙门弟子，高大哥这是不忘本啊。”心里面则是在嘀咕：“什么闭关苦修，分明就是最初成的僵尸等级不高，不敢在阳光下面暴露，只能是藏在某处吸收阴煞之气、日月之精。北宋时期出来兴妖作乱，多半是有了一定的实力基础，渴望人肉人血，便打着宗教的幌子，行邪恶之事了……”

　　几句话之间，两人也来到了张献忠的办公室。

　　门口处，站着两个长生道的正式成员，负责看守之责。见到张献忠走来，他们急忙站直了身体，努力展现出自己的英姿。

　　张献忠是军人出身，即便到了现在，仍旧是以军规在管理自己的手下。

　　“闫老弟，请。”走到门口，张献忠并没有急着跨步进去，而是冲李思辰做了个“请”的手势。

　　“张大哥先请。”李思辰急忙谦让道。

　　“行了，咱们也不要谦让来礼让去，这门足够大，一起进去吧。”张献忠说着哈哈一笑，挽起李思辰的手，跟他一块儿走进了办公室。

　　两人一进办公室，立刻将房门“砰”的关上了。

　　守在门口的两个长生道正式成员，在这一刻忍不住对视了一眼，都从对方的眼睛里面，看到了震惊和难以置信。

　　“刘哥，刚刚跟着张护法进去的，是什么人啊？”

　　“不知道，但肯定不是一般人。我伺候张护法，也有好几年了，除了几位长老外，从来没有见他对谁这般客套过……”

　　这两个人一直守在张献忠的办公室门口，寸步未移，虽然之前也曾见到了炼丹房那边传来的一系列异象，却并不知道，李思辰就是那炼丹的药师。

　　两人还待议论，却听见办公室里面传出来了一声冷哼，紧接着便听到张献忠的声音响起：“你们两个，看门就看门，乱嚼什么舌头？信不信，我现在就把你们两个人的舌头给拔下来？”

　　张献忠的这句话，吓得两人一阵哆嗦。他们很清楚，张献忠这番话，绝对不是简单的恐吓那样简单。这是一个心狠手辣的主，如果自己不遵照他的吩咐，他是真真会拔掉自己舌头的。

　　两人赶忙闭紧了嘴巴，眼观鼻鼻观心，不敢再乱吭声。

　　办公室里面，张献忠向李思辰拱了拱手道：“闫老弟，驭下不严，让你见笑了。”

　　心里面，则是对自己两个手下刚刚的话很满意，因为他们的话语中，透露出了一个事情，那就是自己很重视对方。想到这里，他悄悄的瞄了一眼李思辰，见其脸上果然是一副受宠若惊的表情，这才满意的点了点头。

　　客套了几句后，张献忠从一只保险箱里面，取出了一份标注着有前往药庐路线与方法的地图，交到了李思辰的手中，郑重的嘱咐道：“这份地图，你千万收好，一旦遗失，必须立刻上报，否则就是大罪！在地图上面，除了前往药庐的路线图外，还有着避开药庐四周机关陷阱以及越过风水迷阵的方法。你在去药庐之前，最好把这些方法牢记于心。一旦不小心，触发了药庐四周的机关陷阱，当真就是叫天天不应叫地地不灵，只能等死了。”

　　“明白！”李思辰用力的点了点头，心里面很是激动。

　　前往药庐的地图到手，自己的计划，也就成功了第一步。接下来，就是混入药庐，打探徐福的情况与藏身地址了。

　　又和张献忠聊了几句，约定好以后常联系，李思辰便告辞离开。

　　他急着想办法将佛珠封印，然后前往药庐。

　　他不得不急，因为越早打探出徐福的信息，胜算就越大！

　　李思辰刚刚离开庭院，高昙晟便出现在了张献忠的办公室里。

　　“人走了？”高昙晟问。

　　“走了。”张献忠点了点头，旋即皱眉问道：“高长老，你将那串佛珠给他，是什么意思？万一他发现了那串佛珠，带有监控的效果，恐怕会对我们生出恨意啊。”

　　高昙晟回答道：“我总感觉这个闫罗有点儿古怪，将佛珠给他，也是想要一探究竟。”

　　张献忠闻言一惊：“什么？有古怪？那你还答应将他送进药庐？”

　　高昙晟咧嘴一笑，笑容格外的阴森诡异，冷声道：“只是感觉而已，并没有真凭实据。而且圣人现在的伤势，正是需要好丹药的时候，就算这闫罗真有问题，我们也得借助他的力量。再说了，药庐那边戒备森严，一个小小的闫罗，翻不了天。”

　　“这倒也是……”张献忠点了点头，旋即又说：“需要我派几个人，暗中跟踪他吗？”

　　“可以。”高昙晟考虑了片刻后，答允道：“我的佛珠，只能监控他的言行，见不到他和什么人接触，你派几个人去盯着他也好，可以弥补佛珠监控不到的地方。”

　　“好，我这就去安排！”张献忠二话不说，拔腿就朝办公室外走。刚出门，一个手下便急匆匆的赶了过来，冲他说：“张护法，康斯坦丁一直在水牢里面嚷嚷，说是有一件大功劳，要送给你和高长老……”


第1085章 危机

　　“大功劳？”张献忠撇了撇嘴，有些不屑：“康斯坦丁这个外国老头能有什么大功劳献给我和高长老？他刚才，可是差点儿害得我们丢掉了一个大功劳的。”

　　“这个小人就不知道了。”手下回答道：“我也曾问过康斯坦丁，究竟有什么大功劳要献给张护法和高长老，但他嘴巴很硬，不肯透露分毫。”

　　“装模作样，不用理他。”张献忠冷哼了一声，迈步就往前走。

　　几步过后，却又停下了脚步，若有所思的嘀咕道：“以康斯坦丁现在面临的局面来说，应该不敢撒谎糊弄我和高长老，说不定，他是真的有一桩大功劳要献给我们……”

　　功劳这种东西，谁都不会嫌多，张献忠自然也不例外。

　　于是他叫回了手下，吩咐道：“你去告诉康斯坦丁，等我处理完了手里面的事情就去水牢见他。如果他真的有一桩大功劳要献给我和高长老，那么我可以给他一个将功赎罪的机会。但如果，他是在撒谎糊弄我和高长老，那我定然会将他扒皮抽筋，拘其灵魂，让其日夜遭受煞风血毒的侵害，痛苦无比、生不如死的！”

　　“是，小人会把张护法的话，原原本本告诉给康斯坦丁的。”手下躬身应道。

　　“去吧。”张献忠挥了挥手，重新迈开步子朝前走。很快，他便走到了庭院左侧的一个小院落里，轻轻的拍了拍手。

　　几道影子在他四周一闪而没，与小院落里的环境，完美的融合在了一起。这等藏匿身形的本领，当真是让人惊叹乍舌。

　　张献忠一点儿也不惊讶，他对这个院落里面的人，相当的熟悉，直接下达了命令道：“去，跟踪刚刚离开蜀中分部的闫罗，一旦发现他有什么异常举动或者跟陌生人接触，立刻把消息传回来。另外，千万记住，要小心谨慎，别被他给发现了！”

　　“是！”

　　四个阴恻恻的声音，从院落的四个角落中响起。紧接着，一道清风刮过，四道身影飞快的从院落中飞出，很快便冲出了庭院，朝着离去的李思辰追踪而去。

　　张献忠嘴角勾起一抹得意的笑容，转身朝着四道身影消失的方向望了一眼，轻声道：“这四个人是我们蜀中分部里，最擅长匿形追踪的，有了他们，再结合高长老的那串佛珠，闫罗将在我们面前，没有一点儿秘密可言。”

　　旋即他转过身，大步朝着水牢的方向走去。

　　水牢，位于长生道蜀中分部庭院前方的池塘下。除非是亲眼目睹，恐怕谁也不会想像得到，从上面看着风景秀丽的池塘，实际上却是一个恐怖可怕的水牢。

　　当张献忠走进了水牢的时候，康斯坦丁正被绳索紧紧捆着，浸泡在冰冷刺骨的池塘中。

　　这个池塘里面的水，看上去普通实则不然，在池塘底下，布置着有一个凶绝可怕的风水局，它将四面八方的阴气、煞气都给吸引了过来，融入到了水里面，不仅使得这水无比阴寒刺骨，更使得它会腐蚀、消耗人的灵气、生机。

　　如果是普通的人，浸泡在这池塘里面，顶多半天的功夫，就会因为被水里面的阴煞之气腐蚀耗光了生机而亡！即便是康斯坦丁这样有着天级实力的人，也不过是多扛上几天，但最终，都逃不过一个死的下场。

　　康斯坦丁在刚刚过去的时间里，已经是对这座水牢，有了一个刻骨铭心的认识，他真的是一秒钟也不愿意在这里多待。瞧见张献忠走了进来，他急忙叫道：“张护法，我有大功劳要献给您和高长老，只求能够饶我一命。”

　　张献忠也不跟他绕弯子讲废话，冷笑了一声后说：“想要我网开一面，饶你一次，并非不行，只是得看你献上来的那个大功劳，值不值得让我那样做了。”

　　康斯坦丁急忙回答道：“值得，绝对值得，我要献上来的，是一件稀世珍宝！而且这珍宝，对圣人伤势的恢复，有着很大的帮助！因为它，蕴含有极其澎湃、精纯的生命力！”

　　“噢？”张献忠眉头一挑，被康斯坦丁的这番话，给吊起了好奇心，忙问道：“是什么稀世珍宝？”

　　“一朵枯萎的牡丹花！”康斯坦丁回答道。

　　“枯萎的牡丹花？”张献忠很是困惑，这牡丹花都枯萎了，说明其生命力已经流失耗尽，可康斯坦丁却说它蕴含着有极其澎湃、精纯的生命力，这不是两相矛盾的事情吗？

　　康斯坦丁这会儿可不敢卖关子，万一惹得张献忠不快，那就得不偿失了，因此，他急忙解释道：“那牡丹花可不一般，乃是白牡丹遗留下来的一截分身！”

　　“白牡丹？”张献忠皱眉一琢磨，突然想到了一个可能，神情骤然大变，失声惊呼道：“难不成，是吕洞宾三戏白牡丹这一典故里面的白牡丹？”

　　“没错，没错，就是这个白牡丹。”康斯坦丁忙不迭的点头。

　　“白牡丹虽然是妖，但在纯阳祖师的帮助下，最终可是成了仙的。她竟然有分身遗留下来？你确定？”张献忠的神情变的凝重了起来。

　　白牡丹的分身，绝对是好东西，说是稀世珍宝也不为过，如果能够献给圣人，带来的效果，可是要比几十炉万愈丹还要高出许多，也的确称得上是一桩大功劳了。

　　要不是手被捆绑着，康斯坦丁肯定会指天画地的发誓。这会儿，他只能是加重语气道：“我确定，我收到一个消息，说是纯阳祖师当年给白牡丹画了一幅画。在那幅画中，就藏着有白牡丹遗留下来的一朵枯萎牡丹花。”

　　“那幅画，在什么地方？”张献忠问道。

　　康斯坦丁不吭声了。

　　张献忠哪里会不明白他的意思？冷笑了一声后，冲着旁边的手下吩咐道：“把他从水牢中拉起来，解开绳索。”

　　几个手下立刻照办，几分钟后，康斯坦丁被拉出水牢解开绳索。

　　劫后余生的他，长松了一口粗气，正待将自己知晓的情况讲出来，却被张献忠挥手打断：“我也不管那幅画是在什么地方，总之就一句话，给你一个星期的时间，去把那幅画给我取来。如果你办不到，又或者取来的画中没有白牡丹的分身，你就自行了断好了，免得遭罪受苦！”

　　康斯坦丁哪里敢说一个“不”字？忙不迭的点头应道：“是，是，我肯定在一个星期内，把那幅画送到您面前。”

　　“废话少说，赶紧去办事吧。”扔下了这么一句话后，张献忠转身就走。

　　等到张献忠走了后，康斯坦丁这才狼狈不堪的离开了蜀中分部。


第1086章 跟踪与被跟踪

　　走出了蜀中分部后，康斯坦丁深深的吸了一口气。

　　这种劫后余生的空气，对于他来说，是那样的清新。至少是比水牢里面阴冷浑浊、恶臭熏人的空气，闻着要舒服许多。

　　回头看了一眼蜀中分部藏身的风水迷林，康斯坦丁的老脸上面，流露出了几分懊恼与惨然的神色。

　　“本来是想要给与闫罗那个混蛋致命一击，没曾想，到头来却是把自己给搭进去了……哎，从今往后，闫罗那个混蛋怕是要飞黄腾达了。以后我再遇见他，恐怕还得对他恭敬行礼，想到这一幕，我就觉得难以接受。也不知道，那混蛋是从什么地方，学到了如此厉害的炼丹术。看来以后，我只能受他欺凌了……”

　　虽然心里面有着千般不甘万般不愿，康斯坦丁却也只能接受现实。

　　只要他还在长生道里，就必须得遵守长生道中严苛的尊卑关系，乖乖的受仇人欺凌！至于脱离长生道？他可不敢。

　　按照长生道的规矩，正是成员要是敢背叛或者脱离长生道，可是会遭到长生道全力追杀的！他进入长生道，也有一段时间了，对于长生道实力的可怕，深有体会。他可没有胆量，去挑战长生道的规矩。

　　只能认命了！

　　康斯坦丁再度长叹了一口气，同时在心里面向着漫天的神佛祈祷，期望着他们能够给予自己一次翻盘的机会……

　　与此同时，李思辰正在锦里景区拥挤的人群中穿梭着。

　　对于自己离开后，长生道蜀中分部里面发生的事情，他并不知晓，也没有心情知晓。

　　这会儿，他全部的精力，都放在了摆脱跟踪者上。

　　“高昙晟和张献忠还真是对我起了戒心呢，居然派出了四个擅长匿形和跟踪的人来监视我……”

　　张献忠派出来的四个跟踪高手，实力非比寻常，如果跟踪目标是别的人，恐怕到最后都发现不了他们的存在。但李思辰跟旁人不同，他对气的敏锐洞察，是天生带来的一种特殊能力，就算是他的老师穆千秋，在观气辨气上面，也要逊色他不少。

　　普通人和修者身上散发出来的气，是截然不同的。而那四个跟踪高手，更是掌握有一门特殊的隐气技巧，能够把自己身上的气隐藏起来，不被人发现。但也正是这一情况，引起了李思辰的警觉与发现。

　　就算是僵尸和煞魂身上，也有怨气、戾气和煞气等等气息的存在。可这四个人身上，却是一点儿气也没有，仿佛他们四个人，根本不存在一般……

　　李思辰站在锦里小吃街中，掏钱买了一碗秘制的老蓉城春卷，借着小吃店的玻璃窗，打量着隐藏在他身后人群中的四个监视者，暗道：“这四个跟踪高手，若是监视其他人，以他们这特殊的隐气技巧，很难会被发现。但是很可惜，他们遇上了我。他们这种引以为傲的隐气技巧，在我眼中，简直就是大大的破绽，想不注意都难！”

　　“不过，他们的跟踪技巧，还是非常厉害的。我从长生道蜀中分部出来不久，便被他们四个人给跟上了，其间尝试了很多的方法，都没能够把他们甩开……”

　　李思辰端着老蓉城春卷，慢慢悠悠的在锦里中走着，看似闲逛，实际上却是在思索着对策。

　　“我必须要把他们四个人给甩开才行，否则，我将没有办法对高昙晟拿来监视我言行的这串佛珠施以禁制。这样的局面，简直是比张献忠亲自相送去终南山药庐，还要危险，稍有不慎，就会暴露身份。”

　　几口的功夫，李思辰便将一碗老蓉城春卷全都给吃光了。在将碗扔进一旁的垃圾桶里时，他眼角余光瞄见了四个跟踪者，借助游客藏匿自己身形的一幕。

　　“有了！”

　　李思辰的脑海中，突然闪过了一道灵光。

　　“他们能够借助游客藏匿自己的身形，我同样也可以借助游客的掩护来甩掉他们！”

　　四个跟踪者，都是行家好手，普通的借助人群掩护方法，显然是不可行的。但李思辰这会儿想到的，也不是普通的方法，而是风水局！

　　借助锦里中如潮的人群，布下一个专门针对四个跟踪者的风水迷局，不求将他们困住，只要能够稍微拖延他们一点儿时间，李思辰便有十足的把握，能够将他们甩掉。

　　“他们为了不被发现，将自己的气隐匿了起来，但这也造成了一个缺点，那就是他们比旁人更容易遭到气的影响和骚扰。我只要从这一点下手，布下风水局，便不愁他们不入瓮！”

　　短短几个呼吸间，李思辰便在心中，打下了风水局的腹稿。紧接着，他不再浪费时间，立刻便着手布置了起来。

　　在四个跟踪者看来，李思辰一会儿在锦里中的小酒吧门口驻足，一会儿摸摸路边仿古的柱子，一会儿又因为拥挤人潮的推搡蹦来跳去，一举一动，跟普通的游客并没有多大区别，他们也没有将李思辰的这些行为放在心上。而且他们来的时候，也是得到了张献忠的嘱咐，重点在监视李思辰跟什么人有过接触，对于李思辰的举止，并不怎么在乎。

　　同时，也因为隐匿了自身气息的缘故，使得他们对于周围气的感知有所下降。因此，他们也就没有发现，随着李思辰这一系列看似普通的举动，锦里中的气场，开始渐渐的起了变化，变的凌乱纷杂了起来……

　　几分钟后，李思辰来到了锦里中的古戏台下方。

　　他将在这里，完成风水局的最后一步。

　　一个箭步，李思辰蹿到了古戏台下方正中央站定，旋即猛地转身回头，冲着四个跟踪了他一路的人，咧嘴一笑。

　　四个跟踪者齐齐一愣，脸色瞬间变的难看了起来。

　　事到如今，他们怎么可能不知道，自己是被李思辰给发现了。说不定，还是在很早以前，就被发现了呢。

　　“妈的，我说这家伙为什么会有闲心逛锦里，原来是在遛我们啊！”

　　四个跟踪者的心中，不约而同的，涌现出了这样一个念头来。


第1087章 以自身为笔，拿天地做符

　　四个跟踪者的表情，在此刻是要多尴尬有多尴尬。本以为自己是神不知鬼不觉在跟踪目标，然而却是被目标早早发现给带着遛了许久……

　　这样的事情，让四个对自己藏匿、跟踪术很有信心的跟踪者，感觉是备受打击。

　　不过，在短暂的尴尬过后，他们也飞快的调整好了自己心态。

　　既然已经被发现了，那就没有必要再藏匿下去，四人相视一眼，决定直接跟在李思辰的身边，明着来监视。反正他们是奉了张献忠的命令，也不怕对方翻脸。最多，就找个借口，说是护卫对方的安全好了。

　　然而，等到四人准备奔向李思辰的时候，却见他突然一顿脚。然后四个人便感觉到了眼前一花，等到他们重新定睛时，李思辰早已经不见了踪影。

　　“人呢？人去哪儿了？”

　　四个跟踪者大惊失色，赶忙飞奔到了戏台下方，扭头四处张望。

　　然而，在他们的视野中，只有汹涌的人潮，根本没有了李思辰的身影。

　　四个跟踪者不甘心，又急忙施展起了他们擅长的跟踪秘术。可是，这在以前从来没有失败过的跟踪秘术，在此时此刻，却是失了灵，一点儿用处都没有。

　　“怎么会这样？为什么锁定不了闫罗的行踪？”一个跟踪者看着手里面那件类似于风水罗盘的法器，失声惊叫了起来。以前，只要他施展出秘术，这罗盘上面的指针，便会指向目标的方位，为他们指明方向。但是现在，罗盘上面的指针却是一个劲的乱转，就跟是吃了炫迈口香糖一样，根本停不下来。

　　“这里的气场不对劲，很紊乱！”

　　有一个跟踪者对于气比较敏感，察觉到了锦里中气场的古怪。

　　“难道闫罗之前并不是在闲逛，而是悄悄的在锦里中，布下了一个风水局？”又一个跟踪者开了口，目瞪口呆的猜测道。

　　这个猜测，让跟踪者们觉得难以置信，纷纷说道：“这……这不可能吧？他在锦里中，顶多也就逛了有十多二十分钟，其间根本没有见他摆弄过法器、画过符咒，怎么可能就布下了一个风水局呢？”

　　“不……老三没有说错，闫罗他，的确是在锦里中布下了一个风水局！”四个跟踪者里，年龄最大，留着一瞥小胡子的中年男子开了口，沉声道：“他是没有用法器，但他却画下了一个符咒……你们仔细看他走过的路线，完全就是一道符文！而他触碰过的那些东西，则是符文上面的节点！这家伙，是在以自身为笔，拿天地做符纸在画符啊！”

　　“什么？”

　　“以自身为笔，拿天地做符？这……这不可能吧？”

　　“我的天，还真是如老大所说！闫罗走过的路线，就是一道符文！这种画符写咒的本事，当真是匪夷所思！”

　　另外三个跟踪者，在得到了提醒后，也纷纷是有了发现。然而，现在才有发现，已经晚了。事后诸葛亮，根本就是于事无补！

　　“没想到，这个闫罗除了精通炼丹之外，在画符、布风水局上面，也有着非比寻常的造诣！我们栽在他的手里面，一点儿也不奇怪……”跟踪者的老大喟然长叹，虽然被李思辰给甩掉了，但他却一点儿也不生气怨恨，反倒是生出了一种心悦诚服的念头来。

　　“老大，别感叹了，我们得赶紧想办法，破掉这一风水局，去追赶闫罗才行啊！”另外三个跟踪者，异口同声的说。

　　身处在风水迷局中，他们可不敢乱动，否则只会迷失方向，一个劲的在乱地转圈，就像是遭遇到了“鬼打墙”一般。

　　“没那个必要了。”跟踪者的老大摇了摇头道：“如果我没有看错，闫罗在这里设下的，只是一个小型的风水迷局，就算我们不破它，最多几分钟，它便会自行消散。而这，也是闫罗给与我们的一个警告，让我们别再跟着他。否则下一次，他布下来对付我们的，可就不是一个小小的风水迷局，而是一个索命凶局了！”

　　另外三个跟踪者相互对视了一眼后，才由其中一人说：“可我们是奉了张护法的命令，要不是继续跟踪下去，张护法那里，怕是交不了差啊……”

　　跟踪者的老大摇了摇头道：“这个没关系，我们回去后，据实说就行了，张护法知晓了情况后，不会怪罪我们的。再说了，我们继续跟下去也没有用。闫罗他，不知道是有什么本事，竟然能够窥破我们无往不利的藏匿术……如此一来，明暗便转换了。再跟下去，非但起不了监视的效果，反而还会让闫罗处处警惕。此外，我相信，以张护法和高长老的本事，肯定还做了有其它的安排。”

　　三个跟踪者，都被老大的这一番话给说服了。

　　几分钟后，果然如他们老大所言，李思辰布在锦里中的风水迷局，自行消散。

　　没有了风水迷局的影响，四个跟踪者得以顺利走出了锦里，他们也没有再去追踪李思辰，而是返回了长生道蜀中分部，将这一情况，上报给了张献忠和高昙晟。

　　“是我小瞧了这个闫罗，没想到，他的警惕性如此之高，而且还精通风水术……”张献忠在听闻了事情的经过后，果然没有迁怒四个跟踪者，挥了挥手，示意他们退下后，才转过身，冲着一袭僧袍的高昙晟说：“从闫罗之前的资料来看，这些本事，可都不是他擅长的啊。高长老，你怎么看？”

　　“两个可能，一、闫罗以前隐瞒了自己的实力；二嘛，则是他在最近几年间，有了天大的机缘，学到了天大的本事。”

　　高昙晟眯着眼睛，一边转动着佛珠，一边轻声说：“不管是哪个可能，都无所谓。我料他闫罗，也不敢打什么坏主意。要知道药庐那地方，可是咱们长生道中，守备最为森严之处！他如果真有什么心眼，只会落得一个魂飞魄散的下场！再说了，我的那串佛珠，还在他的身上。有这佛珠在，他的言行尽在我的掌握！”

　　说到这里，高昙晟猛地睁开了眼睛，狞声说：“他再厉害，再狡猾，也不过是孙猴子，翻不出我这如来佛的手掌心！”


第1088章 以幻世破监视

　　“这倒是。”张献忠笑着说：“姓闫的那家伙，就算是再厉害，也不过活了几十年而已，哪里比得上高长老千年修行？咱们就不提实力，光是说千年历练下来的心计，也不是一个活了几十年的两脚羊所能比的。”

　　两脚羊，这是乱世时期，对人的一种别称。

　　身处乱世中，因为没有食物，饿极了的人，往往会择人而噬。于是，就有了“两脚羊”这么一个称呼。而张献忠和高昙晟，都是僵尸，每隔一段时间就需要进食新鲜的人肉人血人心。因此在私底下，他们也将人，称作为两脚羊。

　　“说的没错。”高昙晟点了点头，赞同地说：“如果闫罗聪明，去了药庐后，乖乖的炼丹供给圣人疗伤，等圣人伤愈之后，自然是少不了他的奖赏。而他如果真有什么别样心思，嘿嘿，他恐怕就会绝望的发现，那药庐，不单单是一个世外桃源，更是一个修罗炼狱！他会在里面，被吞的连渣都不剩！当然了，在吞掉他之前，药庐里面的人，肯定会对他进行一番难以想象的折磨，把他炼丹的能力完全压榨干净，等到利用完了后，再灭了他！”

　　高昙晟说这一番话时，语气很平淡，可话语中透露出来的森然杀意，却是让整个庭院中的温度，都在瞬间陡降了好几度。几个守在屋子外面的手下，不约而同的打了个寒颤。

　　“高长老说的是。”张献忠回想起药庐里面阴暗恐怖的一面，忍不住打了个哆嗦，旋即笑着说：“看来，是我多虑了。”

　　“你的担心，也并非是多余的。”高昙晟想了想，吩咐道：“这样吧，你跟药庐那边联系一下，把闫罗的情况，转述给他们，再提醒一下他们，要小心此人的举止言行。”

　　“我明白。”张献忠点了点头，又聊了几句后，便转身离开了高昙晟的禅房。

　　他走了之后，高昙晟再度闭上眼睛，盘膝坐在禅床上，转动佛珠念诵起了经文。一缕缕斑斓的阳光，透过了禅房的窗户落在他身上，非但没有为他添光增彩，反而还让他看上去更加的阴森诡异。

　　在高昙晟的背后墙壁上，书写着一个大大的佛字。然而那佛字中，却没有一丝一缕的庄严肃穆，反倒是给人以血腥和阴冷的感觉，仿佛有万千的冤魂，在那个佛字中呻吟哀嚎一般。

　　与此同时，甩开了跟踪者的李思辰，正走在返回酒店的路上，他的手指，也正在转动着佛珠。

　　高昙晟送给他的佛珠。

　　“这串佛珠，肯定是一件监视用的法器无疑，我必须得对它做一个禁制，限制它对我的监视。但同时，我设下的这个禁制，还不能够被高昙晟发现，否则，就会打草惊蛇……”

　　李思辰的心思飞快转动着。

　　在佛珠上面设置禁制不难，难的是这个禁制不会被高昙晟发现。且不说，高昙晟的实力比王建、茅子元还要强上几分，单说这串佛珠，乃是高昙晟千年佩戴之物，在日积月累下，早就已经是跟高昙晟产生了灵魂上的联系。自己只要是对它动手，高昙晟那边，立马就会有所察觉。可要不动手，自己的一举一动，都在高昙晟的监视掌控之下，实在是不方便，也很容易暴露身份。

　　“这事情，可不太好办啊。”李思辰皱起了眉头。

　　就在这个时候，李思辰突然感觉到，自己随身挎包中，传出了一阵轻微的震动。他脸色稍变，急忙是将手伸进到了挎包里，却发现，传出震动的，不是别的东西，正是王羽轩暂时寄住的那支玉笔。

　　“难不成，王羽轩有什么办法？”李思辰的心猛然一动，但他并没有急着将玉笔拿出来，而是用手指在笔杆上面，轻轻的勾画了起来。

　　他在写字。

　　只有用这样的方式与王羽轩沟通，才不会被通过佛珠监视自己的高昙晟给发现。

　　“什么事？”李思辰飞快写道。

　　王羽轩也很聪明，立刻理解到了李思辰的意图，玉笔不再乱震，而是通过笔尖，在李思辰的手心中书写出了一行字：“我有办法瞒天过海。”

　　果然！

　　猜测得到印证，让李思辰的精神为之一震，急忙又在玉笔的笔杆上面，勾写道：“什么办法？”

　　王羽轩飞快的书写回答道：“我可以在玉笔中，营造出一个幻世，从而让高昙晟收到的监控信息，都是幻世中，我让他看到的假象。”

　　李思辰考虑了一下后，又写道：“有几成把握？”

　　高昙晟的实力可不低，一个幻象的世界，能够把他瞒住吗？

　　“十足把握！”王羽轩信心十足：“我构筑出来的幻世，里面的一草一木、一人一兽，全都是笔墨画成，如同是真实的一般。如果是高昙晟亲临，或许瞒他不住，但他是通过佛珠进行监视，那我就有十足的把握能够瞒过他了！”

　　这一消息，让李思辰非常的满意。

　　相比起他最开始打算的设置禁制，王羽轩的法子，显然是更具实施性，同时也更具成功性！

　　“好，就这么办。”李思辰没有犹豫，当即便拿定了主意：“你现在就构筑出幻世来吧。”

　　“我早就已经构筑好了。”王羽轩回应道：“你现在，只需要将佛珠放入随身挎包，跟玉笔相接触，我就可以把它纳入到玉笔中的幻世里，从而让高昙晟只能接收到虚假的信息了。”

　　李思辰没有想到，王羽轩居然是早早便开始筹备起了此事。看来，她的闭关虽然断断续续，实力却也有了长足提升，否则不可能察觉到高昙晟赠送的这串佛珠上面的异常。

　　李思辰巴不得能够早点儿摆脱监视，当即不再浪费时间，飞快的将佛珠放入到了随身挎包中，跟玉笔触碰到了一起。

　　神奇的一幕出现了。

　　一缕缕黑色的墨汁，飞快的从玉笔中伸了出来，如同是章鱼的触角，一下子就将佛珠给缠绕住了。紧接着，下一秒钟过后，佛珠便从李思辰的手中消失。紧接着，在玉笔的笔杆上面，出现了一串佛珠的图案。

　　王羽轩构筑出来的幻世，就此运转了起来。


第1089章 两记耳光

　　对于佛珠的遭遇，高昙晟是一点儿察觉也没有。

　　身为画中尸的王羽轩，本身就擅长布置虚幻世界。此刻她全力布置出来的画中世界，更是与真实世界一般无二，纵然高昙晟厉害无比，毕竟不是亲临，只通过一串佛珠进行监视，想要分辨出真假来，根本不可能！

　　更何况，王羽轩在画中世界里，用上了七分真三分假的手段。佛珠所监视到的事情，基本与现实世界中李思辰的经历没什么差别，只是抛开了与李思辰真实身份相关的种种事情而已。如此一来，也就使得事情无比真实，高昙晟再怎么老奸巨猾，也很难瞧出其中破绽。

　　感觉到手中的佛珠消失，李思辰心头一动，急忙是用手指在玉笔的笔杆上面，勾勒出来几个字来：“成功了？”

　　“成功了！”这一次，王羽轩却不是通过写字回答的李思辰，而是直接开了口。

　　还好，这会儿街道上人多嘈杂，李思辰身旁虽然有不少人匆匆走过，却没有几个人注意到有人声从他的挎包中传出，否则就算不被吓一跳，也得好奇的看他几眼不可。

　　“干得好！”

　　李思辰对于王羽轩的本事，还是很有信心的。

　　像他身上披着的这层人皮外衣，可不就成功瞒过了长生道里面的人，甚至连康斯坦丁这个闫罗的仇人，都没有瞧出不对吗？更何况构筑虚拟世界，本来就是王羽轩最最拿手的本事，她既然说了成功，那就绝对没有问题。

　　“高昙晟那个假和尚，恐怕这会儿正得意着吧？要是让他知道，他的那串佛珠，根本没有给他传递回真实消息，不知道会震惊成什么样？”李思辰咧嘴一笑。

　　王羽轩跟着笑了两声，旋即便住了口，继续开始自己的闭关修行。

　　李思辰也不再打扰她。

　　高昙晟用来监视的佛珠，已经被摆平了，李思辰在长松了一口气的同时，也打算换回自己本来的面貌，返回雍城进行一番安排后，便好抓紧时间赶往终南山里的药庐。

　　李思辰很清楚，自己冒充闫罗一事，早晚会被发现。所以他必须要赶在身份暴露之前，尽可能多的打探到有用情报才行。否则自己这一番努力，就等于是白忙活了。

　　十多分钟后，李思辰回到了入住的酒店。这会儿，里奥和黛西两个老外，都还在酒店对面的咖啡屋里面傻坐着呢。李思辰虽然瞧见了他们俩，但并没有搭理，径直乘坐电梯上楼，回到了自己住的客房里。

　　进了房间锁好门，李思辰便脱下了披在身上的人皮外衣，立刻从一个中年男子的形象，回归到了十六七岁的帅萌少年。

　　将人皮外衣小心收好后，李思辰吸取教训，换了一身衣服，这才拎着行李包下了楼，去前台办理退房手续。

　　酒店的前台小姐，对他刚刚入住便要退房一事感到很纳闷，好奇的多问了一句，李思辰当然不会告诉她真实原因，随口编了一个借口，说自己遇到了一点儿事情，没办法继续旅程只能提前结束。善良的前台小姐，还因此对他进行了一番好言安慰……

　　办好退房手续，拿着返还的押金，李思辰转身走出了酒店大门。

　　坐在对面咖啡屋里的里奥和黛西，几乎是同时发现了他，齐刷刷的站了起来，异口同声地叫道：“那小子出来了！”

　　黛西眼尖，瞄到了李思辰手中的东西，忙说：“里奥，你快看，那小子拎着行李包，该不会是想要走吧？”

　　“很有可能！”里奥一下子急了：“这小子肯定是在楼上房间里，发现了我们的存在，害怕师父找他麻烦，便想要趁着师父不在的时机溜走！可恶啊，师父怎么还没有回来？万一被这小子溜走了，再想要找到他报仇雪恨，可就不容易了啊。”

　　里奥双目盯紧了李思辰，手却飞快的探入到了衣兜里，掏出手机拨打了一个电话给师父康斯坦丁。然而手机里面传出来的，却是一阵忙音。

　　“为什么不接电话？师父到底是在干什么啊？”

　　里奥哪里知道，他师父康斯坦丁刚刚被扔进到了水牢里，手机已经进水报废了，根本没法用，自然也就不可能接得到他打来的电话。眼瞅着李思辰越走越远，他急火上头，竟是不管不顾，“嗖”的一下冲出了咖啡屋，绕到李思辰的前方将其给拦住了，大声喝道：“你不能走！”

　　这一声喝，没有震慑到李思辰，倒是将周围人的目光给吸引了过来。一时间，人们议论纷纷，都在猜测着里奥和李思辰之间，到底是发生了什么纠纷。

　　李思辰这会儿既没空也没心情跟里奥浪费时间，理也不理他，径直往前走。

　　“站住！”里奥再度大喊，伸手就要去抓扯李思辰。

　　“啪！”

　　李思辰连话都懒得跟他多说，直接反手就是一记耳光，重重的抽在了里奥脸上。响亮的耳光声，让不少看热闹的人都听见了，齐齐感觉心头一颤。

　　“啊——”里奥惨叫连连，竟是直接被这记耳光给抽的翻倒在了地上，张开嘴巴后，鲜血和牙齿一块儿从嘴巴里面落了出来，模样儿要多浪费有多狼狈。

　　黛西慢了一步，直到这个时候方才奔过来，见里奥受伤，她下意识的就要念咒施符。

　　然而，她的嘴唇刚刚打开吐出了第一个咒文，就念不下去了。因为李思辰在这个时候，猛地转过头来瞪着她，一股如大海般澎湃、无边无际的气势，从李思辰那双漂亮的眼睛中汹涌而出，深深的震慑住了她，不但是让她没有办法继续念诵咒语，甚至双股战战双腿发软，根本无法站立下去，“扑通”一声便跌坐在了地上。

　　“废物也想要学别人报仇？真是不自量力！”扔下了这么一句话后，李思辰大步离去，看也不看这两个老外。

　　在里奥和黛西看来，李思辰这句话是在说他们。实际上，他们并不知道，李思辰的这句话，还把他们的师父康斯坦丁也给涵盖了进去。

　　李思辰虽然走了，可里奥和黛西都被李思辰的眼神与气势吓坏，瘫坐在地上好一会儿，方才爬起来。

　　“看什么看？都给我滚开！”里奥心中的怨气和怒火没地方发泄，只能是撒在了四周看热闹的人身上。

　　随着看热闹的人四散离去，里奥突然在人群中，看到了一个熟悉的身影。

　　“师父，你可算是回来了……”

　　里奥赶忙扑了上去，抱住了康斯坦丁，一把鼻涕一把泪的哭诉道：“废掉我修为的那小子，刚刚又打了我一耳光，你看，把我牙齿都给打掉了。他现在朝着那个方向走了，我们赶紧去追吧！”

　　说罢，他抓起康斯坦丁的手，就要领着他去追赶李思辰。

　　“啪！”

　　里奥步子都还没有迈开，脸上就是一痛。

　　他整个人瞬间石化了，呆呆的望着康斯坦丁，惊愕地问道：“师父，你……你怎么也抽我啊？”


第1090章 事前安排

　　“我抽你，是让你少给我惹事。”康斯坦丁脸色阴沉的说。

　　开玩笑，他只有七天的时间，恨不得每一分钟都掰开了细细来用，要是在七天的时间内，他不能够把白牡丹遗留下来的那朵枯萎的牡丹花，带回长生道蜀中分部，迎接他的，将会是生不如死的凄惨结局！

　　在这样的情况下，他哪有心情和功夫去给里奥报仇？

　　可惜里奥并不清楚这一点，再加上被康斯坦丁的耳光给抽懵了，也没有注意到自己师父的表情，反而还万分委屈的埋怨道：“师父，我没有惹事啊……再说了，你不是答应过，要为我报仇的吗？”

　　康斯坦丁瞪了他一眼，没好气地说：“报仇？哼，我现在自身都快难保了！”

　　“啊？”里奥一下子就傻了。

　　在他的心中，师父就是无所不能的神。可是现在，师父却说性命要不保……

　　也是到了这一刻，里奥方才注意到，自己师父的脸上，竟然是充满了焦急、害怕等等负面的情绪，与他平日里冷静沉着的样子，截然不同。

　　到底发生了什么事？为什么师父会变成这副模样？

　　里奥很好奇，却又不敢开口询问，害怕会再度挨上一耳光。

　　“黛西。”

　　康斯坦丁没有搭理里奥，而是将目光投向了自己的女徒弟。

　　“在，师父，有什么吩咐？”黛西早就察觉到了自己师父的不对劲，再加上里奥的遭遇，使得她万分小心的应对。

　　“我问你，你之前说的牡丹图的事情，是真的吗？”康斯坦丁问道。他努力想要让自己显得沉稳些，可那颤抖着的声音以及着急的语气，却出卖了他内心的情绪。

　　“千真万确。”黛西回答道：“我可以对天发誓！”

　　“那幅牡丹图，在什么地方？”康斯坦丁赶忙追问道。

　　敢情他实际上，并不是很清楚牡丹图的事情，只是从自己的女徒弟口中听说过。之前他被打入水牢，为了能够活命，便将这件事情讲了出来赌一把，没想到还真是让他赌到了一线生机。

　　“在一个叫做药林山庄的地方。”看的出来，黛西对于牡丹图的事情，还真是做过一定的了解：“据我所知，牡丹图被药林山庄的人，给深藏了起来，很少会拿出来示人……”

　　康斯坦丁冷笑了两声道：“臧起来了？没关系，等我到了药林山庄后，便进行布置，让药林山庄的人遭受厄运灾祸。等到他们人心惶惶的时候，我再现身，告诉他们这一切变故，都是那幅牡丹图在作祟，不信他们不将牡丹图拿出来！如果他们聪明，将牡丹图乖乖的献给我，我还可以留他们一条活路，否则就让这药林山庄里的人，全都成为我制器的魂引吧！”

　　里奥和黛西不约而同的打了个寒颤，感觉师父的笑容是那样的恐怖渗人，简直是比呲牙咧嘴还要恐怖……

　　如果李思辰在这里，听到了康斯坦丁的这一席话，定然会察觉，康斯坦丁打的这个主意，跟之前闫罗用的方法，简直是太像了！这两个人不愧是老对手，果然都是一样的卑鄙无耻！

　　“黛西，事不宜迟，立刻带我去药林山庄！”康斯坦丁吩咐道，他只有七天的时间可用，一分钟也不想浪费。

　　“是，我这就找车，送我们去药林山庄。”黛西不敢怠慢，立刻掏出手机，打开了一个专车APP，叫车前往药林山庄。

　　就在康斯坦丁他们前往药林山庄的时候，李思辰也坐上了返回雍城市的动车。

　　大约一个多钟头后，李思辰回到了英伦别院。在路上的时候，他就打电话联系上了林暮雪、程强和马元昊。因此，当他推门走进别墅时，三个人都已经坐在客厅里面等着了。

　　“我马上要去一趟长安。”

　　看见三人，李思辰没有废话，直奔主题。

　　“估计就在这两天，会有一个老人来雍城市找我，他姓孟，这是他的照片。”

　　李思辰从手机中，翻出了孟叔的照片，递给了林暮雪和程强，等两人记住了孟叔的模样后，才又继续说：“暮雪，程总，到时候就麻烦你们两位，帮我接待一下孟叔。我最近得到的所有信息和线索，你们都可以告诉给他，还有寻龙圭探查到的黄河沿岸风水宝地的资料，也交给他。他如果有什么吩咐安排，也请你们全力配合、照办！”

　　“没问题。”林暮雪和程强齐声应道。

　　“马兄。”李思辰又冲马元昊问道：“我委托你们查的事情，查的怎么样了？”

　　自从确定穆千秋藏在蜀中疗伤后，李思辰便联系上了马元昊，委托马家帮忙调查蜀中疗伤药材的流通情况。虽然这件事情，他也拜托了药林山庄的孔孟老爷子帮忙打探情况。但相比起孔孟，他还是更相信马家一些。

　　一方面因为马家是风水世家，知晓风水师受伤会用到什么药材，相比起孔孟，能够进行更具针对性的调查。另外一方面，则是马家现在已经跟自己牢牢的绑在了一起，等于是同一条战线上面的战友。再者说了，多一份调查的力量，也能够尽早得到结果。

　　马元昊回答道：“暂时还没有什么有用的消息传回，不过你放心，我们马家把这件事情当成了最近的头等大事在抓，基本上是全家出动在调查此事，相信要不了多久，便会有消息返回。”

　　李思辰点了点头道：“替我给你的家人们，说一声谢谢。”

　　他很清楚，这件事情的确是存在有一定难度，所以也不过分催促。

　　在询问、吩咐了一番过后，李思辰又想起了一件事情来，忙向三人叮嘱道：“我这次去长安，估计是不太方便接电话的。你们要是有了什么发现，就给我发暗语短信，别用你们自己的号码，想办法去找个快递公司的号码。如果是跟我师父有关的事情，短信内容就写‘你的快递放在门卫处，请及时签收’。而跟徐福有关的事情，则发‘你的快递已由某某代收’。至于其它的事情，就写‘你发往某地的包裹已经被签收’……在收到了这些短信后，我会想办法跟你们联系的。”

　　“明白！”

　　林暮雪、程强和马元昊齐齐点头。

　　对他们来说，弄到一个快递公司的号码，并不是什么难事。不过，他们也从李思辰的这一番安排中，判断出了李思辰此行肯定是比以前的出行危险许多，神情也都变的严肃和凝重了起来。


第1091章 惊人的计划

　　“你们三人干嘛是这样一幅表情？”

　　相比起三人的紧张和不安，李思辰却显得要轻松许多，他笑着摇了摇头道：“我又不是去龙潭虎穴，你们没必要这样紧张。我之所以小心应对，不过是怕走漏了风声，打草惊蛇罢了。”

　　听了李思辰的话，林暮雪、程强齐齐松了一口气，只有马元昊仍旧是一副凝重的表情，因为他比林暮雪和程强更加清楚李思辰的实力，这趟长安之行，让李思辰如此的小心谨慎，绝对不是害怕打草惊蛇那样简单！

　　“恐怕李大师这次要去的地方，比龙潭虎穴更加的恐怖。他现在讲的这些话，不过是想要让我们放宽心罢了。”马元昊在心里面嘀咕道。

　　虽然猜出了李思辰的心思，但马元昊并没有揭穿，反而还配合着他把戏演了下去，免得让林暮雪和程强担心。

　　又说了几句后，李思辰抬头看了一眼墙壁上面悬挂着的时钟，起身道：“我订了今天去长安的机票，时间差不多，得走了。”

　　“我们送你去机场吧。”林暮雪、程强和马元昊齐声说。

　　“马兄送我去就行了。”李思辰婉拒了林暮雪和程强的好意，因为他有一些话，要在私底下对马元昊交代，免得林暮雪和程强听了后担心。

　　马元昊听出了他的弦外之音，当然不会拒绝，立刻跟李思辰一块儿走出别墅，驱车送他前往机场。

　　“我这次去的地方，是长生道的药庐。”

　　上了车后，李思辰一点儿也不隐瞒马元昊，将自己此行的目的地讲了出来。

　　经过之前的接触，李思辰也发现了，马家人的身上，全都流淌着有一股正气，这说明马家是值得信任与托付的战友，更何况还有马小玲这么一层关系在。因此对马家，李思辰并不打算隐瞒。而且他也相信，马家非但不会出卖自己，还会全力配合。因为马家对自己感恩戴德，他们要还欠下的天大人情。

　　“长生道的药庐？”这些日子，通过李思辰的讲述，马元昊对于长生道，也有了一个大概的认识。当即便倒吸了一口凉气，皱眉道：“那个地方的戒备，恐怕会很森严吧？”

　　李思辰点了点头道：“很森严，要不然，我也不会这般小心谨慎了。”

　　“需要我们马家做些什么吗？”马元昊是聪明人，在感叹了几句后，便切入正题询问道。

　　他很清楚，李思辰绝对不会无的放矢，既然对他提起了长生道的药庐，那就肯定是要他们马家，针对这个地方，做一些事情。

　　“的确是需要你们帮一个忙。”

　　李思辰示意马元昊先将车靠在路边停下，然后把张献忠交给自己的那份地图拿了出来，一边展示给他看，一边说：“这就是长生道药庐所在的位置，我希望你们马家能够抽调一部分精英，在孟叔抵达了雍城市后，跟他一起前往终南山，以游客的身份潜伏在药庐四周。我之前已经通过手机查过了，药庐离着终南山上的景区不远。他们这样做，想必是为了能够窃取景区中游人们的活力与精气，而这也为你们隐藏身份提供了便利。等我在药庐中发出了信号后，你们便突入药庐，与我里应外合，将这个地方给毁掉！”

　　“把长生道的药庐给毁掉？”

　　马元昊倒吸了一口凉气，他原本以为，李思辰潜入药庐，只是为了打探情报消息，却没有想到，李思辰竟是打算玩这么大，想要一鼓作气把药庐给毁掉。

　　终南山里的药庐，可是长生道经营了上千年的，说是固若金汤也不为过！就算李思辰已经打探到了避开机关陷阱、风水迷阵的方法，但那药庐中，肯定还潜藏着有许多长生道的高手在。这些人可不是好对付的，马家虽然是蜀中赫赫有名的风水世家，但要跟这些人斗，实在是没什么胜算。

　　“李大师，你是认真的？”震惊之余，马元昊瞠目结舌的问道。

　　“当然。”李思辰点了点头，神情无比的认真。

　　他混入长生道药庐，是以闫罗的身份。而这个身份，早晚会因为闫罗死讯传出而曝光。到时候，他在药庐里面打探的情报消息，都会被长生道调查知晓。以长生道内那些僵尸的脾性，肯定会借此布下一个局等着他往里面钻。如此一来，他的努力，都将化作泡影。

　　所以，还不如等到打探到了情报消息后，就将药庐给毁掉，把里面的人全都灭掉。这样一来，就算长生道的人，查出了自己是冒充的，也弄不清楚自己的目的，无法做出针对性的布局，而自己打探到的那些情报，也就不会失效。

　　对于李思辰的这些想法与担心，马元昊并不清楚，他只知道长生道的药庐，绝对不是那么好毁掉的。说不定，把马家精英全都给搭进去，也撼动不了药庐分毫。

　　李思辰看出了他的担忧，给出了一颗定心丸，笑着说：“你放心，长生道的药庐虽然戒备森严，却也不是攻不破的。首先，我在进入了药庐后，会因势利导，悄悄的在药庐里面布下一个风水局。到时候，风水局一启动，药庐中的人，十分力气顶多只能够使出个五六分来。此外，我让你们等的那位孟叔，身份可不简单。他老人家乃是当今世上，最最顶尖的四大风水师之一！”

　　马元昊浑身大震，想到了一个人来，失声惊呼道：“什么？四大风水师之一？难道是有着‘一言灭国’绰号的孟波？”

　　“没错，就是他。”李思辰点了点头。

　　“天啊……竟然是孟波大师！他老人家在十多年前突然消失了，世人都以为他死了，没想到还活着……”马元昊激动过头，以至于言辞都有些混乱了。

　　“他当然还活着。”

　　李思辰微微一笑，等马元昊冷静下来，才继续说：“如果我没有猜错，孟叔这次到雍城市，不会是孤身一人来的，他肯定会叫上他以前的老朋友、老伙计，同时带上大堆的法器、符箓。到时候，你们马家挑选出来的精英高手，能拿多少法器、符箓，就拿多少，只要能够发挥出这些东西的威力就行。我相信，有了孟叔跟他的老伙计坐镇，再加上那些法器、符箓加持，以及我在药庐里布下的风水大阵……你们与我联手毁掉药庐，并不是不能办到的！”


第1092章 三大好处

　　听完了李思辰的计划，马元昊张大了嘴巴，心情震惊起伏，久久也不能够平静下来。

　　还是李思辰，见他呆的太久，抬手在他眼前打了个“响指”，这才将他从失神的状态中拉回来，并问道：“你觉得我这个计划，怎么样？”

　　马元昊并没有着急回答，而是在认真的琢磨、思考了一番后，才感叹道：“不得不说，李大师你给出的这个计划，真的是很具可行性，而且也具备有一定的成功率，与我之前所想的十死无归局面截然不同。”

　　从内心来讲，马元昊是倾向于李思辰的。

　　虽然他们马家，暂时还没有跟长生道全面开战，但实际上，早已经是结下了梁子。

　　不管是马家配合着李思辰灭掉了赵颂龙，还是长生道暗害马家族人，又或者是马小玲在机缘巧合之下夺占了茅子元的大势至菩萨传承……等等一系列的事件，都代表着马家与长生道生了冤仇。

　　马元昊可以肯定，如果不能够灭了长生道，马家早晚会受其害！

　　虽然现在，长生道还没有对马家动手，但这不代表他们会放过马家，只不过是还没有腾出手来罢了。一旦长生道开始对付马家，以双方的实力差距，马家不说在顷刻间灰飞烟灭，也绝对抵挡不了多久。

　　与其坐以待毙，还不如搏一把！

　　如果真如李思辰所说，此次行动带队的人，是四大顶级风水师之一的孟波，再加上李思辰布下风水局从药庐内部来个里应外合，还真是有可能将长生道的药庐给摧毁！

　　药庐一毁，长生道必定元气大伤，而马家则可以在摧毁药庐的行动中，收获到不少的好东西，双方实力此消彼长，马家就算依旧不具备与长生道正面硬抗的能力，有李思辰、孟波坐镇，再加上获得了大势至菩萨传承的马小玲，也绝对不会被长生道给灭掉！

　　不过，马元昊虽然倾向于李思辰，却没有办法做主。

　　因为这件事情，关系到马家的未来与存亡，他不敢也没有资格擅作主张。

　　在沉吟考虑了片刻后，马元昊说：“这件事情，干系太大，我得打电话，向家里面汇报请示……”

　　“你打吧。”李思辰点了点头，微微一笑说：“不过我相信，你们家，一定会答应配合我这一计划的。”

　　“为什么？”马元昊一愣，好奇问道。

　　他虽然倾向于李思辰，可他也知道，在马家内部，一直就分成了两派。一派，是以他和马小玲为首，认为应该跟李思辰加深联络、加深关系，另外一派，则是以几个长老为首，认为李思辰虽然有本事但同时也很麻烦，应该和他断绝关系不再往来，免得马家受其牵连、遭遇灾祸。

　　这一次，李思辰的计划，关系到马家的未来和存亡，一旦失败，马家将坠入万劫不复之地。在马元昊看来，那几位一直反对与李思辰接触的长老，肯定会全力反对、阻止此事达成，可李思辰却是一副胸有成竹的样子，认定了他们马家会答应此事，令他想不惊讶都不行。

　　李思辰竖起了三根手指，回答道：“因为这件事情，对你们马家来说，有三大好处！”

　　“三大好处？”马元昊又是一愣，纳闷地问：“那三大好处？”

　　李思辰笑着摇了摇头：“这个嘛，我就先不说了，你们马家聪明的人不少，定然能够想到的。”

　　“还卖关子？”马元昊翻了个白眼，旋即猛地反应了过来，抗议道：“嘿呀，李大师，你这话，岂不是在说我不够聪明吗？”

　　“我可没有那样说。”李思辰摆了摆手道：“你不过是一叶障目罢了，只要再给你一些时间好好想想，定然能够想到的。行了，赶紧给你家里面打电话吧。这件事情拖不得，因为我们的时间，实在有限。”

　　“好，我这就打电话。”马元昊也是一个知轻重的人，当即不再跟李思辰开玩笑，掏出手机，拨通了族长马千山的电话，将李思辰的打算和计划，全盘讲述给了对方，等待对方的定夺。

　　马千山接到电话的时候，正在跟家里面的几位长老一起开会，在听了开头后，他便将手机的免提打开，好让身旁的几位马家长老们，都能够听到电话内容。

　　等到马元昊将李思辰的计划复述完毕后，无论是马千山还是马家的几个长老，全都倒吸了一口凉气。

　　这些日子，马家受李思辰的委托，暗地里调查过长生道，也因此，使得他们对这个传承了上千年的隐秘组织，有了一定的了解，也知晓了长生道是有多么的恐怖和强大。面对着这样一个强敌，普通人想的，或许就是怎么防备才不会被对方给干掉，但李思辰却偏偏反其道而行，竟是要主动出击，而且要毁掉的，还是长生道内最神秘、也最重要的药庐！

　　且不说这计划能否成功，光是这份胆量和魄力，就足以让人惊叹，令人感觉难以置信了。

　　马千山是第一个从震惊中清醒过来的人，他并没有挂断电话，而是任其保持通话状态，用手指敲了敲桌子后，沉声道：“大伙儿说说，对于李大师提出的这一计划，我们马家，要不要参与进去呢？”

　　“不参与！”

　　几个一直对接触李思辰持反对意见的长老，立刻开口，七嘴八舌的表达起了自己意见。

　　“长生道的势力有多可怕，经过这些天的调查，相信大伙儿心里面都很清楚。而药庐又是长生道内部最神秘、最重要的地方，就算我们知晓了进入之法，不会触动机关陷阱，但那里面藏匿、埋伏的高手，也不是好对付的！就算我们这边，有四大风水师之一的孟波带队，胜率也不可能很高！”

　　“说的没错，药庐不是那么好毁的。就算运气好，真的成功毁掉了药庐，我们马家也肯定会损失惨重！”

　　“毁掉药庐，必定会激怒长生道，惹来疯狂报复，我们马家虽然是传承了数百年的风水世家，可要跟长生道这样的庞然大物相比，还是完全没法比的！”

　　这几个长老的意见，也引起了旁人的赞同。

　　一时间，从马元昊电话中传出来的，都是反对的言论。

　　马元昊不禁有些担心，他侧头看了李思辰一眼，却发现对方仍旧是一副淡定带笑的样子。

　　事情到了这一步，他仍旧是胸有成竹？

　　马元昊的心中，充满了困惑。


第1093章 英雄所见略同

　　“李大师，你就一点儿也不担心吗？”马元昊压低了声音，询问道。

　　“我为什么要担心？”李思辰饶有深意的笑着反问道。

　　马元昊在给马千山打去电话的时候，便开启了手机的免提功能，因为他知道，李思辰的听觉非比寻常，就算自己不开免提，对方也能够听得清清楚楚，还不如直接打开免提，也显得要坦荡一些。

　　“电话里面，几位长老可都在反对你的计划呢……”马元昊说。

　　李思辰仍旧是一副平静的模样，半点儿也不着急，问道：“你们家中，是长老做主呢，还是你爸这个族长做主？”

　　“当然是我爸了。”马元昊回答道，紧接着便明白了李思辰的意思，皱眉道：“虽然我爸还没有开口，但要是反对的长老多了，必定会影响到他的决断……”

　　“马兄，你这样说的话，可就太小瞧你爸了。”李思辰笑着说：“我虽然从来没有跟你爸见过面，但也曾通过几次话，从他的言语强调中，不难分辨出，他是一个有主见、有魄力的人。这种人，在小事上面，或许会被人影响，但在大事上面，绝对不会出现这种情况！”

　　马元昊眉头一挑，惊讶地问：“李大师，你的意思是，我爸会同意你的计划？”

　　李思辰笑了笑，没有吭声。

　　而这个时候，电话那头，几个持反对意见的长老，也将话说得差不多了。一群人，都将目光投向了马千山，等待他做决断。

　　扫了众人一眼后，马千山将放在桌上的手机拿了起来，说：“元昊，代我转告李大师，这次的行动，我们马家必定会全力配合！稍后，我就会抽调族中精锐，让他们赶往雍城市，你做好接待工作……”

　　这话一出口，除了李思辰之外，电话两边其余的人，全都愣住了。

　　“族长，你怎么能够答应了这一计划呢？”

　　“族长，不能答应啊！”

　　几个持反对意见的长老，立刻叫了起来。

　　“闭嘴！”马千山双眉一挑，爆发出了一声厉喝，瞬间就将身旁的长老们镇住了，不敢再发出丝毫的声音来。

　　马千山的目光，在众人身上一一扫过，沉声道：“我很清楚，李大师制定的这个计划，很困难，也很危险，但这并不是我们拒绝的理由！不管你们愿不愿意承认，我们马家，早就已经跟长生道有了冤仇，早就已经跟李大师绑在了同一条战船上。要是长生道不灭，我们马家迟早会亡，就算躲过了初一，也躲不过十五。”

　　这个局面，长老们不是没有看出来，只是不愿意承认罢了，此刻听到马千山提说，大伙儿虽然讪讪，却也没人反对。

　　马千山没有理会长老们的反应，自顾自继续说：“这次，李大师摧毁长生道药庐的计划，虽然危险困难，但同时对我们马家来说，也是有三大好处的！”

　　三大好处？

　　听到这里，马元昊精神一振，竖起了耳朵，好奇倾听。

　　马千山没有卖关子，直说：“其一、是报恩。李大师在最近这半年多的时间里面，帮助了我们马家太多太多，又是传授高品符箓的画法，又是教授上品风水局的布法，还让小玲得到了大势至菩萨的传承，令我马家的实力有了实质性的飞升！

　　要不是李大师，我马家只靠自己，就算再来个百八十年，也不可能有今日的成就。李大师对我马家的恩情，就像是一座大山，要是不能报，势必会成为我马家上下的心病，从而影响到修为甚至生出心魔。这次毁掉长生道药庐的行动，就是我们报恩的机会。大恩得报，心病得除，我马家上下的修为不说立刻有飞跃提升，也定能向好的方法发展。”

　　这一番话，说的众人齐齐点头。

　　正所谓斗米恩升米仇，当一个人欠下的恩情太大，到了他无以为报的地步，心中难免会起别样心思，甚至是因恩成恨，坠入魔道。马家上下，可不希望自己家族的人，变成那副模样。

　　马千山继续说：“其二嘛，则是遏制危机！长生道中，最神秘、最重要的地方，便是药庐。药庐一毁，就算不能让长生道元气大伤，也会让他们损失惨重，短时间内，必将忙着去重建药庐，没空考虑其它，我们也就能够多一段安稳时间，以发展自己的实力。至于怒火和报复，只要我们做的隐秘，不自己走漏风声，长生道就怀疑不到我们的头上来！”

　　众人一想，也是这个理。

　　药庐被毁后，长生道就算展开调查，也肯定怀疑不到他们的头上来。毕竟，马家虽然是风水世家，但和长生道相比，还是太渺小了。长生道怎么也不可能想像得到，是他们配合李思辰毁掉了药庐！更何况，还有四大顶尖风水师之一的孟波顶在前面，就算天真的塌下来了，也是先压死孟波而非他们马家。

　　“第三个好处，就很简单了。李大师不是说了吗？孟波大师会带一批法器、符箓，供我们的人挑选。这些法器、符箓，绝非凡品，拿到之后，对我们马家的整体实力，将是一个大大的提升。另外长生道的药庐里，也肯定是有着许多的珍品丹药与好宝贝，这些东西拿到手，我们马家的实力，必定会再上两三个台阶不止！此消彼长过后，就算我马家，依旧没有跟长生道正面硬抗的实力，但防御自保，也比现在要有把握得多！”

　　“这三个好处，让我决定，要加入到李大师的这一计划中来！”马千山的目光，再度从众人身上一一扫过，沉声道：“现在，还有人反对吗？”

　　长老们也不知道是被马千山的目光给震慑住了呢，还是被他的这一番话给说服，没人再跳出来反对抗议。

　　马千山满意的点了点头，冲着手机说：“李大师，你放心，我们马家会尽快抽调族中精英前往雍城市。另外，你让我们调查的事情，你们也会全力以赴，绝对不会因此而耽误。”

　　他很清楚，电话那头李思辰绝对有在听。

　　果然，李思辰的声音，很快便从电话里面传了出来：“谢谢马族长！这次的行动计划，一定要保密，千万不能泄漏，否则，不但计划会失败，马家也会遭受灭门之灾！”

　　“我明白！”马千山很清楚这件事情的重要性，用力的点了点头后，杀气腾腾的回答道：“谁要是敢泄密，我第一个不答应，必定亲手灭了他！”

　　几个长老齐齐一哆嗦。

　　他们很清楚，马千山的这番话，既是在向李思辰表态，但同时，也是在警告他们。


第1094章 龙？！

　　几个持反对意见的长老相互看了一眼，异口同声地说：“山哥，你就放心吧，虽然我们对你作出的这个决定持保留意见，但绝对不会将这件事情泄漏分毫出去。毕竟我们都姓马，一心只想要家族好，不可能做出有损家族的事情来！”

　　和马千山一样，他们的这番话，实际上也是说给李思辰听的。

　　“很好。”马千山满意的点了点头，然后对着手机说：“李大师，还有什么其它的吩咐吗？”

　　“没有了。”李思辰回答道：“马族长做的这番安排，很合我们心意。当你们安排的人抵达了雍城市后，便联系马元昊，我会让人负责接待的。”

　　“好！”马千山应道：“这次的计划，我会亲自带队参加，以杜绝意外发生！”

　　“马族长有心了。”李思辰说，对马千山的这个安排非常满意。

　　“李大师客气了，另外，你是小玲的师父，我是小玲的父亲，说起来咱们俩应该算平辈，你也别叫我马族长，太生分，我托大，叫你一声小友，你要是不觉得嫌弃，就叫我马大哥吧！”

　　马千山不愧是枭雄一般的人物，舍得下架子拉得下面子，为了能够跟李思辰搞好关系，一点儿节操也不打算要了。

　　李思辰何等的聪明？自然是一下子便听懂了马千山的意思。

　　对马家，他也是有心结交的，当即顺着马千山的话，笑着说：“行，那我就不客气了。马大哥，我现在得赶着去机场，就不跟你多说了。等到了雍城市后，你们的一切行动，还望能够听从孟叔的指挥。等这次的事情完了后，我亲自下厨，做一桌盛宴款待你与几位马家长老。说句不客气的话，我烹饪的菜肴，可不仅仅是能让人大饱口福那么简单，对修为，也有着很大的助力！”

　　电话那头的马千山先是一愣，随后脸上闪过了一丝惊愕的神色，声音略微有些颤抖地说：“能够提升修为？难道是……灵宴？”

　　“没错！”李思辰承认道。

　　马千山惊叹道：“真是没有想到，小友你不但精通风水与符箓，居然对鼎食之术也有研究！等到这次的事情了结后，我一定要好好的开下眼界。”

　　“好说，好说。”李思辰客套了几句后，便挂断了电话，将手机还给了马元昊后，吩咐道：“别愣着了，开车吧，我还要赶飞机呢，万一误了点，今天可就去不了长安了。”

　　“好的，我这就开车。”马元昊应了一声，重新启动汽车，朝着机场方向驶去。路上，他实在憋不住，好奇问道：“李大师，你刚刚和我爸说的灵宴、鼎食……是什么东西啊？”

　　马元昊这个人，虽然是马家年轻一辈里的佼佼者，但他毕竟年轻，学识有限，许多东西并不清楚。

　　李思辰也不隐瞒，向他讲解道：“修行一途，有着许多种方式，比如我们风水师，是通过寻龙点穴、看天象地，吸收天地龙脉中的灵气进行修炼，再比如僧道，是通过香火愿力进行的修炼。而鼎食，也是一种修行方式，只不过它这种修炼的方式很特殊，是通过做菜吃饭来修行的。说起来，它和炼丹有着几分相似。只不过，炼丹是用的药材，而鼎食是用的食材……”

　　马元昊若有所悟，问道：“类似于药膳食补之类？”

　　“差不多吧。”李思辰点了点头。

　　“这种修炼方式倒是好，只用吃就行了。如果修炼者是个大吃货的话，这方法，简直就太对他胃口了。”马元昊啧啧称奇，十分的羡慕。

　　李思辰摇了摇头道：“其实，这种修炼方法也不容易。首先，你得掌握到特殊的烹饪方法，要能够将药材、食材里面的灵气、药性全部催发出来，再调和到最佳状态。否则，菜肴做出来没有灵气、无法入口是其次，稍不注意就会炸锅毁了厨房乃至伤到人。而这，没有一定的天赋和苦修，是很难达成的。

　　除了烹饪的方法外，还得找寻到带有灵气的食材。俗话说得好，巧妇难为无米之炊。要是没有好食材，空有一身好厨艺，也是没有用的。而在当今这个世上，灵食材是越发少见了，甚至比灵药材都还要稀少！至于普通的食材，虽然勉强也能做出来的灵宴，但效果，可就大打折扣了……”

　　“原来是这样。”马元昊感叹道：“看来各种修炼方式，都是有利有弊的啊。”

　　李思辰点了点头，也说：“这世上，又有哪一件事情，不是有利有弊的呢？”

　　过了大约有四十来分钟，马元昊将李思辰送到了机场。

　　“行了，你回去吧，我自个儿进去就成。”下车取了行李后，李思辰摆了摆手，示意马元昊不用再送，自行进机场取了登机牌。

　　过了安检，在登机口等了小半个钟头，李思辰登上了飞往长安的飞机。

　　长安这个地方，在中国的历史上，具有非常重要的意义。它不但是中国历史上，第一个被称为“京”的都城，更是中国古代四大古都之首，是中华文明的发祥地，是周、秦、汉、隋、唐等一系列王朝的首都！如果这一次不是时间紧迫的话，李思辰肯定会在长安里面好好的转转、看看，领略一下历史的沧桑，文化的璀璨。

　　李思辰在飞机上面，找到了自己的座位，这是一个靠窗的位置。

　　坐下后，他便闭上了眼睛，开始小憩休息。

　　这段时间，李思辰的精神一直处在紧绷状态，人也一直在忙碌，没怎么休息好。接下来，他又要前往长生道的药庐，在那里必然又会有一场明争暗斗。因此他必须要抓紧一切可以利用的时间，来放松、来休息，好让自己到了目的地后，能够发挥出百分之百的实力，与长生道的人周旋！

　　十几分钟后，飞机终于进入跑道，在经过了一段滑行之后，平稳升空，朝着长安飞去。

　　又过了大约四十来分钟，李思辰的耳畔，突然响起了一片惊呼、尖叫声。

　　“龙！快看，是龙啊！”

　　“天啊，云层中有龙！”

　　“我不是眼花吧？我竟然看到龙了！”

　　“奇迹！这真的是一个天大的奇迹啊！”


第1095章 秦岭龙脉

　　刚开始，李思辰还以为自己是在做梦，可耳边的尖叫、惊呼声却越来越响亮，甚至坐在他旁边的人，还侧身探头，想要拉开他这一侧的遮光板，这才将他给惊醒，也让他知道，自己并不是在做梦。

　　“龙？”

　　听见众人的尖叫惊呼，看到众人的激动表现，李思辰不由的皱了皱眉头。

　　龙这种生物，虽然存在于华夏的神话传说中，但真正瞧见过龙的人，却没有几个。所以龙到底是真实存在过的呢，还是古人幻想出来的，一直就是人们争论的话题。现在飞机上面的乘客们，居然说看到了龙……这样的事情，实在有些匪夷所思。

　　如果只是一个人这样说，还可以理解为幻觉，但全飞机上的人，甚至包括空姐都在惊呼，这事情，可就不是一个“幻觉”能够解释的了。

　　在好奇心的驱使下，李思辰也扭过头，拉开了身侧的遮光板，朝着窗户外面望去。

　　坐在他身旁的人，早就等得不耐烦了，这一刻也急忙探了过头来，好奇张望。

　　等这人看清楚了窗户外面的情况后，神情顿时大变，紧接着便跟飞机上面其他的人那样，高声惊呼道：“龙！真的是龙！金龙戏云！天啊，我居然看到传说中的龙了！”

　　窗户外面，是一片飘渺缭绕的云海。璀璨的阳光从天而降，映照在云海上面，让原本白茫茫的云海，披上了一层金光外衣，看着无比的神圣华贵，宛如人间仙境。而在这云海之间，遨游着一条巨大的金龙，身形起伏，一半藏在云海中，一半露在云海之上。乍一看，真的就像是在金龙戏云一般！

　　此情此景，无比的震撼人心！

　　就连李思辰，也被这匪夷所思的奇观，给深深的震撼了一把。但他很快就发现，这遨游在云海中的，并不是什么龙，而是一条连绵巍峨的山脉。

　　这条山脉的规模庞大、气势惊人，虽然大部分山体都被云海给遮挡住了，但露出来的这些山峰，却巧合的连成了龙形，再加上阳光挥洒在山峰的石头上面，出现了反射的效果，如同是金光闪闪的龙鳞，这才使得飞机上面的人，将它误认为了遨游在云海中的金龙！

　　与此同时，飞机上面的人，在兴奋和激动之后，也纷纷是冷静了下来，再加上飞机飞行的高度、角度发生变化，使得他们发现，原来自己看到的，并不是传说中的神龙，而是大自然的奇景。

　　“原来不是龙啊，我还以为，是真的看见龙了呢……”有人对此很失望。

　　但也有人，感觉很高兴：“天地自然的造化，果然是非比寻常！刚才的那一幕，虽然不是真的龙，却也称得上是惊世奇景了！看到了这样的奇景，我肯定会走好运的！”

　　“没错，刚才的那一幕，实在是太惊人了。我差点儿，就把这条山脉当成是真正的龙了！”

　　“哈哈，我刚刚用照相机，把奇景给拍摄了下来。我相信，这几张照片，肯定会大火特火的！”

　　飞机上面的人们，在弄清楚了真实情况后，虽然略有失望，但更多的还是激动与兴奋。

　　李思辰眯着眼睛，望着那条在云海中“遨游”的山脉，于心中暗道：“这条山脉虽然不是真龙，却是地龙！尤其是它释放出来的气场，竟是如此的澎湃强大。飞机现在的位置，距离它还很远，可我坐在飞机里面，却清楚感觉到了它释放出来的气场！这等情况，只有大龙脉才有可能达到，这条山脉，到底是什么来头？”

　　与此同时，在飞机上面，也有人在好奇询问这条山脉的来历。

　　他们当然没有察觉到山脉传出的强大气场，只是想要弄清楚，发生了惊世骇俗异象的，究竟是个什么地方。

　　别说，在这架飞机上面，还真有懂行的人在。

　　一个满头花白头发的老者，开口说：“这是陕省境内的秦岭山脉啊！”

　　“原来是秦岭山脉，难怪它的气场如此庞大。”

　　李思辰眉头一挑，恍然大悟。

　　秦岭山脉可不简单，在风水师们眼中，它就是华夏文明的龙脉之一！而李思辰要去的终南山，也正是秦岭山脉的一部分！

　　说起来，终南山之所以是一个风水宝地，从古至今吸引了不少修士于山中清修，甚至全真教也坐落于此，完全是因为它受到了秦岭龙脉滋润，使得灵气充沛，万年不竭。哪怕是在现在这个灵气稀薄的末法时代，秦岭龙脉中的灵气，也是其它地方不能比拟的。

　　“秦岭山脉……终南山……药庐……”

　　李思辰望着窗户外面的那条地龙，感觉自己心中，似乎是有一个想法要冒出来，但偏偏又差了几分，让他没办法将这个想法抓牢。

　　半个多小时后，飞机稳稳的降落在了长安国际机场。

　　飞机上面的乘客们，即便到了这个时候，仍旧没有从激动兴奋的状态中清醒，还在议论着刚刚于天空中看见的奇景。

　　李思辰没有参与到讨论的行列中，他拿着行李，径直走出了机场。刚到出口处，便看到了有人举着一块写有他姓名的牌子，在等着他。

　　这个人应该提前见到过李思辰的照片，见他走了出来，忙收起牌子快步相迎：“李先生，欢迎您来到长安，我是林董事长派来接您的。我姓白，叫白明，您叫我小白就行。车，已经为您准备好了，就放在机场的停车场里，请随我来。”

　　李思辰一听，便明白了。这个人，应该是林暮雪安排的。他点了点头，示意白明走在前面带路。

　　很快两人便来到了停车场中，一辆硬派越野车跟前。

　　“按照林董事长的吩咐，为您准备了一辆越野性能好的车。”白明介绍完了车，又指了指站在车旁的司机：“这是刘师傅，我们分公司里，车技最好的司机了……”

　　“司机就不用了，车钥匙给我，我自己开车。”李思辰婉拒了白明的好意。

　　白明愣了一下，却也没有多说，因为他回想起了林暮雪在电话中，千叮咛万嘱咐让他一定要服从李思辰的意见。于是他赶忙答应，并让刘师傅将车钥匙交了出来。


第1096章 仿佛两个世界

　　“白总，真要把车给这小子啊？”刘师傅压低了声音问道。

　　他不认识李思辰，也不知道李思辰的背景来历，他只晓得自己今天开的这辆越野车价值不菲，要是被李思辰开出去磕了碰了，光维修费用，都不是一笔小数目。

　　白明瞪了他一眼，没好气的催促道：“废什么话？赶紧把车钥匙给李先生！”旋即又一脸讨好的冲李思辰说：“李先生，别见怪，我这个司机不太懂事，回去我就教训他！”

　　刘师傅也不是笨蛋，瞧见这一幕，立刻知道自己搞错了。

　　先前他一直以为，李思辰是白明的亲戚晚辈。直到此刻，瞧见白明对李思辰毕恭毕敬、刻意讨好的模样，方才知道，敢情站在自己面前的这个年轻人，并不是白明的晚辈，而是一个身份地位极高，让白明都不得不谄媚的人！

　　得到了这样的发现，刘师傅可不敢再犹豫，急忙将手中的车钥匙，送呈到了李思辰的手中，神情有些紧张，也有些惊惶。

　　“谢了。”李思辰冲他一笑，然后又对白明吩咐道：“不用教训刘师傅，他也是在为了你们公司考虑嘛。”

　　以李思辰的胸怀，当然不可能因为这点儿小事，就怪罪刘师傅。

　　“谢谢，谢谢……”刘师傅急忙道谢，他最怕的，就是李思辰年轻气盛，被冒犯了后非得要找回场子惩罚自己。电视小说里面，那些飞扬跋扈的富二代，可不都是这么一副表现吗？

　　好吧，刘师傅是又一次产生误会，把李思辰当成了某个富二代。

　　李思辰摆了摆手，拉开车门坐上了越野车，启动汽车后，在车载导航那里输入了自己要去的地址，然后降下车窗，冲着站在一旁的白明和刘师傅说：“先走了，等我将事情处理完了后，会让人把车子给你们送回去的。”

　　白明自然不可能有其它意见，一个劲儿的点头应是。

　　等到李思辰驾驶着越野车，消失在了视野中后，白明才回过头来，瞪了刘师傅一眼，没好气地说：“老刘呀老刘，平日里，你都是挺有眼力价的，怎么今天却犯傻了呢？还好李先生宽宏大量没做追究，要不然，你铁定的完蛋！”

　　刘师傅苦笑连连，也不敢做辩解，只能是乖乖认错：“是，是，都是我的错……”等到白明将气发泄完了后，他才好奇的打听道：“白总，这小子……啊，不对，是这位李先生，究竟是什么来头啊？”

　　白明也不瞒他，回答道：“林董事长的亲戚！接待他，是林董事长亲自打来的电话，三令五申必须要满足他的一切要求！”

　　“果然是个富二代！”刘师傅小声的嘟囔道。

　　“你说什么？”白明没有听清楚他的话，皱眉问道。

　　“没，没什么……”刘师傅才挨了骂，当然不可能让白明再骂自己第二回，忙转移话题道：“白总，我们今天到机场，就只开了一辆车。现在，车被李先生给开走了，我们怎么办啊？”

　　“怎么办？这事儿还用问吗？当然是打车了！难不成，你是要让我走着回公司吗？”白明果然是被转移了注意力，没有再追问刘师傅刚才嘟囔的内容，快步走向了机场里的出租车上客点，刘师傅赶忙跟上，亦步亦趋。

　　就在白明和刘师傅去搭乘出租车的时候，李思辰已经将越野车开上了机场高速路，准备通过长安市的绕城高速，前往目的地终南山。

　　一个多小时的车程后，李思辰驾驶着越野车，驶下了高速公路。

　　这两年，全国各地都被雾霾的问题困扰，长安市也不例外。当李思辰驾驶着越野车，行驶在绕城高速路上时，放眼望去，整个天空都是灰蒙蒙的。而在出了城区范围，尤其是在下了高速路，临近终南山时，空气的情况顿时发生了翻天覆地的变化，天空也恢复了蓝天白云的靓丽模样。

　　李思辰来回打量，只见灰蒙蒙的天空在身后，清新亮丽的天空在前方……此情此景，让人颇感震撼，仿佛身后与身前，是两个截然不同的世界。而自己，正是在两个世界中穿梭一般。

　　下了高速公路后，李思辰已经能够清楚瞧见远处那片峰峦叠翠、连绵不绝的钟南山了。

　　作为秦岭龙脉的一部分，作为道教发祥地，有着“仙都”“天下第一福地”之称的终南山，即便是在当今这个末法时代里，依旧具备着有极强的气场，哪怕李思辰此刻还隔着有很远的一段距离，依旧是能够清楚感觉到精纯、澎湃的气息袭来。

　　难怪自古以来，会有那么多修道人士，选择在终南山里隐居清修。也难怪长生道会把最最重要、最最神秘的药庐，设置在此处！

　　在终南山强大气场的加持下，无论是修炼还是炼丹，都将活的事半功倍的效果！

　　当然，前提是要选对地方，选准地穴。否则，盲目的跑到这个地方来修行炼丹，只会受到终南山气场的反噬！

　　“快到目的地了，上山之后，肯定有长生道的人，藏在暗处监视看守，我得赶紧将‘衣服’穿好，免得露了破绽。”想到这里，李思辰一边开着车，一边从旅行包里，将王羽轩画的那件人皮外衣拿了出来。

　　口诵咒语后，这件人皮外衣就像是具备了生命一般，自行爬到了李思辰身上，飞快的覆盖、笼罩。

　　短短几秒钟的功夫后，李思辰的外形模样，立刻有了翻天覆地的变化。从一个帅萌的少年，变成了一个气质略显阴森的中年男子。

　　幸亏这个时候，对面没有车辆驶来，旁边也没有车辆并驾齐驱。否则，被人瞧见了这“换肤”的一幕，李思辰十有八九，会被误认为是妖魔鬼怪一流的存在。指不定，还会将人给吓出心脏病之类的疾患来。

　　穿好了人皮外衣后，李思辰又开了大约二十多分钟的车，终于是抵达了翠华山景区。

　　翠华山，原名叫做太乙山，是终南山的一部分，传说当年昆仑十二金仙里的太乙真人，就是在这个地方修炼得道。因为这里的风景极佳，自然也就发展成为了中外驰名的景区。而长生道的药庐，更是从上千年起，便坐落在了此地，为的，便是吸收、利用此地的风水气场！

　　作为世界知名的景区，哪怕不是节假日，来翠华山的游客，也是人多如潮。

　　李思辰把车停在了景区的停车场里，买了一张景区门票，进去后，按照张献忠给的那份地图的指引，直奔有着“秦岭明珠”之称的天池而去。


第1097章 一个“熟悉”的人

　　进了翠华山景区大门没走几步，李思辰就看到了一群身穿制服的男男女女站在路边。这些人，是景区里面的导游，如果游客有需要的话，就可以请上一两位，由他们沿途为你讲解翠华山的由来典故，以及风土人情等等。

　　类似的导游，在很多的景区中，都能够见到，李思辰也不感觉意外，继续埋头沿着山路往上走。

　　李思辰不是来游玩的，所以他也没有心情找什么导游。可让他万万没有想到的是，他不找，却有人找上了他。

　　“先生，需要导游吗？”一个年龄在二十余岁，长的颇有几分姿色的女导游，越众而出，拦在了李思辰的面前。

　　“嗯？”李思辰愕然一愣，在他的印象中，正规景区内的导游，一般都是站在路边静静的等待客人，很少会主动上前拦路。因为这样的行为，会让许多游客心生不满，哪怕是有心想要找一个导游给自己讲解带路，也会改变主意或者是找其他人。

　　看着拦在自己面前的女导游，李思辰下意识的就要拒绝。可就在话即将要将出口的瞬间，他却惊讶的发现，这个女导游面色晦暗，眉心间更是含着有一丝死气。

　　“难道……”

　　李思辰心中涌现出了一个念头，但却不动声色，暗中仔细打量起了这个女导游来。

　　他很快有了发现，暗中嘀咕道：“眉心带死气，双眼散而无华……从这个女导游的面相来看，根本就不是活人之相啊！可是从她的身上，并没有死气尸臭味道传出啊。”

　　就在李思辰纳闷的时候，一股山间的清风突然刮起，这清风，恰巧是从女导游那边吹向了李思辰。除了带来山间特有的清醒空气外，还带来了一丝古怪的香味。

　　女人身上，有香味不奇怪，但这香味，却不是香水或者沐浴露、洗面奶的味道，而是混杂了药材和香料所产生的特殊香味。香味虽然不算浓烈，但却掩盖住了其它的气味，甚至就连山风中原本存在的清新味道，也荡然无存，被这特殊香味给压了下去。

　　可即便如此，李思辰还是从这特殊香味中，嗅到了一丝熟悉的气味。

　　尸臭味！

　　这气味一闪而逝，要不是山风吹散了女导游身上的特殊香味，恐怕李思辰还发现不了它。

　　“这个女导游果然不是活人，她用这特殊的香味，掩盖住了自己身上的尸臭气味……唔，不止是如此，这特殊的香味，应该还对她产生了加持效果，让她能够不惧阳光，在太阳底下也可以自由行动。”

　　在确定了女导游非人的身份后，李思辰便在暗中评估了她的实力。据推测判断，女导游应该是达到了毛僵的水平。这种级别的僵尸，虽然恢复了生前的记忆，但却惧怕阳光，无法在白天行动，而且满身布满了尸毛，让人一眼就能够瞧出其身份和底细。

　　但在女导游的身上，却没有见到惧怕阳光、满身长毛的情况。这只可能是两种情况，一、她身上的奇特香味，对她造成的影响和加持，避免了这些情况的发生。二嘛，则是在她的身上，有着某种特殊的宝贝或者法器。

　　思来想去，前一个情况的可能性，更大一些。

　　李思辰心中的这些念头，都是在短短一刹那间完成的。

　　女导游并不知道李思辰想了些什么，见他打量着自己，微笑着说：“闫药师，我觉得，你还是带上我这个导游比较好。”

　　“果然是长生道的人！”

　　这个地方，是长生道的药庐所在。出现在此处的僵尸，如果跟长生道没有一点儿关系，那才是怪事情呢。

　　虽然心中有了判断，但李思辰还是装出了一副惊讶的模样，问道：“你认识我？”

　　“当然了。”女导游点了点头：“我奉命在这里，等候闫药师多时了。”

　　李思辰这才装出了一副恍然大悟的样子：“你也是我长生道的人？”

　　不知为何，在多看了女导游几眼后，他的心中，竟是生出了几份熟悉感来。仿佛这个女导游，以前是在什么地方见到过一般。可他拼命回忆，也想不出来，自己究竟是在什么地方，曾经见到过对方。

　　女导游见李思辰微微皱眉，还以为是在怀疑自己的身份，当即做了个长生道正式成员才懂的暗语手势，然后自我介绍道：“闫药师，我姓沈，你可以叫我沈芳。我是来为你带路的，请随我来吧。”

　　说罢，她转过身，领着李思辰就要往山上走。

　　沈芳？

　　这个名字，让李思辰眉头一挑，眼放精光。

　　沈芳因为转过了身的缘故，并没有察觉到这一点。

　　“竟然是沈芳，难怪会让我感觉眼熟了！”李思辰的心中，飞快的回忆起了沈芳这个人的情报资料来。

　　没错，他以前的确是见到过沈芳，但不是见到的沈芳本人，而是照片！

　　之前，郑梦准曾经给过他一张八人合照。在那照片上面，除了他的父母李怀远和吴秋雨外，还有文川，以及眼前这个沈芳！

　　只不过在照片中，沈芳是四十多岁的模样。而现在，出现在他眼前的沈芳，则是回归到了二十多岁的模样，难怪他之前只是觉得眼熟，却想不起是在什么地方见到过对方。

　　这一发现，让李思辰的心中，既感觉震惊，又充满了困惑：“没想到，除了文川之外，这个沈芳也变成了僵尸。在那张八人合照中，我父母失踪，文川、沈芳变成了僵尸，而剩下的四个人，也一直查无影踪。说不定，也早就已经失踪、死亡或者变成僵尸了。

　　不对呀，看长生道的做法，许多实力强大的风水师、修士，都没有被他们变成僵尸。以文川、沈芳等人成了僵尸后的级别来看，他们以前就算是修士，也肯定水平不高。这样的人，为什么会被长生道变成僵尸？这不合理啊……

　　毕竟，实力不够的人，想要成功变成毛僵以上的僵尸，必定得靠复杂的风水局以及丹药、法器的帮助才行。这些都是花销极大，得不偿失的。除非长生道认为，在文川、沈芳等人身上得到的回报，会远远大过于投入……”


第1098章 又一个熟悉的人

　　李思辰忽然想起，在那张八人合照中，每个人的状态，都有几份特别，跟平时不太一样。之前，他也没怎么在意。现在想想，合照中把人的状态，是疲惫中透着兴奋与激动。而背景，也不是在西蜀大学考古系门前，反倒像是在某个酒店门口。

　　“会不会……”

　　李思辰心中猛地有了一个想法。

　　“我的父母，和文川、沈芳等人一样，都是研究考古工作的。那张合照，会不会是他们在某次考古工作结束后，拍摄的呢？而哪一次的考古工作，又对长生道很有用处。所以长生道的人，才会不惜代价，耗费大量的人力物力，将他们找到并变成僵尸？”

　　李思辰越琢磨，越觉得这一猜测很有可能！

　　就是不知道，他父母与文川、沈芳等人研究的，究竟是与什么事情有关的考古工作，又为什么会引起长生道的重视。

　　“长生道存在的目的，就是为了得长生……难不成，我父母与文川、沈芳等人那一次的考古研究，竟是与长生有关？”李思辰的心中，涌现出了一个猜测。

　　虽然长生道在徐福的领导下，也算是找到了一个获得长生的路子，但这条路，毕竟是邪道而非正途，尤其是每隔百年便会降临一次的天劫，更是让他们苦不堪言。从某种意义上来说，他们是获得了长生没有错，但同时，也是陷入了无尽的折磨。

　　而想要获得解脱，只有两条路，要么像徐福那样，弄到一个紫薇帝星的命格瞒天过海，闯过大天劫成为陆地神仙。要么，就是被劫数给摧毁掉肉身与灵魂，彻底的化作灰烬，自然也就不用再受折磨了。

　　这两条路，前一个是镜花水月，看得见摸不着。毕竟，紫微帝星命格不是那么容易遇到的。徐福早在数百年前，便知晓了这一方法，直至最近方才成功，便可知其难度了！而后者，更是长生道众人不愿意接收的。毕竟他们如果肯面对死亡的话，也就不会追求长生，不会变成僵尸了。

　　既然这两条路都不好走甚至走不通，那他们会寻找新的法子，也不奇怪了。

　　李思辰瞄了一眼走在前面带路的沈芳，很想要将心中的困惑讲出来。但他最终，还是强行摁下了这一冲动。毕竟他现在，是在冒充闫罗。而闫罗，是不可能认识沈芳，更不可能知晓这些事情的。一旦他把这些疑问讲出了口，非得暴露了身份不可！

　　深吸了一口气，李思辰将心中的疑问，全都给强行压了下去，自我安慰道：“先忍一忍，等到把徐福的情况打听清楚，将药庐给摧毁了后，再来慢慢的询问也不迟。”

　　沈芳领着李思辰走了大约十几分钟，一个人迎了上来，李思辰一瞧，居然也是熟人，正是之前给了他八人合照的郑梦准。

　　“可惜，他最终还是没能够躲过成为僵尸的下场啊……”李思辰在心中暗暗叹息。

　　郑梦准并没有认出李思辰，王羽轩绘制的这层人皮外衣，实在是惟妙惟肖，足以瞒过所有人。

　　“闫药师你好，抱歉我来晚了，还请你见谅不要生气。”郑梦准在向李思辰赔礼道歉过后，便和沈芳一左一右，站在了李思辰的两侧。

　　这个时候，李思辰也瞧出来了，沈芳与郑梦准说是来迎接他，为他领路，实际上，根本就是在监视他，免得他在上山的过程中，与人接触，或者留下什么信号印记。

　　可惜他们并不知道，李思辰早就在来这里的途中，便将于药庐有关的种种资料情况，全都交给了自己的同伴。这会儿，断无可能再多此一举。

　　说起来，这事儿也怪高昙晟。谁让他对自己那串佛珠，充满了信心呢？

　　高昙晟自信的认为，自己是将李思辰的一举一动，一言一行都给掌握了的。却万万没有想到，他所得到的种种消息、情报，全都是经过了王羽轩精心虚构编造出来的假消息！要是当初，在李思辰甩开了跟踪者后，他能够亲自上阵监视李思辰的话，恐怕早就已经发现了李思辰的底细。只可惜他太自负，也过于低估了李思辰的本事。这注定了，将会让他后悔！

　　虽然是来监视李思辰的，但沈芳和郑梦准，还是很好的充当起了导游这一角色，将沿途的种种景色、种种古迹和传说，都给讲述了一遍。看样子，他们来这里也是很有一段时间了，要不然，也不可能将此地的情况，了解的这般熟悉。

　　而李思辰呢，也找了个机会，半是好奇半是试探地问：“两位道友，我有一个问题。在来这里之前，我曾得到过张献忠张护法赠与的药庐地图。既然是有了地图的指引，为什么还会让两位来迎接我呢？是地图有误？还是别的什么原因？”

　　“哈哈……”沈芳笑了起来，没有立刻回答李思辰的问题，而是伸手在郑梦准的肩膀上面一一拍。“怎么样，老郑，我就说，闫药师一定会提出这个疑问来的，你偏不信，现在输了吧？愿赌服输，赶紧把丹药拿来！”

　　郑梦准摇了摇头，从腰间摸索出了一个小玻璃瓶，从里面倒出了一枚深褐色的丹药交给沈芳，犹豫了一下后，最终还是开了口道：“老沈，这丹药，还是少吃点儿比较好……”

　　他的话没能够说完便戛然而止，因为沈芳向他投来了一道凌厉的目光，让他不得不闭了口。

　　李思辰瞧见了这一幕，表面上虽然没有什么表现，目光却在那枚深褐色的丹药上不停打转，同时悄悄的吸了一口气，将丹药散发出来的药味吸入到了鼻子里，细细辨别。

　　“难怪郑梦准会说出那样的话。”

　　李思辰在丹道上面的造诣，远超常人，仅仅只是瞧上几眼闻一闻气味，他便将这枚丹药的品性，掌握了个七七八八。

　　他在心中琢磨道：“如果我的判断没错，这枚丹药，应该可以拿来遏止尸毒，抵御阳光，跟那特殊的香味有着相互促进的功效，可以让毛僵、飞僵等等惧怕阳光的僵尸，自如的在白天行动。但同时，在这丹药中也存在着一份毒性，而且这毒具备依赖效果和成瘾性，一旦服用的多了，日后便离不了它，哪怕是将实力提升到了游尸、伏尸的级别，也会受其影响！只是不知道，这丹药，是长生道用来控制所有僵尸的手段呢，还是仅仅拿来控制沈芳、郑梦准等人的？”


第1099章 灵丹？毒丹！

　　就在李思辰思绪飞快转动的时候，沈芳将赢来的丹药一口吞下，脸上顿时流露出了几分舒服、满足的表情。

　　片刻之后，她才回过神来，冲着李思辰歉意一笑，解释道：“抱歉，闫药师，在你来这里之前，我和郑梦准打了个赌，看你会不会提出刚才那个问题。”

　　见李思辰点了点头表示明白，沈芳才又继续说：“闫药师肯定觉得，有了地址后，还让我们两人来迎接你，有些多此一举吧？其实不然，我们两个人，只是负责将你带往天池，免得你走岔了路，但却并不会将你送入药庐。

　　能不能进入到药庐里去，还得看你自己。如果你不知道方法，就算我们将你送到药庐门口，你也是进不去的。这样的安排，也是为了防止有人冒充，溜进药庐去搞破坏。毕竟在当今这个世上，想要冒充一个人，实在太容易了。且不说整容，就是一些特殊高超的化妆术，也能够达到这么一个效果。”

　　听了沈芳的话，尤其是后面半截，李思辰禁不住是眉头一挑。

　　虽然表面上，仍旧是一副不动声色的模样，但暗地里，李思辰却向沈芳投去了好几道目光，同时忍不住在心里面琢磨，沈芳刚刚的那番话，到底是随口一提呢，还是意有所指？

　　“应该只是随口一提的吧。王羽轩画出来的这层人皮外衣，连闫罗的老对手康斯坦丁，以及长生道的护法张献忠和长老高昙晟都给瞒了过去，沈芳的实力，不过是毛僵水准，而且以前应该也是不认识闫罗的，断无可能看出什么破绽或端倪来。”李思辰在心中这般想着，但同时，也暗暗提高了戒备。

　　当然，嘴巴上面，李思辰却是在附和着沈芳的话：“沈道友说的是，现在这个世上，想要冒充一个人，的确是非常容易。药庐乃是我们长生道中，最重要的地方之一，理应要严格、警惕许多才行。”

　　“正是如此。”沈芳笑着点了点头。

　　说了几句没有营养的话后，李思辰忽然将话锋一转，试探着询问道：“哎，对了，沈道友，你刚刚从郑道友那里赢取到的，究竟是什么丹药啊？我看那丹药的颜色、光泽以及散发出来的气味，都不像是凡品。”

　　沈芳不疑有他，笑着回答道：“这丹药，是只有咱们药庐中才有的特殊灵丹，名为五龙丹。服用之后，不但能够驱散身体里的疲倦，保持精神的集中，甚至还能够激发出身体里面的潜能，辅助修行的提升……”

　　一说起五龙丹，沈芳便滔滔不绝口沫横飞，颇有几份电视里面，那些搞电视销售的主持人的感觉。

　　“这么厉害？”李思辰装出了一副震惊的模样，并提出了一个要求：“不知道，沈道友身上还有五龙丹吗？能否给我看看？”

　　瞧见沈芳投来的疑惑目光，李思辰不动声色，笑着说：“说起来，还真是惭愧，我这个人，自从踏上了丹道的那一刻起，便对各种丹药充满了兴趣。这五龙丹，我以前闻所未闻、见所未见，此刻听沈道友说起它的种种妙处，顿时感觉有些技痒，想要研究一下……”

　　“原来是这样。”

　　对于李思辰给出的解释，沈芳并未做怀疑。毕竟在这个世界上，能够于各个行业中取得成绩的人，都有一份对行业的痴迷，正所谓不痴不能成事，便是这个道理。在此之前，沈芳也曾见到过关于闫罗的情报，对于这个以前不会炼丹，在最近一两年里有了奇遇并修出了高超炼丹术的人，也是非常好奇的。

　　也因为这，使得沈芳对李思辰表现出来的“药痴”形象，非但没有怀疑，反而还一下子便接受了。

　　“这个姓闫的家伙，能够在短短一两年的时间里，练就一身高超的炼丹术。除了奇遇之外，肯定跟他对于丹药的痴迷，也有很大关系……”

　　沈芳一边在心里面琢磨着，一边真的就从自己的口袋里，掏出了一只小玻璃瓶，从里面倒出了一枚五龙丹递给李思辰。

　　同时，她也没有忘记叮嘱道：“那个，闫药师，这五龙丹你观察研究可以，但千万别给我吃了啊，我手里面，也没几颗了，还得靠它们，扛上很长一段日子呢。”

　　“放心吧，我绝对不吃。”李思辰回答道。

　　他说的是真心话，这枚五龙丹，根本就不是什么灵丹，而是一枚彻头彻尾的毒丹！这样的丹药，一旦沾染上，就会上瘾，从而被长生道给控制！

　　李思辰这会儿研究五龙丹，不是想要知晓它的炼制方法，而是要找出化解之法。

　　他可以肯定，当自己进入到了药庐里后，十有八九会被“赏赐”一枚五龙丹，并且很可能会被要求当场服下。如果他不吃，很可能就会暴露身份，而且药庐里面的人，还会强迫他吃。可要是吃下了这枚五龙丹，自己就会上瘾，遭到长生道的控制，从而沦落为行尸走肉。

　　“真是好手段啊……”李思辰在心里面嘀咕道，同时也对药庐的重要性，有了更深的认识。

　　虽然不能将五龙丹掰开了、研碎了细细研究，可将它拿在手中，辩色闻味，再加上灵气的探查，李思辰还是很快便搞清楚了它的组成。

　　不过，搞清楚组成，只是第一步，想出化解之法，才是最关键、最重要的。

　　“沈道友，谢谢了。”李思辰将五龙丹还给了沈芳，然后在心中，飞快的思索起了化解丹毒之法。

　　“客气什么？以后说不定，我还得靠你多多照顾呢。”沈芳笑着说。

　　能够和一个药师搞好关系，是有百利而无一害的事情。至少，以后要弄到五龙丹，就比现在容易了许多。

　　一旁的郑梦准，在瞧见了沈芳的表现后，忍不住是摇头叹息。

　　这一幕，也被李思辰收入了眼底，心中微微一动，冒出了一个怀疑来。但是在这会儿，他也没空琢磨此事，而是将全部的心思，都放在了研究五龙丹的化解上面。毕竟这件事情，才是当务之急。要是在进入药庐之前，没能够想出化解之法，那自己的情况，可就相当危险了！


第1100章 龙穴气眼

　　李思辰陷入沉思不吭声，气氛就有点儿沉闷了，郑梦准没心情搭理这个，但沈芳不同，她还想要跟李思辰搞好关系，以便日后能够通过李思辰，从药庐里面多弄到一点儿五龙丹呢。

　　眼珠一转后，她咧嘴笑着，又开始讲述起了沿途的风景名胜。然而，任凭她说的口沫横飞，李思辰都只是随口应两声，根本没有将她说的话放在心上。

　　“闫药师，你这是在想什么呢？”沈芳实在忍不住了，询问道。

　　“没什么。”李思辰随口敷衍道。

　　他自然不可能告诉沈芳，自己是在研究五龙丹的化解之法。

　　沈芳却误会了，见他目光从四周的山势间扫过，还以为他之前心不在焉，是因为在研究此处的风水，便笑着说：“原来闫药师不但精通炼丹术，对风水一道也有涉猎啊。不过还别说，翠华山此地的风水，的确是相当的好。难怪自古以来，它就是皇家园林。甚至就连汉武帝的祭天道场，都选择了此处！”

　　李思辰之前并没有关注过此处的风水，在听了沈芳的话后，方才凝神细观，果然是瞧见了此处气场强大，风水鼎盛。

　　他随口说道：“汉武帝将祭天道场设置在这里，也是有其道理的。翠华山这里的气场、灵气之强，已经达到了沟通天地的水准！相信在千年之前的汉唐盛世，更是比现在要强盛许多。汉武帝雄才大略，本身命格、气运就相当强悍，在这里祭天告祖，不仅不会被强大气场反噬，还会引动气场，使之加持在汉朝的国运上面。或许这就是王莽篡汉后，又被光武帝给拨乱反正，回归了汉朝正统的缘故吧。”

　　“嘶……”

　　李思辰的话一出口，便惹得沈芳和郑梦准齐齐一惊。

　　他们两人，自问在风水一道上面，也是有着不错造诣的。可即便如此，也是花了近一个多月的时间，方才敲出了翠华山中风水的奥妙，推测除了汉武帝将祭天道场设置在这里的原因与效果。然而，他们万万没有想到，李思辰刚一来到这里，便将他们研究了一个多月才得出来的结果，给推断了出来。

　　短暂的惊愕过后，沈芳感叹道：“没想到，闫药师除了炼丹术外，看天象地的本事，也是如此的精湛、厉害，真是让人想不佩服都不行啊！”

　　郑梦准也点头道：“这个世界上，还真是有天才存在啊！”

　　李思辰没有吭声，只是眯着眼睛，打量起了附近的风水气场。

　　他的心中，突然有了一个念头。或许可以借助翠华山上的风水格局，来化解五龙丹里的毒性！想当初，在瀛洲仙岛里，他借助仙岛龙脉之气，震慑住了王建。现如今，要借用翠华山里的气场，对他来说，也不是什么难事。难的，是如何瞒过长生道的人，做到神不知鬼不觉。

　　沈芳并不知道李思辰心中在想些什么，见他频繁打量起了四周，便越发认定他是在研究此地的风水，也不怀疑其它，毕竟作为风水师，见到了好风水后，都是这么一副模样。

　　“闫药师，你既然瞧出了翠华山是一个风水宝地，那你可知道，药庐为什么会设置在此处吗？”沈芳笑着问道。

　　李思辰想也不想，回答道：“无非是想要占用翠华山中，风水宝地的气场，从而吸收天地灵气，以提升炼丹的成功率和优品率。”

　　没曾想，沈芳却摇了摇头道：“可不仅是这么简单。”

　　“喔？”李思辰来了兴趣，问道：“难道还有别的什么原因？”

　　“这个嘛，我讲出来的话，就没有意思了，还得你自己看才行。”沈芳卖了个关子。

　　事实上，她也是想要为难一下李思辰。

　　毕竟，李思辰刚刚一眼就瞧出了翠华山中的风水情况，让她在自叹不如的情况下，也对李思辰在风水上面的本事产生了好奇。如果待会儿，李思辰瞧出了药庐布置在翠华山中的原因，也就罢了。如果没有看出来，她再予以解答，还能够加深一下李思辰对她的好感。

　　沈芳的如意算盘，打的很溜。

　　“沈道友这是要考校我啊。”李思辰笑了笑，也没有再多问。不过在他的心里面，却冒出了一个念头。或许，借助翠华山的气场，于悄无声息间化解掉五龙丹的毒性，与药庐布置在翠华山里，有着一定的联系。

　　三人都不是普通人，登山速度极快，没一会儿的功夫，便抵达了海拔在千米之上的天池。

　　翠华山上的天池，又名太乙池，面积不大，只能算是一个堰塞湖，跟驰名中外的长白山天池和天山天池，完全没法比。但这个天池里面的水，却无比清澈，站在湖边，甚至能够隔着湖水，清楚看到湖底里面的情况。虽然这几年，因为旅游开发的缘故，使得湖水略受影响，但仍旧是相当的漂亮，完全当得上“秦岭明珠”的绰号。

　　当李思辰三人抵达了天池时，这附近的游客正多，有人在湖边漫游拍照，也有人在湖中泛舟游水。

　　普通的游客来到这里，看到都是美丽的景色。但李思辰不同，他看的，是风水气场。

　　“闫药师，怎么样？有看出什么来吗？”沈芳侧过头来，笑吟吟的问道。

　　“龙穴气眼。”李思辰眯着眼睛，盯着波光粼粼的湖面，回答道：“这个天池，是翠华山……不，它应该是整个终南山的龙穴气眼所在！甚至，跟秦岭山脉，都还存在着有沟通联系。”

　　“不是吧？你真看出来了？”沈芳和郑梦准几乎是异口同声的叫了出来。

　　看出天池的风水情况，对于有着真本事的风水师来说，并不是一件多困难的事情。但那，是需要时间的。比如沈芳和郑梦准，在没有别人介绍的情况下，耗费了小半月的功夫，才勘测出了天池是终南山的龙穴气眼所在！

　　可李思辰呢？从抵达天池到现在，顶多也就十来分钟而已，也没见他借助什么法器，便一下子瞧出了天池的风水情况……

　　这样的事情，实在是让沈芳和郑梦准感觉不可思议。

　　他们也懂风水，自然很清楚，寻龙点穴是多么的困难。可这样的一件难事，在李思辰面前，却是如弹指一般的轻松容易……

　　如果不是亲眼目睹，他们怎么也不敢相信这是真的。不，就算是亲眼目睹了，他们仍旧觉得难以置信。


第1101章 一望知阴阳

　　郑梦准在震惊过后，点了点头道：“闫药师说的没错，这天池所在的位置，的确是终南山的龙穴气眼。我长生道将药庐安放于此，也是因为这个缘故，以便借助终南山龙脉之气，来提升炼丹的成功率与丹药的优品率。”

　　沈芳也在这个时候，从震惊中醒过了神来。对于李思辰一眼瞧出天池风水状况的事情，她仍旧感觉无法相信、难以接受，试探着问道：“闫药师，你该不会是早就知道这里的风水格局了吧？”

　　李思辰摇了摇头：“我以前从来没有来过翠华山，又怎么可能知道这里的风水格局？”

　　“那会不会是别人告诉你的？比如张护法、高长老他们？”

　　这话才刚一出口，没等李思辰做出回答，沈芳便摇头推翻了自己的这一猜测。

　　“不可能，张护法、高长老他们，就算是知晓了这里的风水格局，也会守口如瓶，绝对不会透露分毫的。至于其它的风水师，那就更加不可能了。因为他们就算来到了这里，我们的人，也不会让他们有足够的时间看天象地，查验此处的风水格局。除非，来过这里的风水师，也有这等‘一望知阴阳，一眼辩格局’的超凡本事。”

　　事情到了这一步，沈芳就算不敢、不愿意，也不得不相信，李思辰真的是一眼就瞧出了这里的风水格局。这样的事情，沈芳以前只在古书中看到过，还以为是古人夸张编撰出来的故事，却没想到，竟然真的有人，能够达到这种匪夷所思的高度！

　　李思辰笑了笑，没有理会沈芳的呢喃自语，而是就着郑梦准先前的话题，讲述道：“我长生道将药庐安放在这里，可不仅仅是要借用终南山的龙脉之气。”

　　“嗯？”

　　沈芳和郑梦准齐齐一愣。

　　“闫药师，你这话是什么意思？”

　　“难道还有其它的原因？难道这里，除了是龙穴气眼之外，还有其它的风水格局吗？”

　　两人几乎是在同一时刻开口询问，脸上都是一副震惊的表情。

　　他们来到翠华山，已经有漫长的一段时间了，观天象地也不断，可即便如此，却也只是看出了天池乃是终南山的龙穴气眼，并没有瞧出其它的内容。

　　“这家伙，到底是真的看出了什么我们没有发现的情况呢，还是在故作玄虚糊弄我们啊？”沈芳看了一眼李思辰，忍不住在心里面琢磨道。不过她也很清楚，前者的可能性，是远远大过了后者的。

　　果不其然，李思辰挥手指了指天池四周的山峰，分析道：“虽然我没有走到高处，但从这些山峰的走势来看，它们应该是形成了一个圆环，将天池给圈在了其中。”

　　郑梦准点头道：“没错，我曾经登上附近的山峰，居高临下的观察过，的确是这样的形势。”

　　李思辰看了他一眼，问道：“那你在登高眺望的时候，难道就没有觉得，四周的山峰与天池结合到了一起后，像是个什么东西吗？”

　　“呃？”郑梦准愕然一愣，皱眉思索了片刻后，摇了摇头道：“恕我眼拙，没能够看出来。闫药师，能否请你给我解疑答惑呢？”

　　李思辰眯着眼睛，眺望着四周的山峰与眼前的天池，吐出了两个字来：“鼎炉！”

　　“鼎炉？”

　　郑梦准闻言先是一愣，随后精深大变，失声叫了起来：“没错，就是鼎炉！四周的山峰，陡峭环绕，可不正好是跟鼎炉的炉壁相同吗？而天池，与四周的山峰相比，处在最低处，跟鼎炉中的炉底，一模一样。这里的山势走向，就是一个天然的丹鼎之形。就算这里没有龙穴气眼，于此处炼丹，也将获得事半功倍的效果。更何况，还有着龙穴气眼的加持！也不知道，是谁做主将药庐，安放在了这个位置的，简直是选对了地方！”

　　“做出这等重要决定的，还能有谁？肯定是圣人无疑！”沈芳一边说，一边悄悄的打量着李思辰。

　　这个人，居然与圣人做出了相同的判断……这看天象地的本事，就算还没有达到圣人的水准，也比自己等人，要强出了无数倍！

　　不过，沈芳很快，又有了一个新的困惑：“可是，天池不是一个充满了水的湖泊吗？丹炉下面是水的话，还怎么来炼丹？”

　　李思辰笑着摇了摇头：“你这话，可就说错了。天池是炉底，却不是丹炉下方。炼丹，不放水进丹炉，难不成是要让药材在里面干烘吗？所以，炉底有水，再合适不过。而在天池下方，乃是龙穴气眼所在。那龙穴气眼，才算是丹炉的下面。在那里，定是有着充沛的龙气，而这，就等于是熊熊燃烧的薪火……”

　　这一番形象的比如，让沈芳和郑梦准，彻底弄明白了此处的风水格局，也让他们，对李思辰的钦佩之情，越发强烈。

　　“多谢闫药师的指点，你在风水学上的造诣，真是让我等叹服啊！”沈芳和郑梦准由衷的感慨道。

　　李思辰摆了摆手，说：“我也不过是凑巧看出来了而已，算不上什么指点，就算我不说，以两位道友的本事，相信用不了多久，便能够弄清楚此处的情况。”

　　沈芳和郑梦准的脸上，不约而同的爬上了一丝羞色。自己的情况自己清楚，他们来这里，已经有好几个月了，虽然瞧出了龙穴气眼，却根本没有发现鼎炉地势的存在。这事儿，说出来似乎觉得简单，可要没有那本事、那眼力，就算是穷尽一生，也不见得能够发现察觉。

　　李思辰抬手指了指天池，问道：“如果我没有料错，药庐应该是在天池里。可这天池上面，除了水外，什么都没有，药庐又是在什么位置呢？”

　　沈芳和郑梦准对视了一眼后，咧嘴一笑，回答道：“闫药师，我们两人的任务，是护送你前往药庐。但要发现药庐、进入药庐，还得靠你自己才行。我们两人，只能旁观，不能给你任何的提示与指引。”

　　李思辰笑了笑，没有答话，心里面却是在冷哼：“什么护送，不如直说是来监视我的。”

　　他的目光，悄悄的朝着旁边瞥了一眼：“除了你们两个摆在明处的监视外，这暗处，也还有好几个监视的人呢。要不然，我又何必卖弄自己的本事，费口舌说出刚刚那么一大段的话。既然他们对我不放心，那我就要表现的出乎他们预料。只有这样，才能够让他们，不得不听从我的意见，也才能够让我，有布下风水大阵的可能！”


第1102章 缺之不可，不得不用

　　“闫药师，请吧。”沈芳做了个“请”的手势，示意李思辰可以去寻找前往药庐的入口了。

　　“走。”李思辰点了点头，也不浪费时间，迈步就朝着天池西南方向的岸边走去。

　　在张献忠交给他的那份地图中，对于前往药庐，有着这么一番话：“天池西南方，有迷林，不知方法者，必将困于其中，徘徊而不得门入，唯有辨明气穴，点穴御龙，方能穿透迷林，抵达妙境。”

　　虽然这番话，指明了前往药庐的方法，但略显笼统，既没有点出气穴的具体位置，也没有说明该怎么来点穴御龙。因为这些，也算是一个考校。

　　如果被引荐去药庐的人，没能够找出气穴，没能够施展出点穴御龙的能耐，就算他在炼丹术上的本领再怎么强，被破格收入了药庐，也难得重视与重用，最终只能是轮作一个炼丹的工具。

　　就在李思辰前往天池的西南方寻找气穴的时候，两个身影，突然出现在了他们刚刚站立的地方。

　　这两个人，一个是满头白发的老者，另外一个则是气质严肃的中年人。他们穿着普通的衣服，看上去和周围的游客没什么差别。不过他们的目光，并没有在打量四周的景色，而是落在了走远的李思辰身上。

　　“赵老，您怎么看？”中年人的眼睛中，闪烁着让人很不舒服的锐利阴光，就像是一头在寻觅着猎物的秃鹫。

　　旁边几个游客，本来是在这附近，选了个点，想要拍照留念的，可是在瞧见了他的目光后，都被吓得毛骨悚然遍体生寒，忙不迭的走远了。即便是在很久之后，当这些游客回忆起了中年人的目光，仍旧感觉到了后怕。这目光，在他们看来，完全就不像是人类拥有的。即便是猛兽的目光，也没有它来的凶猛可怕！

　　“这个人，很古怪……”被称作赵老的老者，回答道。

　　“的确很古怪！”中年人点了点头，表示赞同：“按照资料上面的说法，这个闫罗，实力应该是在天级四五品左右，同时并不懂得炼丹术。而今，他不但一下子变的精通炼丹术，同时就刚才‘一望知阴阳，一眼辨格局’的本事来看，他在风水上面的造诣，也是相当高的！这样的本事，与他之前的资料相比，有着很大的出入。”

　　赵老皱了皱眉，问道：“会不会，是他当初在录入资料的时候，隐瞒了实力？”

　　“不可能！”中年人回答道：“赵老，您常年待在药庐中，很少外出，也几乎是从来不管闲事俗事，所以并不知道，我长生道现在发展正式会员，录入资料时，是会派出护法、长老核实审查的。就算闫罗，曾经有着想要隐瞒实力的打算，在护法、长老等人的金睛火眼面前，也是绝对瞒不过去的。”

　　“如果是这样，那他的确没有办法隐瞒实力。”赵老点了点头，又问：“闫罗的资料，是什么时候更新的？”

　　“前年。”中年人回答道：“对于达到了天级水准的修士来说，想要进一步，难如登天。别说是两三年，就是二三十年没有寸进的情况，也是屡见不鲜。所以，我们制定的规矩，是每隔五年重新审核一次实力，更新一次资料。而最近的更新，就在前年。”

　　“两年时间……”赵老眯着眼睛，沉吟了片刻后，问道：“他在这两年的时间里面，遇到过什么奇遇？”

　　“这个就不清楚了。”中年人摇了摇头道：“因为闫罗会炼制万愈丹，而且品级极高，甚至还出了金丹，高昙晟和张献忠他们，急着让他到药庐中来，为圣人炼制万愈丹以疗伤祛病，所以也没有来得及问……赵老，要不，等他到了药庐里后，先给软禁起来，等查明了他炼丹术的来由、风水术暴涨的原因后，再予以重用？”

　　“那得等到什么时候？”赵老毫不犹豫的拒绝了这一提议，眉头紧锁的叹息道：“我们现在，可是等不起啊！”

　　中年人的神情骤变，倒吸了一口凉气，小心翼翼地问道：“难道，圣人的情况，又恶化了？”

　　赵老叹了一口气，也不瞒这人，回答道：“你应该清楚，我们虽然是得了长生，但毕竟不是走的正道，哪怕圣人以大智慧、大手段，瞒过了天道，成就了陆地神仙，可他本质上，还是死物。如果说，他这次是成功的闯过天劫倒也罢了，可偏偏在最关键的时刻，遭到了穆千秋的偷袭。受伤还是小事，但那天劫的余威，却从伤口钻进到了他的身体中，日夜不停的破坏着他的身体。要不是圣人修为够深、实力够强，恐怕早就被这天劫给折磨的魂飞魄散了！要化解天劫余威，首先得让身上的伤口愈合，可偏偏因为有天劫余威在，伤口就是恢复不了……”

　　“没想到，圣人的情况，竟是如此的糟糕！”中年人在震惊之余，又问道：“闫罗炼制的万愈丹，能够帮助圣人伤口的愈合？”

　　赵老回答道：“只靠万愈丹，当然不行。但在我制定的治疗计划中，万愈丹是药引，缺之不可，非常的重要！”

　　“那怎么办？”中年人没了主意。

　　赵老眯着眼睛想了想，说：“从闫罗的这一系列表现来看，他是有本事、有实力的人。我不怕他有什么古怪，就怕他没有真本事！放心吧，等他到了药庐中，我有的是办法能够将他驯服奴役！到时候，就算他真是有贰心，有算计，也得乖乖听我的话。我让他往东，他绝对不敢往西！”

　　“喔？”中年人眉头一挑，赶忙问道：“赵老有办法了？”

　　赵老从衣兜里面，取出了一个青花小瓷瓶，在中年人的面前晃了晃，冷笑着说：“有这个东西，不怕他不听我们的话！”

　　“五龙丹！”中年人先是一惊，旋即便笑了起来：“我怎么把这东西给忘了？有它在，就是大罗神仙，也得乖乖听我们的话！只是这五龙丹，炼制不易，数量稀少，一般都是用来控制对我长生道有大帮助的人……”

　　他的话还没有说完，就被赵老给打断了：“一个精通炼丹、风水，同时能够在治疗圣人一事上，发挥出大作用的人，难道不是对我长生道有大帮助的人吗？”

　　“是，是。”中年人哪里敢说一个“不”字？急忙点头，同意了赵老的计划安排。

　　赵老想了想，又吩咐道：“不过，从五龙丹生效，到让他成瘾离不开，是需要一段时间的。通知大伙儿，在这段时间内，给我监视好他，并且与他保持一定的距离。不管他打听什么，都别尽说实话。同时，把他打听的事儿汇总上报给我。我倒是要看看，他是真心想要为我长生道效力呢，还是抱着有什么别样心思！”

　　“明白！”中年人沉声应道。


第1103章 另有出路

　　赵老和中年人商量完毕，便转身离开，并没有在这个地方久待。

　　自认为将气息隐藏得很好的两人，怎么也没有料到，李思辰早在两人还未现身之际，便已经察觉到了他们的存在。此刻他们转身离去，李思辰装作不经意的样子，朝着他们的背影瞄了一眼，嘴角微勾，在心里面冷笑着嘀咕道：“鱼儿，上钩了啊！”

　　沈芳并不知道李思辰的心中在想些什么，也没有瞧见离去的赵老和中年人，见李思辰东张西望，忍不住笑了起来道：“闫药师，不用急，这里的气穴，的确是不怎么好寻找……哎，对了，你要用风水罗盘吗？我这里恰好是带了一个。”

　　之前李思辰的表现，让沈芳感觉到了很大的压力。

　　她和郝梦准不同，郝梦准擅长的是解梦而非风水，所以在目睹了李思辰的能力后，只是觉得惊叹和配合，并没有其它的想法。但沈芳当年，不仅是考古专家，更是风水名家，对自己的风水术，有着很高的自信。

　　然而这自信，在李思辰跟前，却是轰然崩塌。

　　因此这会儿，瞧见李思辰久久找不到气穴所在，她顿时感觉长松了一口气，倒不是幸灾乐祸，纯粹是感觉李思辰也是人，虽然比自己强出很多，但还没有达到不可追赶的地步。

　　但沈芳很快便知道，自己错了，并且是错的相当离谱。

　　就在她的话音刚刚落下之际，李思辰便收回了目光，朝着前方一株百年大树的根部遥遥一指，笑着说：“用不着那样麻烦。喏，那树根下面，不就是风水迷林的气穴所在嘛。”

　　“啊？”沈芳张大了嘴巴，震惊不已。

　　她原本以为，李思辰东张西望，是因为没有找到气穴在乱打量，可万万没想到，人家早就瞧出来了。

　　“闫药师这寻龙点穴的功夫，实在是高明的让人叹服啊！老沈，你也别想着要跟闫药师比了，这事儿，根本是比不过的。”郑梦准在惊叹、感慨之余，也没有忘记开导一下自己的老朋友。

　　虽然说，郑梦准走上这条不归路，都是因为老朋友，可曾经的那份情谊，也不是说放就能够放掉的。更何况，在郑梦准看来，这事儿也不能够全怪自己的老朋友，他们也是受害者，也是有着难言之隐的。要恨，也是恨长生道，恨徐福等人……

　　“你说的对，我就不该跟他比，因为这，纯粹是在找虐受。”沈芳点头叹气，很赞同郑梦准的说法。不过，她也对李思辰东张西望一事，赶到有些好奇。“闫药师，既然你早就瞧出了风水迷林的气穴位置，那怎么还在四处张望呢？”

　　李思辰当然不可能告诉她，自己张望，是在寻觅思索借用此处龙脉气场的方法，随口找了个借口道：“我只是有些好奇，这片风水迷林，设置在人潮如织的景区里面，难道就不怕把人困死在了里面后，惹来麻烦事吗？”

　　“闫药师，你多虑了。”郑梦准抬手一指前方那片茂密的树林，解答道：“你难道就没有发现，这片风水迷林，有过被削弱的迹象吗？”

　　李思辰先前根本就没有仔细看过这片风水迷林，此刻听到了郑梦准的话后，才定睛一瞧。果然，他很快便发现，这片风水迷林的气场虚弱，明显与其规模不相符合。

　　于是他点了点头道：“的确是被削弱过。”

　　郑梦准讲述道：“在古时候，这片风水迷林，的确会把擅入者困死在里面。那时候，能够上到天池来的人，并不多。而且山中有猛兽，人死在荒郊野外，一点儿也不稀奇。但是到了现代，情况可就跟古时候截然不同了。尤其是在翠华山被发展成了旅游胜地，来天池游玩的人越来越多后，要是再有人被困死在风水迷林中，非得引起大麻烦不可。

　　因此，长生道里的诸位长老、护法，不得不想办法，将这片风水迷林的功效削弱。让其从原本能够困死人的迷阵，变成现在这种类似于鬼打墙一般的存在。就算有人闯入其中，多走几步也能够转出来，再也不会出现以前那种，一旦擅闯必死无疑的情况了。”

　　“原来如此。”李思辰恍然大悟的点了点头，开玩笑的说了句：“没想到咱长生道，还懂得与时俱进的道理啊。”

　　这会儿，赵老和中年人已经彻底不见了踪影。

　　李思辰眉头微微一挑，忽然有了一个猜测，试探着问：“两位道友，前往药庐，应该不止是这一条路吧？”

　　“你问这个做什么？”沈芳脸色一沉，皱眉问道。

　　李思辰并没有被她吓唬到，一脸平静地说：“纯粹是好奇而已，俗话说得好，狡兔三窟，药庐乃是我长生道最重要的地方之一，如果只有一条路进出，岂不是很不保险？”

　　沈芳盯着李思辰的脸看了好一会儿，也没有瞧出破绽，便信了他真的是因为好奇随口一问。

　　冷哼了一声后，沈芳说：“闫药师，有些事情，该你知道的，自然会有人告诉你。不该你知道的，千万别打听。否则，是会给自己惹来灾祸的！”

　　“多谢沈道友的指点。”李思辰拱了拱手，装出了一副受教的模样，心里面，却是在暗暗嘀咕：“从沈芳的表现来看，药庐铁定是有着其它的出入口。我必须得想办法，抓紧时间把其它的出入口给找到。否则等行动开始，药庐里的人从其它通道逃走，可是会坏大事的！”

　　见李思辰态度好，沈芳的脸色也回归了正常，笑着说：“指点可不敢当！哎，闫药师，既然风水迷林的气穴已经找到，那你赶紧点穴御龙吧。药庐中，赵老和众位大药师、药师们，可是等候你多时了。”

　　“好。”李思辰点头应道，上前两步，到了百年大树跟前，也没见他做什么特殊的动作，就是在一截虬起出地面的树根旁边蹲下了身，然后扬起右手，以食指，飞快的点入到了被落叶铺满的泥地中。

　　“噗嗤”一声响，食指大半都没入到了泥地中。

　　“轰隆隆……”一道道闷响声，忽然是从地底下传了出来。连带着，让整个地面，都开始微微的晃动了起来。


第1104章 惊世骇俗

　　地底下出现的变故，不止是李思辰和沈芳、郑梦准三人感觉到了，那些在天池附近的游客们，同样也察觉的很清楚。

　　“怎么回事？地面怎么在晃动？”

　　“不会是地震了吧？”

　　“我的天，好像真的是地震了！怎么办？”

　　“跑！朝着空旷的地方跑！千万别在岩石峭壁下面待着！”

　　一时间，岸边的游客们惊慌失措，朝着空旷地带跑去。而在湖水中划船的游客们，也纷纷朝着岸边靠去。

　　不过这震动，并没有持续太久，大约十来秒钟后，地面的震动感便消失不在。可还没等人们喘上一口气缓上一缓，便又瞧见了新的异象出现。

　　这一次，出现异象的，是天池湖面。

　　只见湖面上，突然是升腾起了大片大片的水雾，飞快的朝着四面八方扩散。短短几分钟的功夫，天池所在的这片山谷，便全都被水雾给笼罩了。虽然没有达到伸手不见五指的地步，但依旧是遮蔽、影响了人的视线，让人看不清楚远处的情况。

　　“这些雾气是怎么回事？”

　　“怎么突然就起雾了？不应该啊！”

　　“先是地震，然后又莫名其妙的起雾……这里该不会真的是有什么灾祸要发生吧？”

　　原本就惊魂未定的游客们，越发的紧张、害怕了起来。尤其是在天池湖面上游船的游客们，更是担心不已，生怕这水雾有什么问题，或者是湖中会冒出什么怪物来，忙不迭的将船朝着岸边划去。

　　就在这个时候，一股飓风突然凭空出现，将弥漫笼罩了整个山谷的水雾，全都给吹拢到了一起，于天空中翻腾、盘绕。

　　众人顿时感觉眼前一亮，原本被水雾影响的视力，在顷刻间恢复了正常。同时，在好奇心的驱使下，他们纷纷抬头，望向了天空。

　　这一看，所有的人，都被惊得张大了嘴巴，却久久也发不出一个声音、说不出一句话来。

　　因为在那晴朗的天空中，竟是出现了一条威武雄壮的白龙！由水雾汇聚而成的白龙！

　　这白龙，虽然是由水雾组成，却一点儿也不模糊朦胧，甚至可以用“无比清晰”四字来形容！龙头、龙身、龙爪、龙尾，都让人看的非常清楚，甚至就连龙须、龙牙和龙鳞，也是历历在目，简直是比电影里面的顶级特效，都还要完美！

　　也就是在这个时候，原本被云雾给遮挡住了的太阳，也露了脸，挥洒除了璀璨金光，落在这云雾白龙身上，顿时生出了光学变化，变的五彩斑斓，如同是缕缕霞光一般，不但是为这云雾白龙平添了几分威势，还让人感觉如同坠入了仙境之中。

　　“龙……我看到了龙……”

　　“天啦，这也太神奇了！”

　　“奇景！这绝对是难得一见的奇景！没想到，我竟然有这等福气！看来我以后，运气一定不会差！”

　　人们在短暂的震惊和失神后，纷纷反应了过来。有人在尖叫惊呼，也有人掏出了手机、相机疯狂拍照，更有一些人干脆是直接跪倒在了地上，膜拜起了盘绕在天空中的这条威武不凡的云雾白龙！

　　要说最高兴的，还是景区的投资方和景区内的小贩们。

　　云雾白龙这一奇特景观，必然会让翠华山天池的名气，更上一层楼。可以预料，在这之后很长一段时间内，慕名而来的游客绝对会相当多。而如果云雾白龙的奇景，还能够再来一两次的话，那这个地方，可就不是举国知名，而是闻名全球了！

　　云雾白龙在半空中，足足是盘绕了好几分钟，方才消失不见。然而人们，仍旧是仰头望着天，期盼着惊人的奇迹，能够再度出现。因此，也就没有人注意到，在天池西南方向的一片茂密树林中，李思辰和沈芳、郝梦准三人，正在随着一条水雾道路，蜿蜒前行。

　　这条水雾道路，是在云雾白龙消失后出现的，它可不是普通的水雾，而是天池下面的龙气所化！

　　“闫药师，你这番闹出的动静，实在是太大了一些啊……”沈芳一边走，一边回头朝着天池张望，苦笑连连。

　　李思辰当然是故意的，但他却不能够表现出来，反而是装出了一副不解的样子，皱眉道：“不是说，要穿过这片风水迷林，必须得点穴御龙吗？既然是点穴御龙，怎么可能不产生异象？”

　　“点穴御龙是会产生异象没错，但也不至于产生出这般惊世骇俗的异象啊！”郑梦准也开口了，说：“以前那些进入药庐的人，顶多是激发风水迷林气穴中的气场，以气场化作游龙来引路。可您呢？刚刚那一指点穴，愣是将整个天池……不，不对，应该说，是把终南山龙脉里的气场，都给吸引了过来！您这，当真是在御龙啊！”

　　能够驾驭龙气，让其为自己带路……这样的排场，当真是大的惊人！就算是古代的那些皇帝，也不见得享受过这等待遇！

　　当然，由此也可以看出，李思辰在寻龙点穴上面的本事，当真是达到了一个让人膜拜的高度！

　　“呃……抱歉，看来，是我误会了点穴御龙这四个字，我还以为，点穴御龙，是要我把终南山龙脉之气，给引来呢。”李思辰一脸认真的说，任谁看了，都不会怀疑他是在撒谎。然而，实际上，他引来终南山的龙脉之气，目的只有一个，那就是加持在自己身上，以便待会儿用来化解五龙丹的丹毒！

　　在龙脉之气来袭之际，李思辰趁着所有人的注意力，都被吸引走了的时机，悄悄的在自己身上，勾勒出了一道符箓。在刚刚过去的几分钟时间里，这道符箓，吞噬了不少的龙脉之气。只要利用得当，化解掉五龙丹的毒性，一点儿问题也没有。

　　沈芳和郑梦准，并不知道李思辰私底下的这番布置。而赵老等人，则认为李思辰是在故意炫技，卖弄自己的本事，以便能够得到重视。

　　“好个姓闫的家伙，还真是能给我们惹麻烦。不过，他能够一指引来龙脉之气，也当真是了得。说不定，他在风水上的本事，真能够帮助我们，解决掉药庐最近遇到的问题呢……”赵老对于李思辰，是又爱又恨，越发认定，要在李思辰进入到药庐的第一时间，给他服下五龙丹。

　　因为只有这样，他才能够放心使用李思辰！


第1105章 别有洞天

　　在雾龙的指引下，李思辰三人于茂密的树林中，快步穿梭。

　　站在茂密的树林外面，还不觉得什么，进来之后，李思辰才发现，这片树林，当真不愧是有着风水迷林的称号，林中不见天日，再加上树木茂盛，如果不是有着雾龙的指引，贸然进入其中，哪怕是实力强悍的修士，也将迷失方向，辨不清东南西北，最后的结果，便是一次次的，被“送”出树林。

　　李思辰三人在树林中，左走右转了大约七八分钟，忽然感觉眼前一亮，却是走出了枝繁叶茂的树林，重新被阳光笼罩所致。不过，在这树林的尽头，却没有见到药庐的踪影，反而是矗立着一面高耸入云霄的陡峭崖壁。

　　如果是普通人，即便侥幸越过了风水迷林来到此处，在瞧见了这一幕后，也会认定前方无路，然后调头前往其它地方。

　　但这会儿，缭绕的云雾，却是一直延伸到了这面陡峭的岩壁之中。

　　难不成，通往药庐的道路，竟是在这面岩壁之中？

　　李思辰眉头微挑，心里面虽然有些困惑，却没有讲出来，而是迈步朝着岩壁走去。

　　情况到底是怎么样的，光靠空想没有用，还得走近了实地考察一番，才能够得出结论。

　　沈芳和郝梦准显然是知晓情况的，但他们只是对视了一眼，并没有开口给出提醒，反而还故意慢走了几步，等李思辰自己去寻找前往药庐的道路。

　　很快，李思辰便走到了岩壁跟前。

　　直到在这个角度，他方才发现，云雾到了岩壁跟前后，并不是直接穿透到了岩壁之中，而是朝着右侧，有一个轻微的变向曲折。

　　“原来如此，这里藏着一个机关障眼法。”李思辰立刻判断出了缘由，同时迈步，学着云雾的走向，朝右方轻轻的跨了一步。

　　这一步的幅度不大，看上去也很简单，却让李思辰眼前豁然开朗，看到了一条之前并没有瞧见的缝隙。

　　“好精巧的设置，居然是通过四周岩壁和树林的布局，对光线的反射、折射造成影响，从而形成了一个视觉上的盲点，欺瞒了人的眼睛。如果不懂得方法，没有选对角度，哪怕是摸着这面岩壁搜寻，也找不到这条缝隙！”李思辰由衷的赞叹道。

　　沈芳立刻接过话题，拍起了马屁：“这里的布局的确很精妙，但闫药师您一下子就找寻到了入口，还道出了设计详情，也是相当了不起。”

　　李思辰摇了摇头：“沈道友，你就不要夸我了，看出布局，哪里比的上设下布局？”停顿了一下后，又问道：“药庐，就在这条岩壁缝隙后面吗？”

　　沈芳笑了笑，没有给出答案，又一次卖起了关子：“你走过去看看，就知道了。”

　　“难道这岩壁缝隙后面，还有什么古怪不成？”李思辰在心头嘟囔了一句，也不畏惧，侧身钻进到了缝隙中。

　　这条岩壁缝隙很狭窄，仅能容纳一个人侧身通过。在李思辰钻了进去后，沈芳和郝梦准，也相继侧身钻进到了岩壁里。三人侧着身，向前走了大约五六步后，这才感觉岩缝开始逐渐变宽、变大。又走了十来步，岩缝已经变成了一条可以容纳两人并驾齐驱的小道了。

　　在岩缝中，估摸着走了有五六十米，李思辰总算是瞧见了前方有光亮传出，知道那里是出口所在，脚下步伐不由自主的加快了许多。

　　“好地方啊！”

　　当李思辰走出岩缝，瞧见了里面的情况后，忍不住赞叹了起来。

　　这里，竟然是别有洞天！

　　在岩缝后面，是一个面积不小的凹形山谷。四周的岩壁，仿佛刀劈斧砍过，无比的陡峭，但却不是笔直的，而是呈现出了一种弯曲的笼状。

　　在山谷底下，四周岩壁的距离，少说也有好几百米。然而在头顶上方数百米处，这些岩壁却是汇聚到了一起，相互间的距离，仅仅只有数米，如同是“一线天”。

　　仔细一瞧，这岩缝后面的小天地，就如同是个鸡蛋。四周的岩壁，便是那蛋壳，只不过在上方开出了一条小缝。

　　因为岩壁上面，长着有不少植被树木的缘故，就算有人到了上方的缝隙附近，从上往下望，也看不到里面的情况，只会当作是一个深坑陡崖。然而这个小天地，却因为上方缝隙的缘故，获得了阳光的照耀。身处在其中，竟是一点儿也不觉得阴暗，采光效果简直是好到让人难以相信。

　　不过，最让李思辰感到惊讶的，还是这地方气场充沛。仔细一观察后他发现，这地方，竟是被人给布下了一个鸠占鹊巢的风水局！

　　鸠占鹊巢，指的是杜鹃鸟会把自己的蛋，产在其它鸟类的窝里，让其它鸟类帮着自己，将蛋给孵化出来。而鸠占鹊巢的风水局，则是会将四周的风水气场都给窃取过来，供给自己使用。因为这种风水局损人利己，为正道的风水师所不齿，所以也很少会有人布置。却没想到，竟是在这个别有洞天的地方，瞧见到了。

　　就在李思辰打量着这里的风水情况时，一阵“当当当”的撞钟声，突然响彻了起来。

　　这钟声跟四周的岩壁都产生了共鸣效果，不但引得岩壁微微晃动，甚至还让岩壁也发出了一种奇特的嗡鸣声做回应，与钟声合在了一起后，显得颇有几分深邃的意境。

　　“咦？”李思辰朝着钟声传来的方向一望，顿时愣住了，诧异地说：“这里怎么还有一个道观？”

　　准确来说，他感到奇怪的，不是这地方有道观，而是这个道观的香火，非常鼎盛。

　　即便离得较远，可李思辰还是看的很清楚，这道观之中，香火之气翻腾四溢，如云似雾，笼罩在了道观上方与四周。同时在道观之中，人影晃动，不仅有身穿道袍的人，也有许多普通人的踪影。

　　这里真的是药庐吗？为什么会有这么多普通人存在？

　　李思辰的脑海中，立刻涌现出了这么一个疑问。同时他的手，也悄悄的伸进到了随身挎包中，握紧了金刚杵。


第1106章 碑塔如刀，水井似口

　　沈芳并没有察觉到李思辰的怪异反应，笑着解释道：“这座道观，是拿来应付那些求丹人的。”

　　“求丹人？”李思辰有些不解。

　　“喏，就是那些在道观中上香敬神的人。”

　　沈芳抬手，朝着道观里面的那群普通人遥遥一指：“这些人非富即贵，每年都会给与我们很大一笔的财力支持。可以说，药庐每年花掉的巨款中，有很大一部分，都是他们贡献的。毕竟这炼丹，根本就是一件砸钱的事情，没有足够的金钱砸进去，是不可能有收获的。”

　　一旁的郑梦准，十分感慨的点了点头：“炼丹，的确是一件耗费金钱的事情。它需要用到的药材，都不便宜，尤其是一些变异药材，更是价格昂贵，如果丹成了还好说，一旦失败，那就真是赔得精光，连本都拿不回来。可偏偏在正常情况下，炼丹失败的几率，是相当的高。所以当今世上，懂得炼丹术的药师稀少，一方面是炼丹术晦涩难学，另外一方面，也是因为花销巨大，让人承受不起。”

　　李思辰可没有心情听郑梦准感慨，想了想问道：“这些人，是长生道的外围成员？”

　　“没错。”沈芳回答道：“他们全都是我长生道的外围成员，属于供奉钱财较多的那一批，因此获得了来药庐，根据自身情况求取丹药的资格。”

　　“原来如此，我说这个地方，怎么会冒出一座香火鼎盛的道观来，而且还有这么多的普通人存在。”李思辰点了点头，放下了握着的金刚杵，将手从随身挎包中收了出来，但心中的警惕性，非但没有松懈，反而还更加提升了几分。

　　沈芳笑了笑说：“我们第一次来到这里的时候，也和闫药师您一样，被这座道观给弄的满头雾水呢。”旋即，她快走两步越过了李思辰，边走边说：“闫药师，请随我来，我带你去药庐入口。”

　　张献忠给与的地图，进到这地方后，便没有了描述，李思辰正纳闷药庐究竟是要怎么去，听到沈芳的话，当下不动声色，紧随在她身后，心里面则是琢磨道：“看样子，张献忠对我，还是有所提防的。他给我的药庐地图与进入方法，并不全，缺少了最后的一步，而这一步，恐怕也是最最关键的吧！”

　　李思辰用眼角余光，瞄了一眼身后，郑梦准跟的很紧，同时目光紧紧的盯住了他。很显然，郑梦准这会儿担任的，是一个监视的角色，防止他在途中做出留记号之类的事情。

　　“还真是严防死守呢……”李思辰在心里面冷笑了一声，暗道：“不过，这样的手段，防住别人还行，想要防住我，却是不可能！我想要留痕迹，就算你们睁大了眼睛盯着我，也察觉不了！”

　　很快，三人便绕过了香火鼎盛的道观，走到了其后院。

　　在这里，除了茂密的植被，已经一片碑塔群外，便是数口造型一样、散布在碑塔群中的水井。

　　或许在普通人的眼里，道观的后院，是一个风景秀美并且充满了历史气息的景点。但李思辰一眼，就瞧出了这里的凶险与诡诈。

　　“碑塔如刀，水井似口……好一个千刀剐骨，万口噬肉的风水局！如果是普通人冒然进入，顶多是大病一场，可要换成了修者之类的人，不懂破解之法走进其中，立刻便会引动风水局中的戾煞之气，受到强势而又凌厉的进攻！同时这风水局还会发出警告，让药庐内外的长生道成员知晓，及时赶来对闯入者进行围杀！”

　　沈芳在这个时候回过头来，表情严肃的冲李思辰说：“闫药师，从现在开始，一定要看清楚我下脚的位置，可千万出错不得。”

　　这一句话，却是证明了李思辰对于这个地方的判断，很是正确。

　　“明白。”李思辰点头应道，紧盯着沈芳的脚步，亦步亦趋的在碑塔群中穿梭。

　　刚一进入到碑塔和水井构筑出来的风水局内，李思辰便察觉到了一股阴冷锋锐，仿佛刀芒般的戾煞之气，盘旋汇聚在自己的四周，如同是一群毒蛇，对自己虎视眈眈。只要自己踏错了步子，它们便会蜂拥袭来，将自己千刀万剐，吞噬成渣！

　　“好厉害！布置这个风水局的人，绝非等闲之辈！”李思辰在心中嘀咕道，越发的提高了警惕，不敢有丝毫的错步。

　　很快，三人便来到了西北角上的一口水井前。

　　沈芳转过身来，冲李思辰做了一个“请”的手势，笑着说：“闫药师，这口水井，便是通往药庐的入口了，您请进去吧，我们就不再陪你了。”

　　“好，多谢两位一路相送。”李思辰拱手谢道，心里面很明白，沈芳和郑梦准多半是没有资格进入药庐。

　　虽然没有了这两个人的贴身监视，但李思辰依旧不敢掉以轻心。因为他清楚，进入药庐后，受到的监控程度，肯定是比现在更高、更强！如果能有的选，他宁愿是沈芳和郑梦准一直贴身监视自己。对付这两个人，可比对付药庐里面那群狡猾的狐狸，容易得多！

　　李思辰张望了一下，水井里面波光粼粼，显然有水。并且很有可能，这里的井水，就是来自于外面的天池。

　　在李思辰准备要跳入水井时，沈芳忽然想起了一件事来，抬手一拍脑门道：“噢，差点儿忘了，这个给你。”她伸手入兜，掏出了一只密封袋，递给李思辰：“把你的手机、钱包之类的东西，放在这袋子里面吧，免得进水坏掉了。”

　　“多谢。”李思辰也不客气，接过密封袋，将手机之类的东西放入其中。

　　从沈芳此举不难看出，长生道一点儿也不担心李思辰会通过手机泄密。因为他们绝对会通过一些特殊的监控手段，对李思辰手机的通话、信息等等功能，进行监听。

　　李思辰之前叮嘱林暮雪等人，用快递员的电话发送暗号信息，是多么明智的一种选择！

　　“噗通”一声响，李思辰纵身跃入了水井。在潜入到了水底下面后，他发现于井底处一侧的石壁上面，有点点荧光传出，虽然不明亮，但却很显然。

　　“那里必然是前往药庐的通道！”

　　李思辰心念一转，朝着荧光传出来的方向游去。

　　与此同时，之前跟随赵老在天池旁边打量李思辰的中年人，从一块碑塔后面走了出来，快步来到了井边。

　　“马护法！”沈芳和郑梦准赶忙恭声问好。

　　中年人用鼻子哼了一声算是回应，在朝水井里面张望了一眼后，问道：“怎么样，闫罗这一路上，可有做过什么异常的举动吗？”


第1107章 层层机关，步步陷阱

　　“没有。”沈芳和郑梦准，恭恭敬敬的回答道：“根据我们两人一路上的观察，闫罗并没有做出什么怪异的举动，也没有在途中留下任何可疑的印迹。”

　　“嗯。”中年人点了点头，脸色阴沉，让人猜不透他心里面在想些什么。片刻的沉吟之后，他冲沈芳和郑梦准挥了挥手：“你们退下吧。”

　　“是。”沈芳和郑梦准齐声应道，乖乖后退，沿着来时的路，退出了这片碑塔林。

　　在出了碑塔林后，两人顿时长松了一口气。刚刚在那风水局之中，他们也感觉到了戾煞之气的威胁，压力很大。

　　回头瞄了一眼仍旧站在水井旁边的中年人，沈芳压低了声音嘀咕道：“疑神疑鬼，把我们折腾得够呛。”

　　“倒也不算是疑神疑鬼。”郑梦准小声说：“闫罗在两三年的时间内，忽然从不懂炼丹术变成了精通炼丹术，任凭是谁遇到了这样的事情，都会有所怀疑。”

　　“你也在怀疑阎罗有问题？”沈芳问道。

　　郑梦准摇了摇头道：“我本来是这么怀疑的，但这一路上，闫罗都表现的很老实，一点儿也不像是有问题的人。不过他在炼丹术、风水术上的造诣，忽然从以前的水平飙升到现在的高度，又的确是很古怪……”

　　沈芳收回了偷瞄中年人的目光，摆摆手道：“行了行了，不管闫罗是有问题呢，还是有古怪，都不是你我该考虑的。这事儿，让药庐的大药师和几位长老们头痛去吧！”

　　郑梦准却说：“药庐的大药师和长老们，恐怕并不会为这件事情头痛。”

　　“怎么讲？”沈芳愣了一下，纳闷问道。

　　郑梦准回答道：“就算闫罗真有什么问题，大药师和长老们，也有的是办法能够将其控制住的。恐怕在他们的心中，不怕闫罗有问题，只怕他没有真本事。”

　　“这倒是。”沈芳笑了起来道：“以大药师和长老们的本事，闫罗不管有没有问题，都是飞不出他们手掌心的。”

　　郑梦准脸色微变，轻叹了一声后，将手放进了兜里，握住了装有五龙丹的小玻璃瓶，苦笑着，在心里面嘀咕道：“有这种让人欲罢不能的毒丹在，想要控制住人，可不是一件很容易的事情吗？”

　　就在沈芳与郑梦准小声议论的时候，站在水井旁边的中年人，也在自言自语：“表现很正常？没有留下任何的可疑印迹？难道闫罗真的是没有什么问题，一身本事都是最近两三年里奇遇所得？算了，不想这些。现在正是用他炼丹能力之际，不管他来药庐的目地是什么，都得把他一身的本事给压榨干净！反正有五龙丹在，也不怕控制不了他！”

　　中年人再次探头朝着水井中张望。

　　这会儿，水井中已经见不到了李思辰的身影，只能够看到波光粼粼上，映照出来的中年人的面孔。

　　阴森、黑沉，带着一股肃杀之气，让人不寒而栗。

　　“如果乖乖听话，等到圣人的伤势痊愈后，自然会赏赐给你一桩大机缘！要是三心二意，那就等着沦为药庐里的丹奴吧！”中年人嘴角微微勾起，露出了一抹让人毛骨悚然的冷笑。旋即转身，朝着碑塔林外走去。

　　走了没几步，他的目光突然在地上瞄到了一串脚印。

　　这个地方，因为是处在隐秘山谷中，又临近天池，常年湿气较重，地上的泥土，几乎随时都处在柔软状态，人走在上面，很容易就会留下脚印。

　　中年人此刻看到的这串脚印，就是刚刚李思辰跟着沈芳、郑梦准一块儿走进碑塔林时留下来的。不仅是有李思辰的脚印，也有沈芳、郑梦准的，因此看着略有些凌乱。

　　不知道为何，中年人的心中，忽然是涌起了一丝不安感来。但他盯着脚印看了好一会儿，也没有看出什么问题。最后，也只能是摇摇头，嘟囔了一句：“或许是我多虑了。”便迈步，离开了这片碑塔林。

　　地上留下的这些脚印，他并没有抹除。因为每天清晨时分，这座隐秘山谷内，都会降下一片由晨露、湿气等等汇聚化作的小雨。脚印之类的东西，到那个时候，自然就会被一扫而光，不复存在。

　　中年人怎么也没有想到，这片随时都能够被清理掉的脚印，实际上，却是另有乾坤……

　　与此同时，李思辰已经潜入了水井底部，在那发出莹莹光芒的地方，找到了一个足以容人钻进去的通道。他没有犹豫，身子一猫便钻了进去。

　　刚进通道，李思辰便感觉到了一股清风袭来。

　　风力不大，甚至可以说是很温柔，但它不仅是将水井里面的水，给隔绝在了通道外面，同时还将李思辰身上的水，一并给吹回到了水井中。

　　短短几分钟之后，李思辰便告别了湿漉漉的状态，全身干爽，仿佛是从来没有在水井中潜游过一般。

　　“避水诀？难怪呢。”李思辰侧头，在这个通道四周铺砌的青砖上面，瞧见了一个又一个的符箓咒文图案。这里面，不但是有刚刚发挥了作用的避水诀，还有着一些防御示警功效的符箓咒语。如果有人冒冒然的闯入到此处，这些青砖上面的符箓咒文便会启动，一边向药庐里面的人示警，一边发挥出阻敌杀敌的作用。

　　“层层陷阱，步步机关……药庐在长生道内的重要性，看来还在我想象之上啊。”李思辰在心中嘀咕道，越发坚定了要摧毁掉长生道的念头。

　　四周打量了几眼后，李思辰收敛起了心神，迈步朝着通道深处走去。

　　虽然这个通道，是处在水井底下的，但里面一点儿也不黑，因为在通道四周的青砖上面，每隔一定的距离，便镶嵌着有一块夜明珠，释放出皎洁的荧光，照亮了前进的道路。

　　李思辰一边走，一边啧啧感叹：“拿夜明珠来照明，长生道还真是奢侈。不过话又说回来了，长生道里，有许多的护法、长老，都是曾经在历史中雄霸一方，又或者是执掌过大权的。在他们的收刮、积攒下，长生道说是富可敌国，一点儿也不为过。弄出这般奢侈的景象，同样也不奇怪。”


第1108章 水下世界

　　通道在地底下，四周瞧不见什么参照物，但李思辰还是很快判断出了，它是通往天池方向的。

　　“我知道了，药庐不是在天池中，而是在天池底下！”李思辰的脑海中闪过一道灵光，彻底弄明白了药庐的位置。“竟然是将药庐设置在了天池下面，这创意，真是绝了！”

　　仿佛是在证明李思辰的猜测没错，通道除了通往天池的方向外，还在逐渐的望向倾斜。

　　十多分钟后，李思辰走出通道，来到了一个宽敞明亮、光怪陆离的“水下世界”。

　　说是水下世界，是因为头顶上方，便是天池中荡漾的碧波。

　　李思辰仰头打量，发现这个地方，与海底的瀛洲仙岛有着很大的不同。

　　瀛洲仙岛上方，是气场笼罩，遮蔽、阻挡住了海水与压力。而这个水下世界的上方，则是由一面呈现半透膜状态的水晶壁垒笼罩。

　　这水晶壁垒，不但是隔绝了天池中的湖水，同时还具备着透光的功效，让这水下世界中光线充足，人走在其中，丝毫不觉得阴暗。同时因为水晶壁垒特殊的构造组成，使得湖面上的人们，无法看穿这层水晶壁垒，把它当作了普通的湖底，只是要比别处要稍微的干净、漂亮一些罢了。

　　除了上方的水晶壁垒外，在这水下世界里面，还有着一栋栋古式建筑，亭台楼阁，雕栏玉砌，美不胜收，纵然是闻名中外的苏州园林，跟这里相比，也是差距颇大！别说是普通人了，就连李思辰到了此处，心里面都生出了几分“纵然比仙境，也毫不逊色”的念头来。

　　这样的一个水下世界，如果是现代修筑而成的，或许不算稀奇，但很显然，它是在上千年前，便已经存在了的。在古时候，做出这等大工程来，难度系数可想而知！说这里是“鬼斧神工”，一点儿也不为过。

　　就在李思辰好奇打量四周的时候，七个身穿白袍的人，于园林中走了出来，迎向了李思辰。领头的，正是之前在天池旁边，打量过李思辰的那个赵老。

　　“是他！”

　　之前虽然只是瞥了一眼，但李思辰已经将赵老的形象记在了脑海中，此刻再见面，一下子便认了出来。而这也让李思辰，对自己先前的判断，越发的肯定：“从天池到药庐，果然是另有通道！”

　　赵老并不知道，因为自己，暴露了一些药庐的秘密。离着还有十来步远，他便笑吟吟的开了口：“欢迎闫药师，我药庐这么多年了，总算是又有新人加入，真是让我无比欢喜啊！”

　　赵老此刻的表现，就像是一个慈目老者，丝毫没有了先前的阴冷气息。

　　李思辰装出了一副激动的模样，快走两步，到了赵老等人面前，谦卑地说：“闫某何德何能，竟是让诸位前辈药师相迎？真是不胜惶恐，不胜惶恐啊。”

　　“没什么好惶恐的，出迎新人，是药庐的规矩。要不是其他人，这会儿都忙着炼丹走不开，也将一并过来迎接你。”赵老笑呵呵的说，其余的药师也纷纷出言附和，同时用审视的目光打量着李思辰。

　　李思辰也瞧出来了，在这群药师中，赵老的身份和地位是最高的。说不定，他就是药庐里面，仅有的三位大药师之一。

　　“来，来，来，我给你介绍一下，从今往后，大伙儿就都在这药庐里面生活、修炼、工作，相互间不认识，可是不行的。”赵老表现的很是热情，拉着李思辰，将另外六个前来迎接的药师，一一做了介绍。最后，才指着自己，笑呵呵地说：“至于我嘛，就是一个没什么本事的糟老头子罢了。”

　　他这话一出口，旁边的六个药师，赶忙是拍起了马屁。

　　“赵老，您可不能这样说，您要是没有本事，那我们又算什么呢？”

　　“就是，就是，您可是我们药庐中，仅有的三位大药师之一啊！”

　　“赵归真的名字，即便是在历史上，也赫赫有名。您这番自谦的话语，也太离谱了吧。”

　　赵归真？

　　李思辰眉头微挑，感觉自己是在什么地方见到过这一名字。

　　略作思索回忆，他还真记了起来：“赵归真，唐朝的道士，因为擅长炼丹，被武宗皇帝给招入了禁中，还为其修建了金符道场，将其视作国师一流的人物，深得武宗皇帝信任。后来武宗皇帝因为常年服用他的丹药，导致中毒暴毙。而他的结果，有两个说法，一是在武宗死亡后被杖杀；另外一个，则是他逃出了皇宫，从此隐居在了山野之间。现在看来，他当时应该没有死在皇宫里，而是逃了出来，被徐福撞见后，发展成了僵尸！”

　　“按理说，赵归真的炼丹本事，应该很强才对，要不然，也不会被招入禁中，深得皇帝信任。可为什么，武宗皇帝会因为服用了他炼制的丹药而死呢？是他炼丹的本事有欠缺？还是……”

　　忽然，李思辰想到了之前沈芳服用的五龙丹，脑海中的疑虑，瞬间一扫而光。

　　“我知道了，一定是五龙丹！赵归真给武宗皇帝服用的，并不是普通丹药，而是带有毒性和成瘾性的五龙丹！每次服用五龙丹，武宗皇帝都会觉得自己精力四射，飘飘欲仙无比舒服。而赵归真也借此控制住了武宗皇帝，以谋取权利、钱财。但五龙丹毕竟是毒物，服用久了后，不仅会让人变成瘾君子，还会大大损害人的身体健康，武宗皇帝最终落得一个暴毙的下场，并不奇怪！”

　　“闫药师，你在想什么呢？”赵归真在应付了身旁六个药师后，转过头来，看着李思辰问。

　　“我这是被赵老您的威名，给震慑了。”李思辰装出了一副看到偶像的模样，激动地说：“真是没有想到，您老就是赵真人！我之所以学习炼丹术，都是受您老事迹的鼓舞啊。”

　　“这话可就有点儿虚伪了，我的经历，结局可不怎么样啊。”

　　话虽然是这么说的，但赵归真脸上洋溢的笑容，无疑是在表明，他对李思辰拍的马屁很受用。

　　几句客套话过后，赵归真热情的抓住了李思辰的手腕，笑呵呵地说：“闫药师，你刚来药庐，肯定很陌生，就让我领着你，四处转转吧。”

　　对于这个安排，李思辰当然不会拒绝。

　　他也想要尽早的，将药庐里面的情况收入眼底。

　　一群人在这个水下世界的园林中穿梭，赵归真边走边介绍，但多是介绍的景致，没有一句话是和药庐有关，即便李思辰偶尔觅到机会问起，也会被他强行转移开话题。

　　很显然，在没有确定李思辰本领，没有让他服下五龙丹之前，赵归真是不会让他知晓太多药庐里的情况的。

　　绕过一座郁郁葱葱的假山，八人来到了一个雕栏玉砌的亭楼中，正待坐下休息片刻，便听见旁边忽然传来了一阵猛烈的爆炸声，并且还伴随着一股刺鼻的焦臭药味，席卷而来。


第1109章 炸炉

　　六个作陪的药师，第一时间将目光投向了爆炸传来的方向。他们似乎对类似的情景，已经见怪不怪，脸上丝毫见不到惊讶的表情，只是交头接耳，小声的议论。

　　“那个方向，好像是卢宏的炼丹房吧？”

　　“没错，就是卢宏。他又炼丹失败了？这已经是这月的第几次了？”

　　“最近这几年，不止是卢宏，咱们炼丹的失败率，也都在提高。”

　　“是啊，也不知道是怎么回事，药材没错，炼丹的方式方法也没错，可偏偏成功率却一直在降，还好成丹后的优品率，没有什么变化。”

　　“这事儿的确很古怪，咱们数次研究，也没能够找出缘由。”

　　赵归真没有搭理身旁这些人的议论，朝着发生爆炸的方向眺望了一眼后，忽然对李思辰说：“闫药师，我们一起过去看看如何？听高长老他们说，你在炼万愈丹的时候，不仅一次成丹，而且优品率极高，甚至还炼出了金丹。说不定，能够帮忙找出卢宏炼丹失败的原因。”

　　“好，如果我能够帮得上忙，自然是义不容辞！”李思辰点头答应。

　　他很清楚，赵归真是在拿帮卢宏找出炼丹失败原因一事，来考验他的本事。他也作出了决定，待会儿一定要好好的表现一把，最好是能够把赵归真等人都给镇住。只有这样，才能逼着赵归真他们，不得不用自己。也只有这样，自己的计划和安排，才能够一一得到实施。

　　“请随我来吧。”赵归真做了个“请”的手势，领着李思辰，朝卢宏的炼丹房走去。

　　六个作陪的药师，跟随在他们身后，一边冲着李思辰指指点点，一边窃窃私语。

　　“一次成丹？这牛皮吹的稍微有些大了点吧？”

　　“也不一定是吹牛皮吧，据说高长老和张护法亲眼目睹了他一次便炼出了高品质的万愈丹来。”

　　“说不定只是巧合呢？再说了，在外面炼丹的成功率高，不代表进入药庐后，炼丹的成功率还是一样高。”

　　“是啊，在最近这几年里，咱们的炼丹成功率都在下降！这个闫罗就是再厉害，也不可能例外吧？”

　　“各位别着急啊，先看看他会怎么做吧。说不定，人家真是有什么大本事呢。”

　　这六个药师，对于李思辰的本事，显然是不怎么相信的，言语中不是怀疑就是弯酸。他们的话，虽然说的小声，但李思辰和赵归真都听的很清楚。对此，赵归真不仅没有喝止，反而还持放任的态度。李思辰哪里不明白，他这是在借六个药师的话语，激自己的将呢。

　　甚至于，赵归真还假惺惺的安慰道：“闫药师，他们的这些话，并没有什么恶意，你可别忘心里去。”

　　“虚伪的老狐狸。”李思辰在心里面嘟囔着，表面上却说：“我没有展现出自己的本事，大家有怀疑也是对的。不过我相信，等我帮助卢宏炼丹成功后，大家对我的看法，自然就会有改观。”

　　赵归真呵呵一笑，满意的点点头道：“有冲劲好啊，我就喜欢有冲劲的人，那我就等着看闫药师的表现了。”

　　很快，八个人在跃过了一片竹林后，来到了卢宏的炼丹房前。

　　好在炼丹房的面积够宽，建筑也颇为坚固，这才没有在刚刚炼丹失败的炸炉事件中遭受到破坏。可炼丹房虽然没什么大碍，但药师卢宏，可就显得很狼狈了。不但衣衫被炸成了褴褛，满身还布满了黑烟，就跟刚从津巴布韦、新几内亚那边偷渡过来的一样。要不是在炸炉前一秒钟，他及时启动了护身法器，只怕还会被炸成重伤！

　　瞧见赵归真等人到来，卢宏顾不上其它，一把推开了拿着衣服上来想要帮他更换的助手，几步冲到了赵归真面前，颇有些惶恐地说：“赵老，怎么把您给惊动来了？”

　　“卢宏，这是你本月第几次炼丹失败了？”赵归真看了他一眼，摇摇头道：“行了，先去洗把脸，换身衣服再来说话吧，你现在这模样，看着实在狼狈。”

　　“是。”卢宏不敢违背赵归真的话，急忙照办，在几个助手的伺候下，擦洗了身上的黑烟并更换了一身干净衣服，这才回到赵归真身旁，小心翼翼中带着一丝惊慌地说：“回赵老的话，这是我本月第五次炼丹失败了……哎，也不知道怎么回事，明明所有药材的分量、炼丹的步骤，全都丝毫不差，但偏偏就成功不了！”

　　“别紧张，我不是来兴师问罪的。”赵归真摆了摆手道：“毕竟现在药庐中，炼丹成功率下降的，不止是你一个人，大伙儿，都遇到了这样的情况。噢，对了，我还没有向你介绍吧？这位，是新来的闫罗闫药师。他炼丹的本事，相当厉害，不但精通万愈丹的炼制方法，而且还能够一次成丹！刚刚我正带着他，在药庐里面转悠，便听见你这边炸了炉，于是便带他过来，看看能否帮到你什么忙。”

　　卢宏微微一愣，对闫罗的情况，他在这两天里，也是有所耳闻的。说实话，他并不相信闫罗有多大本事，什么一次成丹，在他看来多半是运气好撞巧了。同样的，他也不相信，闫罗真的能够帮到自己什么。但赵归真已经开了口，他也不敢说不，只能冲李思辰拱了拱手道：“闫药师，还望不吝赐教。”

　　李思辰原本就想要展现一下自己实力，自然不会客气，当即便走到了炸碎的丹炉前，从滚烫的碎片中，捡了些药渣放在手中捻了捻，然后又闻了闻。

　　“装模作样！”

　　瞧见这一幕，几个药师不约而同在心中点评道。

　　甚至还有一个人，撇了撇嘴，小声嘟囔道：“连卢宏炼的是什么丹药都不问，就跑去检查碎裂的丹炉……你这能检查出问题来，才是怪事情呢！”

　　然而，就在他话音刚刚落下之际，李思辰便头也不抬的回了一句：“四清活血丹。”

　　“什么？”这人一愣，表情有些愕然。

　　李思辰将药渣扔到地上，拍了拍手后，抬起头来道：“我说卢药师炼制的，是四清活血丹。”

　　“你怎么知道的？”卢宏瞪大了双眼惊呼道。

　　他的这句话，也等于是证实了李思辰的判断正确。


第1110章 不但打脸还要补刀

　　六个一同来到此处的药师，齐齐傻眼了。

　　刚刚才说李思辰是在装模作样，转眼人家就通过炼废了的药渣，判断出了卢宏是在炼制什么丹药，这样的能耐，真是让人难以置信。

　　他们的目光，不约而同都投到了李思辰身上，和卢宏一样，好奇李思辰究竟是怎么判断出炉中所炼丹药底细的。

　　“闻出来的。”

　　李思辰的回答，让一群人目瞪口呆。

　　“什么？闻出来的？这怎么可能！”

　　在炼废了的药渣中，充斥着各种杂质气息，想要闻气知药，无疑是难如登天！至少在场的药师们，没有这样的本事，也从来没有听说过，有谁能够做到这一点。

　　“卢宏，你炼制的，真的是四清活血丹吗？”

　　六个药师实在难以接受这一现实，纷纷向卢宏提问。他们期盼着，能够从卢宏的口中，得到一个否定性的答案。但是很可惜，他们的这一愿望，并没能够达成。

　　“没错，我炼的就是四清活血丹，这是赵老交代给我的任务。”卢宏回答道，脸上布满了惊愕的表情。

　　赵归真也有些诧异，卢宏炼四清活血丹，连药庐里其他的药师都不知情，是他昨天才交给卢宏的任务。

　　在收到了高昙晟和张献忠派人送来的万愈丹后，赵归真和药庐里面另外两位大药师，第一时间便聚在一起，根据徐福现在的情况，讨论出了一个用万愈丹做药引、做君药，再辅以其它丹药，作臣佐使药的治疗方案。

　　卢宏炼制的四清活血丹，便是这一方案中的三味臣药之一。只可惜，从昨天开始到现在，卢宏已经连续失败了两次。

　　六个药师在听到了卢宏的回答，见到了赵归真脸上的表情后，便都知道，李思辰的判断没有错。

　　但他们还是觉得难以置信：“你真是闻出来的？”

　　“当然。”李思辰点了点头：“闻气知药，这种本事，不是炼丹必备的基本功之一吗？你们应该也会吧？”

　　六个药师不吭声了，脸色一阵青一阵白。

　　李思辰的这句话，简直就是在补刀，六个药师真的很想要冲他吼上一句“臣妾真的不会啊”，但又实在没有那个脸吼出口。

　　看到六人的反应，李思辰嘴角微微一勾。

　　他要的就是这么一个效果。

　　不打这些人的脸，又如何能够彰显出自己的本事远远高过他们呢？

　　炼丹房里面的气氛，瞬间变的有些尴尬和沉闷。

　　赵归真在这个时候开口了，笑呵呵地说：“你们现在应该知道，药师的本事有多高了吧？盛名之下无虚士，说的就是闫药师！亏得你们之前，还质疑闫药师的本事。现在，总不会再质疑了吧？”

　　他的这番话，看似在教训六个药师，但实际上，却是给了他们一个台阶下。

　　“老狐狸！”李思辰在心中点评道。

　　赵归真恰好在这个时候转过了头来，那笑眯眯的样子，还真是跟狡猾的老狐狸一模一样。

　　“闫药师，既然你一闻，就知晓了卢宏炼的是四清活血丹，那你一定有办法，能够帮他提高炼丹的成功率了？”赵归真的这一番话，明显是在激将。

　　李思辰在心里面冷笑道：“就算你不激，我也会露一手给你们瞧瞧的。要不然，又怎么来逼着你们，非得用我、非得听从我的建议不可呢？如果我没有猜错的话，你们应该是打算用万愈丹做药引和君药，搭配四清活血丹等丹药做臣、佐、使药，去给徐福治伤。嘿嘿，这个法子正合我意，你们稍后肯定会让我大量炼万愈丹，到时候，我只需要在丹药中，加一点点小佐料进去，就能够让你们的这个治疗方案，变成催命方案……”

　　表面上，李思辰却是伪装得很好，丝毫没有将心中的情绪流露出分毫。他一拱手，信心十足的笑着说：“果然是瞒不过赵老，没错，我心中已经有了一个想法。如果卢药师能够严格执行，四清活血丹，也是能够一次成丹的！”

　　“真的假的？一次成丹？”

　　“这牛皮都吹上天了！”

　　“之前侥幸一次炼出了万愈丹，就真以为自己能够一次成丹了？甚至是认为炼所有丹药都能够一次成丹？真不知道是该说他狂妄呢，还是该说他无知！”

　　“药庐最近这段时间，炼丹的失败率比以前提升了许多，就算在外面能够一次成丹，到了药庐里面来，也不可能达成。”

　　“这会儿信心十足，等下炼丹失败后，看他怎么哭！”

　　“什么叫做立Flag败人品？这就是了！”

　　六个药师并没有吸取先前被打脸的经历，交头接耳议论纷纷，都认为李思辰是在吹牛，注定了要失败。

　　“都闭嘴！”赵归真眉头一挑，冲六个药师轻喝了一声，然后对李思辰说：“闫药师，别把他们的话放在心上，你说说，打算让卢宏怎么做？”

　　李思辰咧嘴一笑，回答道：“放心吧赵老，他们的话影响不到我。”

　　听到这话，六个药师的脸色，齐刷刷为之一变。

　　李思辰的这句话，可以说有两层意思。这第一层的意思，是说自己的心理素质过硬，别人的冷嘲热讽影响不到自己。但第二层的意思，可就有点伤人了，分明是说他们六个人的本事不够，所以才不将他们的话放在心上。

　　在六个药师看来，李思辰这句话，显然是第二个意思。

　　李思辰扫了六个药师一眼，嘴角涌起了一抹明显带有嘲讽意味的冷笑。

　　这表情，让六个药师更加的不忿。要不是赵归真还在这儿，恐怕他们都要破口大骂甚至是动手了。

　　李思辰没有再搭理他们，转过身，冲卢宏问道：“卢药师，你刚才炼四清活血丹的时候，是用的文火慢熬吧？”

　　“是啊。”卢宏点了点头道：“四清活血丹，只要会炼的人都知道，是用文火慢慢熬出来的，我当然不会乱改火力……”

　　他的话还没有说完，就被李思辰给打断了：“等下你重新炼四清活血丹的时候，改用武火！”

　　“什么？用武火？这不是乱来吗？”卢宏愕然一愣。

　　四清活血丹的炼法，规定了火力只能是文火慢熬，用武火……那不得再度炸炉吗？

　　他迟疑着，没敢遵照李思辰的吩咐做，而是向赵归真投去了询问的目光。


第1111章 非得炸炉不可？

　　“看我做什么？照闫药师吩咐的做！”赵归真瞪了卢宏一眼，喝斥道。

　　“是！”卢宏也是聪明人，一下子便明白了，赵归真这是在拿炼四清活血丹一事，试探检验李思辰的水平呢。

　　说实话，对于这个安排，卢宏是千不甘万不愿的。毕竟动手炼丹的人是他，一旦李思辰的安排有误，炸了炉，他就是最危险的那个人。而从李思辰要求将文火慢熬变作武火急煎的不靠谱改变来看，炸炉的可能性，是相当高的。

　　可惜，不甘心也没有用，谁让这个命令，是赵归真下达的呢？卢宏也就只能是硬着头皮上了。当然这心里面，也是把李思辰这个罪魁祸首，给诅咒了个千百遍。

　　“你们几个还愣着做什么？赶紧去抬一尊新的丹炉过来，再把炼四清活血丹需要的药材，重新给我备齐！”卢宏冲着自己炼丹房里的一群助手咆哮道，这是将心中的不满和愤怒，转嫁到了他们的身上。

　　很快，一尊新的丹炉，就被摆到了炼丹房里。炼四清活血丹需要用到的药材，也被整齐的摆放在了一旁。

　　卢宏亲自动手，点燃了炉火，一改之前控制火力的情况，将这炉火，尽力烧到了最大、最旺。

　　熊熊的炉火，“噼里啪啦”的燃烧着，将整个炼丹房都给映照成了橘红色，炽烈的火苗，就像是洪荒猛兽的猩盆大口，将青铜丹炉一口吞噬。

　　在将炉火烧到了最旺的状态后，卢宏这才后退两步，接过助手递来的毛巾擦了把脸上被烤出来的汗珠，扭头冲李思辰问道：“接下来怎么做？”

　　李思辰回答道：“你之前怎么炼的丹，这会儿就怎么做。”

　　听到这话，卢宏不由自主的皱了下眉头。

　　不仅是他，围观的六个药师，同样也是一脸的困惑。

　　他们原本以为，李思辰会有一系列的变动，来加强炼丹的成功率。却没想到，仅仅就只有将炉火烧旺这么一个变动。刹时间，他们议论纷纷，愣是没有一个人，看好李思辰的这一改动。

　　“这也太儿戏了吧？”

　　“改文火为武火，就能够提高炼丹的成功率了？开什么玩笑！”

　　“这个闫罗，不会是在逗我们玩吧？”

　　“老卢真可怜，摊上了这么一个主儿……这次他炼丹，多半又得炸炉了！”

　　“没错，肯定得炸炉！众所周知，四清活血丹的炼法，是以文火慢熬进行。现在改文火为武火，又没有其它相应的变动，不炸炉才怪！”

　　“哥几个离远点儿，别在炸炉的时候，被波及到。”

　　六个药师说到做到，都向后退了好几步，同时从衣兜里面，拿出了符箓、法器之类的东西，以便在炸炉之际，做护身之用。

　　看到他们的举动，卢宏的心里面，那叫一个郁闷。

　　哥几个，你们能够躲开，我特么的又怎么躲啊？

　　他不由自主的，又一次将目光，投向了赵归真。

　　然而这一次，赵归真的回答，精简到了只有两个字：“照做！”

　　得，只能认命了……

　　卢宏叹了一口气，不敢拒绝的他，只能乖乖认命。当然，在动手开始炼丹之前，他也没有忘记，向李思辰投去一道怨恨的目光，于心里面，咬牙切齿的嘀咕道：“要是这次炸炉，我不幸被炸伤了，一定饶不了你！”

　　李思辰的表情很淡定。

　　也不知道他是没有看见卢宏的表情呢，还是他对自己的改动信心十足。

　　很快，卢宏便按照自己之前炼四清活血丹的步骤忙活了起来。

　　他先是向烧到滚烫的炉鼎内倒入清水，等其烧到沸腾了后，又把放在一旁的炼丹药材，按照规定的步骤，一一放进到了丹炉中。

　　“等一下。”

　　就在卢宏准备要往丹炉里面，放入九曲仙茅的时候，李思辰忽然开了口，吩咐道：“加重这一味药的份量！下五倍的量！”

　　“什么？”卢宏愕然一愣，还以为自己听错了，反问道：“你说下多少的量？”

　　“五倍！”李思辰重复道。

　　“你在开玩笑吧？”卢宏在确定自己没有听错后，尖叫了起来：“这九曲仙茅，是仙茅中的变异品种。本来仙茅的药性，就是大热大阳。而九曲仙茅的阳热之性，更是普通仙茅的白倍之多！炼四清活血丹要以文火慢熬，正是因为药材中有九曲仙茅，一旦火力过猛，便会激发九曲仙茅的阳热之性，从而发生炸炉的情况。现在你不但让我将炉火改做了文火，还让我把九曲仙茅的量加大到五倍……我看你根本不是想要炼丹，就是奔着炸炉去的啊！”

　　其余六位药师，也在议论纷纷，几乎是众口一词，都认定了李思辰是在乱搞。

　　有了这些人的响应，卢宏扭头，冲着赵归真说：“赵老，你赶紧阻止他，别让他继续乱来了啊！”

　　赵归真眉头微皱，心中也生出了几份怀疑，扭头瞄了李思辰一眼，开口道：“闫药师……”

　　李思辰笑了笑道：“赵老，您放心，我有分寸，并没有乱来。”

　　“嗯……”赵归真沉吟了片刻后，点点头道：“好吧，既然闫药师有把握，那么卢宏，你就照闫药师的吩咐，继续炼丹吧！”

　　“什么？还要继续？这……好吧……”卢宏哭丧着一张脸应道。说实话，他真的很担心，五倍量的九曲仙茅一旦放进丹炉，立马就会炸炉。但赵归真的命令已下，他只能是硬着头皮执行。

　　深吸了一口气后，卢宏右手抓起了五倍量的九曲仙茅，左手则是从衣兜里，摸出了一道符箓夹在指间。一旦炸炉，他也得有点儿防护措施不是？

　　五倍量的九曲仙茅，很快被放入到了丹炉之中。

　　“轰隆隆！”

　　丹炉猛烈的颤动了起来，仿佛真的要爆炸了一般。

　　“看吧？我就说了，不能这样乱搞，会炸炉！”

　　“马上就要炸炉了！大家小心！”

　　“运转符箓，启动法器，保护好自己！”

　　炼丹房里面，立刻陷入了一片混乱。卢宏和六个药师，一边尖声嚷嚷，一边启动了手中的符箓、法器，在身前撑出了一道道样式不同的防护罩来。

　　在这样局面下，只有李思辰和赵归真，还保持着冷静。

　　赵归真眉头紧锁，盯着丹炉，片刻之后，他“咦”了一声，旋即大声喝道：“都给我冷静下来！一群没有眼力的蠢货，这是要炸炉了吗？睁大你们的眼睛，看仔细点！”


第1112章 又出金丹了！

　　“嗯？”

　　赵归真的话，让慌乱的药师们，一下子冷静了下来，并齐刷刷的，将目光投向了不停震动的丹炉。

　　这一瞧，还真是让他们发现了问题。

　　丹炉虽然在不停的震动，但这震动，并非是杂乱无章，而是蕴含着某种特殊的韵律，就好像，这尊丹炉是在跳舞一样！在场的众人都是药师，对于这样的情况，并不陌生。

　　“这是药性融合，药气和谐之相啊……”一个药师瞪大了眼睛，盯着不停震动的丹炉，呢喃自语道。

　　药性融合，药气和谐，是所有药师在炼丹时，都期望遇到的事情。因为一旦出现了这样的情况，那么这一炉丹在成了后，品质必定是相当高的！甚至于，炼出那么一两枚金丹出来，也并非不可能的事情。

　　可问题是，改文火为武火，加大九曲仙茅用量的这一系列改动，明明都是奔着炸炉去的啊！怎么现在，炉没有炸，反而还出现了药性融合、药气和谐的一幕呢？这尼玛不科学啊！

　　一时间，卢宏和六个药师全都陷入了石化状态，呆呆愣愣的望着丹炉，一动也不动。

　　赵归真在这个时候，又开了口，喝令道：“还愣着做什么？赶紧将你们的法器、符箓给我收起来！也不嫌丢人？”

　　卢宏和六个药师这才反应过来，自己身前还罩着一层防护罩呢。顿时，一个个的脸上，都涌现出了尴尬的羞红，手忙脚乱的将符箓、法器收回。

　　“闫药师，你看，接下来，又该怎么做？”卢宏问道，这一回，他的语气中没有了怨气和不爽。

　　虽然他不明白，为什么丹炉没有被炸掉反而还出现了药性融合、药气和谐之相，但这肯定，是跟李思辰的改动有关。要不然，他之前两次炼丹，怎么都没有出现过这一情况呢？

　　俗话说得好，事实胜于雄辩。

　　丹炉此刻的情况，让卢宏相信，李思辰作出的改动，并非乱来，而是真的有效。因此他对李思辰的态度，也就出现了很大的改变。

　　李思辰的回答，还是跟先前一样：“你之前怎么炼丹的，就怎么做。”

　　“好叻。”卢宏高声应道，绕着丹炉忙碌了起来。

　　在接下来的时间里，李思辰并没再做任何的指点与改动。

　　随着世间的推移，终于到了炉火熄灭，开盖取丹的时刻。

　　众人的心，不由自主的绷紧了起来。

　　虽然李思辰做出的两大改动，不但没有导致炸炉，反而还生出了药性融合、妖气和谐之相，但在开盖之前，谁也不敢保证，这一炉丹是否炼成，品质有多高。

　　卢宏站在丹炉前，深深吸了一口气后，却没有伸手去掀开盖子，而是扭头冲李思辰问道：“闫药师，我开盖了，需要注意点什么吗？”

　　“没什么要注意的，直接掀开它就行了。”李思辰回答道。

　　相比起卢宏等人，他的反应相当淡定，因为他对自己作出的这番安排，信心十足。

　　“好！”卢宏应了一声后，揭开了丹炉的顶盖。

　　“嗡”的一声闷响中，浓郁的药香气息，从丹炉里面弥漫了出来，瞬间就让整个炼丹房，都被笼罩在了药香之中。

　　“好纯粹的药香！”

　　“成丹了！不用看，光是闻到这股药香味，就能肯定，真的是成丹了！”

　　“一次成丹！乖乖，他真的是说到做到啊！”

　　“不仅是一次成丹那么简单，这纯粹的药香，说明了炉里面的四清活血丹的品质，绝对不低！”

　　“这究竟是怎么回事啊？他那两个安排，明明是奔着炸炉去的，怎么到头来，炉没有炸，反而还成丹了呢？”

　　“我也想不通，这事儿太古怪了！”

　　毫无疑问，此刻的情况意味着六个药师再次被打脸，但他们却顾不上脸疼，一边猜测着炉里丹药的品质究竟会有多高，一边议论着李思辰两个看似昏招实则却是妙招的缘故。

　　但是很可惜，他们议论来议论去，都没能够得出结果。

　　与此同时，卢宏则是将炉里面的四清活血丹，都给取了出来。

　　当六个药师看到了摆放在他们面前的这些丹药后，又一次惊呼了起来。

　　“金丹！真的炼出了金丹！”

　　“不但炼出了金丹，而且还有这么多的上品丹药！不是说，炼出了金丹后，上品丹药的数量会大减吗？”

　　“两个改动，便帮助卢宏炼出了金丹……闫药师在炼丹上面的本事，果然非比寻常！”

　　“传言不虚啊！”

　　这一刻，他们不再对李思辰的炼丹本事怀疑，而是感到了深深的震撼与惊诧。

　　甚至就连赵归真，也万万没有想到，李思辰的两个指点，不但是帮助卢宏炼丹成功，还助其炼出了金丹来。

　　这样的事情，如果不是亲眼目睹，他绝对不会相信是真的。

　　“遇到宝了，真是遇到宝了！”赵归真在扫了这批四清活血丹几眼后，便将目光投到了李思辰的身上，询问道：“闫药师，能告诉我，你为什么要让卢宏在炼丹的时候，改文火为武火，并加大九曲仙茅的份量吗？”

　　这个问题，也正是卢宏等人好奇的。瞬间，炼丹房便安静了下来。所有人的目光，都落在了李思辰的身上，竖起了耳朵，等待他的答复。

　　“原因嘛，说起来其实也很简单。”李思辰笑了笑，却没有立刻道出原因，而是说起了另外一件事情：“如果我没有猜错，当初将药庐选定在这里，是为了借助这里山川的丹鼎之形，与终南山脉的龙脉之气，来加强炼丹的成功率与优品率，对吧？”

　　“没错。”赵归真点了点头：“没想到，闫药师除了炼丹术外，还精通风水学。不过，这跟你刚刚的两个安排，有关系吗？”

　　“当然有关系了。”李思辰说：“之前在卢药师炼丹失败炸炉的时候，我听几位药师议论，说最近这些年，药庐中炼丹的成功率，在节节下跌。我便琢磨，这下跌的原因，十有八九，是跟终南山脉的龙气减弱，有脱不开的关系！”

　　“没办法，我们现在，是处在末法时代。天地间的灵气，山川河流的龙气，都在减弱，这是不争的事实……”

　　“但这和药庐中，炼丹成功率下跌，有什么关系呢？”

　　“对啊，就算没有了龙脉之气的加持，炼丹成功率也不该下跌啊。更何况，龙脉之气还只是减弱，而非消失。”

　　卢宏等人，七嘴八舌提出了自己心中的疑惑。

　　倒是赵归真，没有开口质疑，眼中反倒还闪过了一丝惊诧的光芒。

　　他忍不住在心里面嘀咕道：“这家伙，不会是真的看出了药庐面临的问题吧？怎么可能！他才进到药庐多长时间？这一问题，可是我们三个大药师，研究讨论了许久后，才得出的结论啊！”


第1113章 都在给对方下套

　　面对着众人的质疑，李思辰哂然一笑，说：“如果是在别的地方，就算山川龙脉之气有所减弱，也不会降低炼丹的成功率，依旧会对炼丹，有着各方面的提升。但药庐不同，因为它所处的位置，不仅仅是在终南山脉的龙穴气眼上面，还是在山川丹鼎之形的炉底！”

　　“处在山川丹鼎之形的炉底不好吗？”

　　“药庐处在山川丹鼎之形的炉底，上能吸收天地日月精华，下能汲取终南山脉的龙脉之气，明明是大好处一件，怎么到你的口中，就成了导致炼丹成功率下降的原因了呢？”

　　卢宏等人感觉是越听越迷茫，心里面的问号，也越来越大。

　　“他看出来了！他真的看出来了！”赵归真则是瞪大了眼睛，凝视着李思辰，虽然表面上努力的控制着情绪，但心中早已经是波澜万丈。

　　李思辰敏锐的察觉到了这一点。

　　而他要的，也正是这么一个效果。不拿出点儿干货来，又如何取得赵归真的信任呢？

　　嘴角微微一勾后，李思辰说：“山川丹鼎之形，当然很好。但你们别忘了，这里的山川丹鼎之形，是以终南山的龙脉之气为炉火，天池中的湖水作药液。这天池中的湖水，从千万年前起，便存在于此。受龙脉之气的滋养，沐日月精华的润泽，说是灵水也不为过！即便是在灵气日渐枯竭的现代，天池的依旧是灵气盎然，为炼丹的好材料。龙脉之气减弱，天池中的湖水却未受影响，这样的情况，反应到山川丹鼎之形上，便是炉火衰竭，无法烧沸药汁。连药汁都没办法烧开，还熬什么药？炼什么丹？处在这样的一个风水局中，药庐的炼丹成功率不下降，才是怪事情呢！”

　　在场的药师，就没有一个是笨蛋。要不然，也不可能在炼丹一道中，走到现在这一步。

　　听到李思辰的这番解释，他们立马就想明白了：“这么说来，你让卢宏将文火改为武火，以及加大阳热属性九曲仙茅的用量，就是为了给那减弱的龙脉炉火，添一把火力，以抵抗天池中湖水阴冷属性的影响，从而提升炼丹成功率？”

　　“没错！”李思辰点头承认。

　　卢宏恍然大悟：“原来如此，原来如此，我总算是明白，为什么这样的改动，非但没有炸炉，反而还导致了炼丹的成功……这就是传说中的因地因时制宜啊！闫药师，佩服！我卢宏，是真的对你服气了！”

　　“也不对呀……”

　　就在李思辰和卢宏客套的时候，一个药师在沉思后，皱眉说道：“终南山龙脉的龙气变弱，并不是这两年才出现的情况，而是从数百年前起，便一直在减弱。可药庐中，炼丹成功率下降的事情，是在最近这几年里，才出现的啊。”

　　“很简单。”李思辰回答道：“以前这里的龙脉之气虽然在持续减弱，但还能够压制住天池中湖水。可是最近这两年，它已经弱到无法压制住湖水的阴冷气息了。当然，也跟天池只是终南山脉中，诸多龙穴气眼里的一个有关。要是整个终南山脉，就只有它一个龙穴气眼，使得龙气尽聚于此，那么就算再来个千万年，也不会出现如今这一状况。可惜呀，天池所占用的，不过是终南山脉龙气的一部分，虚弱过后，对天池之水，便是心有余而力不足了。”

　　“那么你有什么办法，能够改变这一情况吗？”一直没有吭声的赵归真，开口问道。

　　“你终于忍不住了吗？”李思辰嘴角微微一挑，他等的，就是赵归真开口问讯。不过，他并没有立刻将心中早就准备好了的计划讲出来，而是装出了一副沉吟思索的样子。因为他知道，要是立马就讲出了自己的计划，非得惹赵归真怀疑不可！

　　旁边的卢宏等人，忍不住窃窃私语。

　　“这事儿，有什么难的？以后我们炼丹，学着今天闫药师指点卢宏的方法，加大炉火，加重火热属性的药材用量，不就行了吗？”

　　“你这只能算是治标之法，不能治本。再说了，每种丹药的炼制，对火力、火热属性药材的需求用量，都是不同的。炉火加大到多少，火热属性的药材增加到什么分量，都不一样。冒然的改动，只会导致炼丹失败甚至炸炉！”

　　“没错！针对火力和药材用量的改动，难度不亚于发明一种新丹药，显然不能那样搞！”

　　“可是除了这么一个法子外，还能有什么别的法子？龙脉之气减弱，是不可挽回的事实，也是导致药庐中炼丹成功率下降的罪魁祸首！在这样的情况下，想要治本，谈何容易？”

　　“难如登天啊……”

　　赵归真虽然表现的很淡定，可心里面早已经是急成了一团麻，尤其是在听到了卢宏等人的窃窃私语后，更是感觉烦躁，一扭头一转身，冲着卢宏等人便喝骂了起来：“够了！你们都给我闭嘴！别打扰到闫药师想办法！”

　　见赵归真发了火，卢宏等人也不敢再吭声，只能是闭上了嘴巴。

　　李思辰又等了一会儿，方才开口道：“龙脉之气的减弱，是自然之相，没有办法弥补，但要加强衰弱的山川丹鼎之形的炉火，还是有法子的。”

　　“什么法子？”赵归真急忙问道，这一刻的他，再也无法装冷静，暴露出了心中的激动。

　　说实话，他也是真的没有想到，自己随口的一问，竟然换来了这样一个答复。

　　如果药庐的炼丹成功率，真的能够改善恢复，那他可就真的是立下了一场天大的功劳！说不定，在那件事情成了之后，他也能够凭借这桩大功劳，换取到真正的长生不死的秘密！

　　“风水局！”李思辰将自己的计划，讲述了出来：“在药庐中，布下一个风水局，以助涨龙脉中火热之气，从而使山川丹鼎之形的炉火，能够重复熊熊之态！”

　　“什么风水局？”赵归真追问道。

　　李思辰摇了摇头：“这个我就暂时无法给与赵老您答复了，因为我得把药庐里面的地形情况，详细的勘测了解一番后，才能够得出定论。”

　　“这样啊……”赵归真眼珠一转，笑着说：“这事儿先不急，你刚刚才来到药庐，本来就旅途劳顿，又帮着卢宏改良了炼丹方法，更是耗费了心神，先给你安排好住宿，等你好好的休息一番后，再来勘测药庐里的地形情况，制定风水局的具体布置。喔，对了，这瓶丹药给你……”

　　说话间，赵归真从怀里面，摸出了一瓶丹药，递给了李思辰。

　　旁边的卢宏等人，脸色微微一变。

　　因为赵归真给与李思辰的，正是五龙丹！


第1114章 谁中套了？

　　卢宏在惊愕之余，下意识的就叫了出来：“赵老，您怎么拿这丹药给闫药师？不会是拿错了吧？”

　　他的话刚刚才起了个头，忽然就瞧见赵归真瞪来的凌厉目光，先是一愣，紧接着便反应了过来，身上顿时惊出了一身冷汗，赶忙闭上了嘴巴，不敢再乱出声。

　　卢宏可不是什么笨蛋，先前为李思辰鸣不平，是因为被李思辰展现出来的炼丹水平给折服。但在被赵归真瞪了一眼后，他猛然想起了自己先前看过的关于闫罗的资料。

　　这个阎罗在两年之前，可都还不会炼丹术。身为药师的卢宏很清楚，炼丹一道是有多难学。就算真的遇到了什么奇遇，也不太可能在两年的时间内，就将炼丹术提升到这等高度！

　　所以在闫罗的身上，多少是有些古怪的。

　　如果是以前，长生道肯定会针对闫罗，进行长期的调查和监视，在确定他没有问题后，才会招揽进药庐。但是现在，徐福的伤情严重不能等，而闫罗又恰好能够炼出对圣人伤势有极大帮助的万愈丹。于是赵归真等人，不得不在没有完成调查和监视前，便破格将闫罗给招揽进药庐。

　　在这样的情况下，为了能够确保闫罗不乱来，为了能够完全的控制闫罗，五龙丹，便成了必然的手段！

　　想通了这一切的卢宏，不由后悔自己刚刚为什么要出声叫嚷，若是引得闫罗怀疑，坏了赵归真的计划，那自己的罪过，可就大了。

　　心生惧意的卢宏，忍不住开始战抖了起来。

　　李思辰将这一切尽收眼底，目光最终还是落回到了赵归真的身上。瞧着他手中的那只药瓶，于心中冷笑了一声：“果然是要用五龙丹，幸亏我早有准备。不过，赵归真这个老狐狸，应该是被我刚刚讲的那一番话，给说动了心。要不然，也不会着急这么快便上演图穷匕见的一幕！”

　　李思辰没有急着接过药瓶，演戏，自然是要演全套才能够骗得到人。他装出了一副茫然好奇的样子，问道：“赵老，这是什么丹药？”

　　“当然是好丹药了！”赵归真笑呵呵地说：“这丹药在服下过后，会让人摒除杂念，进入一种忘我的冥思状态，对于修为、心智等等方面，都是有着大提升的。要不然，卢药师又怎么会在我拿出了这个丹药给你后，出言质疑呢？他这是在羡慕嫉妒你啊！”

　　五龙丹的确是有着帮助修为的效果，但它的毒性更为吓人，一旦沾染上，再想要戒除，根本不可能！只能是沦为五龙丹的奴隶！

　　别说，李思辰的演技十分高明，装出了一副想要又有些不好意思的样子，假惺惺的客套道：“我才来到药庐，寸功未立，有什么资格能够得到这等好东西？既然卢药师想要，那不如，就给了他吧。”

　　卢宏一听这话，差点儿没被吓得跳起来。

　　我想要五龙丹？别开玩笑了好吗！我可不想要变成被它控制的药奴啊！

　　当然了，这些话，他是不敢讲出口的。如果让对方知晓了五龙丹的真实情况，赵归真非得把他千刀万剐了不可！

　　这会儿，他只能是努力的挤出笑容，干笑着说：“闫药师，别拿我开涮了，这丹药是赵老赐予你的，怎么能够给我呢？再说了，你一来到药庐，就指点我成功炼出了四清活血丹，还找出了药庐炼丹成功率下降的原因，并制定出了一个解决的方案……这一桩桩一幕幕，可都是大功劳，怎么能说是寸功未立呢？”

　　赵归真点了点头道：“卢药师说的没错，你在进入药庐后立下的功劳，足以得到这枚丹药。大伙儿说，是不是啊？”

　　“是，是，是，闫药师，你就收下这枚丹药吧！”

　　“赵老一片好心，闫药师可不能给辜负！”

　　“闫药师，你的功劳，足以得到这丹药，不要推辞了！”

　　旁边的药师们，七嘴八舌的附和道。他们如此配合，一方面，是不敢违背赵归真的意愿。另外一方面，也是怕李思辰要把这丹药，转送给他们。

　　正所谓死道友不死贫道，便是这群药师们，此刻的心理写照。

　　李思辰又装模作样的推辞了几下后，才接过了药瓶，一脸激动并不好意思地说：“那我就却之不恭了，真是惭愧啊。”

　　药师们瞧见了李思辰的反应，都忍不住在心里面嘀咕道：“居然开心成那样，真是单纯啊……要是让你知道，这五龙丹，不是什么好东西，而是奴役人的毒药，不知道，你还能不能够，像现在这般开心？”

　　他们哪里知道，李思辰早就判断出了五龙丹的情况，并且制定出了对策。

　　见李思辰收下了药瓶，赵归真松了一口气，紧接着又催促道：“闫药师，你现在就把这丹药给服下吧。”

　　“急不可耐了啊？”李思辰瞄了赵归真一眼，在心里面冷哼道。表面上，则是笑着点头答应，打开药瓶，将里面的五龙丹倾倒在了手心里。

　　在这只药瓶中，仅有一枚五龙丹。

　　很显然，赵归真并不想一次性给李思辰太多的五龙丹。如此，每到毒性发作的时候，李思辰都必须得求他，才能够得到新的五龙丹。这样的安排，才方便掌控住李思辰。

　　在赵归真的注目下，李思辰一口将五龙丹吞下。

　　丹药一入口，立刻融化成了一汪清冷的药液，顺着咽喉、食道一路往下，直达丹田后，便飞快的从身上的经络，向着周身百骸蔓延。

　　几乎就在五龙丹药效发作的同一时刻，在点穴之时，被李思辰吸入体内的龙脉之气，也在察觉到了外力入侵后，飞快的运转了起来，与五龙丹的药力，在经络、血脉以及脏腑和骨骼中，撞击、交锋。

　　两股力量的碰撞，反应到李思辰的身上，便是满身冒冷汗，脸色时青时白，同时脚步虚浮无力，甚至连站都站不稳，身子一歪便要栽倒。

　　关键时刻，赵归真伸出手，一把扶住了他。同时趁机，将手指放在了李思辰腕部的寸关尺三脉上，以查看李思辰体内的情况。

　　“很好，药效发作了……”

　　在确定了李思辰的脉象变化和外在反应后，赵归真满意的笑了起来，嘴上却说：“闫药师这是一路辛苦，服了丹药后，有点儿不胜药理。你们几个，还愣着做什么？赶紧将闫药师送往他的宅院中休息！”


第1115章 永受奴役？

　　“是！”卢宏等药师急忙领命，从赵归真的手中扶起了李思辰，又叫来助手仆人，让他们赶紧准备轿椅，一番折腾过后，总算是将处在“虚弱”状态的李思辰，给送到了他在药庐里的宅院。

　　这是一座里外两进的宅院，不但宅院外面有成荫的绿树环绕，这院子里面还有着似锦的繁华，与造型各异的假山、池塘，当真是风景如画，无比的漂亮。

　　宅院里面，早早就安排上了仆佣人等，负责照料伺候。此刻见卢宏等人，将李思辰送了回来，这些仆佣立刻忙了起来，伺候着李思辰一番洗漱后，送入卧房中休息。

　　与此同时，赵归真则是来到了药庐中央的药塔之中。

　　这座五角塔楼，虽然名为药塔，但里面并没有存放着有药材，而是三位大药师平时处理事务的地方。站在药塔的顶处，放眼眺望，能够将整个药庐里面的情况尽收眼底，可谓是一个监控药庐的好地方。

　　“老赵回来了。”药塔中，一个须发全白的老者，原本正躺在懒汉椅上闭目小憩，在听见了赵归真的脚步声后，他睁开了眼睛，起身相迎并询问道：“见过那个闫罗了吧？怎么样？”

　　这个老者，正是药庐中，另外一个大药师梁高辅。

　　“的确是一个有本事的人。”赵归真回答道：“卢宏这两天，不是一直炼四清活血丹，都没有成功的吗？刚巧，在我想要试探闫罗的时候，卢宏又一次炼丹失败，我就让闫罗去指点赵归真，结果你猜怎么的？”

　　梁高辅笑了笑说：“还能怎样？你都说了，闫罗是一个有本事的人，那他肯定是指点成功了呗。”

　　赵归真叹道：“可不止是成功那样简单，卢宏按照闫罗的指点，竟是炼出了金丹！而且，闫罗要求他改进的方法，就只有两点——一、改文火为武火，二、加重九曲仙茅的用量！”

　　听到这话，梁高辅脸上的笑容没有了，转而变成了震惊与难以置信：“什么？就这两个改动，不但炼丹成功，而且还出了金丹？”

　　“蹬蹬蹬”的脚步声，从塔楼上面传出。一个看上去仿佛在四五十岁左右的中年人，出现在了赵归真面前。

　　这个人，同样也是药庐中，三位大药师之一，姓柳名泌，他虽然看着只有四五十岁，但和赵归真一样，都是“活”了上千年的。而且他和赵归真，不但是同一个朝代里的人，一生的经历也是非常相似。

　　柳泌楼梯都还没有下完，便迫不及待的询问道：“老赵，你可有问他改动的原因吗？”

　　“问了。”赵归真点了点头。

　　“怎么说的？”梁高辅和柳泌，几乎是异口同声。

　　赵归真回答道：“跟我们研究了大半年方才得出的结论，一模一样！”

　　“嘶……真的假的？他居然……居然看出了药庐的问题？”梁高辅倒吸了一口凉气，感觉难以置信。

　　“他才来到药庐不到一天的时间，居然能够看出药庐的问题……这……这怎么可能？”柳泌同样也觉得不敢相信。

　　赵归真叹了一口气道：“要不是亲眼所见、亲耳所闻，我也不敢相信这是真的。噢，对了，这个闫罗还说，如果在药庐里面布下一个风水局，或许能够助涨虚弱的龙脉之气，让它重新压过天池湖水的阴冷。”

　　“什么风水局？”

　　“怎么布？”

　　梁高辅和柳泌，几乎是在同一时间开口问道。

　　虽然两个人讲的话不太一样，但实际上的意义，却都是一样的。

　　“暂时还不知道。”赵归真摇了摇头道：“闫罗说，风水局具体要怎么布，得先把药庐里面的情况，给详细了解过后，才能够制定出计划。我刚刚，已经把五龙丹给他，并亲眼瞧着他服下了。头回服用五龙丹，顶多两三个小时，毒性就会发作。到时候咱们过去，向他说明情况，让他断了别的心思，死心塌地为我们效力后，再让他制定布风水局的计划也不迟！”

　　梁高辅点了点头道：“做的对！闫罗的情报，怎么看怎么古怪。如果不用点儿手段将他控制住，还真不敢用他！”

　　“是啊。”柳泌附和道：“要不是现在，圣人的伤势亟待救治，而他又恰好懂得万愈丹的炼法，我们也不用冒险将他招入药庐。既然招了进来，就得把他牢牢控制住，不能让他生出幺蛾子来！而五龙丹，正是控制他的，最好手段！”

　　药庐里面的三位大药师，都对五龙丹的效果，有着极高的信心。因为这丹药，在过去的千百年岁月中，已经无数次的证明了自己。他们相信，就算李思辰看出了五龙丹有问题，也没有办法化解的了其毒性。只要服下，就永远得受他们奴役，别想脱身！

　　三个大药师，忍不住是得意的大笑了起来。

　　笑过之后，梁高辅说：“咱们就在这药塔中，等两三个小时吧。噢，对了，老赵，监视闫罗的人手派去了吗？可不能让闫罗在这两三个小时里，折腾出什么乱子来啊。”

　　赵归真得意的一笑：“放心吧，早就安排好了。不但闫罗宅院里面的仆佣，都是监视他的人。我还派了一些技术人员，在宅院四周布下了信号监控设备。就算他瞒过了仆佣，打电话发短信或者使用别的什么通讯APP，那些技术人员，都能在第一时间截取到信息内容。闫罗从进入药庐的那一刻起，他的一举一动，便在我们的掌控中了！”

　　“不愧是老赵，办事就是靠谱，滴水不漏啊！”梁高辅和柳泌也跟着笑了起来。

　　三个大药师，对于自己的一系列安排，极具信心。然而他们并不知道，被他们视作吃定了的李思辰，身体中五龙丹的毒性，已经是被龙脉之气给化解干净了。

　　“第一步计划，已经成功了。两三个小时后，赵归真必定会再度出现。到时候，我只需要装作毒性发作，就能够彻底的取信于他。如此，我的后续计划，也就能够一一实施了。”躺在床上的李思辰，看似在闭目小憩，实际上却清醒得很，脑筋转的飞快，思索着自己接下来的行动。

　　虚眯着眼睛，李思辰瞄到了赵归真为他安排的贴身侍从，心中忽然一动，生出了一个想法。


第1116章 影帝级的演技

　　“水……我要喝水……”李思辰装出了一副口渴的样子，冲守在卧房里面，名为照顾实为监视的侍从吩咐道。

　　“闫药师稍等，我这就让人给你取水来。”侍从起身走到了卧室门口，却没有出去，而是指使站在门外的仆佣，让他们赶紧倒水进来。

　　在这一过程中，侍从的余光，还在不停的瞄着李思辰，同时耳朵也高竖着，生怕李思辰会趁着这一时机，做出些什么事情来。见李思辰从始至终，都没有乱动过，侍从暗暗松了一口气。

　　然而他却不知道，就在他起身走往卧室门口之际，李思辰已经是用极小的声音，与寄居在玉笔中的王羽轩，取得了联络，并想起吩咐道：“王羽轩，帮我画一件这个侍从的人皮外衣，我有用处。”

　　“明白。”王羽轩回答道。

　　这番对答，不但声音小，而且时间短，别说是这个侍从，就算赵归真亲自守在这里，也不一定能够发现察觉。

　　侍从很快取来水，伺候着李思辰喝下。

　　时间飞快流逝，两个多钟头，很快便过去了。

　　李思辰琢磨着时间差不多，便开始演起了五龙丹毒性发作时的模样。而赵归真等三个大药师，也几乎是踏着点，走进到了他的宅院里。

　　“丹药！给我丹药！我要之前服用的那种丹药，赶紧给我！”

　　三人一走进宅院，便听见了李思辰的声音，从卧房方向传出。这声音虽然响亮，却透着虚弱，给人一种有气无力的感觉。

　　“毒性发作了。”

　　三人对视了一眼，嘴角处都涌起了一丝得意的笑容。

　　“老赵，走，我们去看看这个炼丹、风水的天才，现在是个什么模样。”梁高辅一边说笑，一边快步朝着卧室的方向奔去。

　　很快，三人便走进到了卧室中，正好瞧见李思辰摔桌子摔板凳，吵闹折腾的一幕。

　　此刻的李思辰，双目通红脸色发白，眼泪鼻涕不住的往外流，全身还在战抖不休，正是五龙丹毒性发作时，应有的症状。

　　看到李思辰这副模样，三人的心，彻底安了下来。也彻底相信，李思辰是被五龙丹给控制住了。

　　李思辰这会儿，也瞧见了赵归真三人的到来。

　　他很清楚，飙演技的时刻到了。

　　于是他在咆哮了一声后，瞪着通红的双眼，飞扑向了赵归真，并大声质问道：“赵老，你刚刚给我吃的，到底是什么丹药？”

　　李思辰还没有扑到赵归真面前，就被人给拦了下来，他装出一副全力挣扎，却又乏力挣脱不了的样子，让赵归真等人，越看越觉得真实。

　　赵归真笑着说：“呵呵，当然是好丹药。你难道在服用了它之后，没有感觉到修为有提升吗？”

　　“什么好丹药，你给我的，分明是毒药！我现在，真的是难受死了……”李思辰嘶吼着，咆哮着，仿佛真的是委屈愤怒到了极点。

　　“很难受是吗？那你要不要，再吃一枚刚才的丹药？”赵归真手一扬，一只药瓶出现在了他的手中。同时，他收敛起了脸上的笑容，沉声道：“闫药师，我也不怕老实告诉你，我之前给你服用的，是五龙丹。这丹药，对人的修为、精神，的确是有着提升。但同时，它也有一个副作用，就是会让人成瘾。一旦瘾发作，又得不到这五龙丹，那感觉，简直是求生不能求死不得！”

　　“你为什么要这样做？为什么？”李思辰怒视着赵归真，表情怨怒到了极点。

　　对此，赵归真并不意外。

　　甚至在他看来，李思辰这会儿要不恨自己，才是怪事情呢。他也不怕李思辰恨，只要有五龙丹在手，不管李思辰心中是什么感受，都得乖乖做他的狗。

　　赵归真又一次笑了起来：“闫药师，你也别怪我。谁让你的资料，处处都透着古怪呢？我们也不得不小心应对啊！不过你放心，只要老老实实听我们的话，把我们交代的每一件事情，都给办妥办好。这五龙丹，我们就能源源不断的供应给你，绝对不会断了你的粮！而且日后，我们还会帮你向圣人请功，让你能够获得长生秘术。但是，你如果不听话，或者想要给我们捣乱，嘿嘿，我们也不会对你下杀手，只是这五龙丹嘛，却不会供给你了。别怪我没有提醒你，这五龙丹的配方，只有我知道。其它地方，可是得不到这丹药的。还有它瘾头上来后的难受感觉，是会随着时间的推移，逐渐加重的。到以后，瘾头上来后，你的难受，说不定就得是现在的千百倍了……”

　　一番威胁利诱之后，赵归真又扬了扬手里面的药瓶，笑吟吟地说：“现在，你告诉我，想要五龙丹吗？”

　　“我……我要……我要……”

　　李思辰装出了一副在挣扎后妥协的模样，扑上前去，抓住了药瓶，将里面的五龙丹倒进嘴里，一口吞下。

　　见李思辰又一次吞下了五龙丹，赵归真和柳泌、梁高辅齐齐笑了起来。

　　在他们看来，李思辰已经彻底被五龙丹控制住了。接下来，也就能够放心使用了。

　　服下了五龙丹后，李思辰体内的龙脉之气，立刻做出反应，又一次与之搏杀了起来。而李思辰则装出了一副满足的模样，舒服的吐出了一口浊气。

　　赵归真拍了拍李思辰的肩膀，说：“闫药师，服下这枚五龙丹后，是不是感觉舒服了许多呢？你如果还想要后面的五龙丹，就赶紧跟我们走吧。”

　　“去哪儿？”李思辰问道，望向他的目光中，充满了又恨又怕的目光。

　　这目光落在赵归真眼中，只觉得再正常不过，理应如此。

　　“你之前不是说，药庐现在面临的问题，是可以通过布置风水局来改善吗？现在，我们就带你去看看药庐里的具体情况，好让你，能够制定出一套行之有效的布局计划来。”说到这里，赵归真眯起了眼睛，声音陡然转冷道：“希望你之前说的话，不是在骗我。否则，我会让你体会到，什么叫做绝望！”

　　“成了！”

　　听到赵归真的威胁，李思辰虽然表面上很惊恐，但心里面，却是乐开了花。

　　“老狐狸终于上当了！”


第1117章 暗藏杀机

　　赵归真并没有带着李思辰在药庐里面四处转看，而是直接将他领进了药塔。

　　站在药塔最顶处放眼眺望，可以将整个药庐里的情况都尽收眼底。比起在下面四处转悠，不但省时省力，同时也因为置身在了局外，更能够将风水形式看得清楚明白。

　　药塔这个地方，除了赵归真、柳泌和梁高辅外，就没有旁人进去过。这一次，三人让李思辰进到药塔里观察药庐的风水形式，一方面，自然是三人觉得自己吃定了李思辰。而另外一方面嘛，则是他们也着急，想要尽快改善药庐中炼丹成功率节节下跌的局面！

　　尤其是现在，圣人受伤，他们却因为炼丹成功率下跌，无法保持足够的丹药供应。一旦因为这，影响到了圣人伤势的恢复，他们的罪过可就大了！以圣人那冷酷无情的性格，只怕会对药庐来一个大清洗！所以，不管赵归真、柳泌和梁高辅在别的事情上面，有着多大的分歧，在这件事情上面，却是保持着一致的态度。

　　只可惜，他们怎么也没有料到，李思辰根本没有被五龙丹给控制。他们这样做，根本就是在引狼入室，是在给自己挖坑！

　　此刻根据三人的反应，李思辰在心中飞快的作出了一个判断：“从赵归真他们着急的模样来看，徐福的伤势，恐怕比我之前预想的还要严重！必须要抓紧时间，抓住机会啊！”

　　李思辰眺望四周的时候，赵归真三人就站在他旁边，安静的等待了小半个钟头后，实在忍不住了，开口问道：“闫药师，怎么样，在看了药庐里面的情况后，你的心里面，有什么腹案了吗？”

　　“我已经有了一个想法，不过还得将其再细致规划一下……”

　　李思辰的这句话，让赵归真三人的精神齐齐一振，脸上不约而同的，露出了一抹喜色。但是李思辰紧接着的另外一句话，却是让他们的脸色，瞬间又黑沉了下来。

　　只听李思辰说：“如果我没有猜错的话，进入药庐，除了我先前走过的那一条道路外，应该还有别的出入路径吧？”

　　“你问这个做什么？”赵归真皱眉质问，语气陡然转冷。

　　李思辰并没有被他吓唬到，而是抬手朝着下方的药庐指指点点，并说：“我刚才观察了一下，觉得想要改善药庐里面的情况，普通的风水局，怕是起不了多大效果。唯有布下一个‘众人拾柴，炉底添薪’的风水大阵，或许还有一些希望。”

　　“众人拾柴，炉底添薪？”梁高辅一脸好奇地问道：“这话是怎么说的？”

　　李思辰滔滔不绝，讲述起了自己的构思：“相信三位大药师都很清楚，药庐四周的山川形状，如同是一个丹鼎。药庐位于丹鼎的底部，属于炉底。而脚下这龙穴中的龙脉之气，便是炉火。如今龙脉之气衰弱，使得这炉火不旺，所以导致了炼丹成功率节节下跌。对于龙脉之气，我们没有办法将它增大。但是我们可以引来澎湃人气，让它与龙脉之气一起，转化为炉火，以弥补龙脉之气的不足……”

　　“引人气来弥补龙脉之气？这能行吗？”梁高辅皱了皱眉，他精通丹鼎术，但对风水学却知之甚少。因此，在听了李思辰的办法后，他第一个开口提问。

　　“如果真的能够引来澎湃人气的话，的确可以弥补龙脉之气的不足，让这山川丹鼎之形的炉火，重新变旺！”说出这番话来的人，并不是李思辰，而是赵归真。

　　他这会儿双眼冒光，一副兴奋到了极点的样子，显然是对李思辰提出的方案，非常看好。

　　柳泌既不像梁高辅那样，对风水不甚了解，也没有赵归真这样的盲目兴奋。

　　他眉头紧锁，在沉吟了片刻之后，提出了一个实际的问题来：“天池现在已经被开发成了景区，每天来这里玩的人不少，人气的量，就算称不上澎湃，也绝对不少。难题在于，怎么将这些人气引入到药庐中来，再转化成为山川丹鼎之形的炉火。闫药师，你设计的众人拾柴，炉底添薪的风水大阵，能达到这一效果吗？”

　　“能！”李思辰点了点头道：“只要这药庐中，有至少四个以上的进出口存在，那么我布下的这个风水大阵，便绝对能够让山川丹鼎之形的炉火，重新熊熊燃烧起来！”

　　“那你可以放心了，咱们这药庐里面，进出口足足是有九个……”激动中的柳泌，一下子变说漏了嘴。

　　旁边的赵归真脸色微变，伸手拉了拉他，这才阻止了他将药庐里九个出入口的具体位置讲出。

　　虽然现在，李思辰已经服下了五龙丹，成为他们眼中被控制住了的药奴。但有的秘密，还是不能让它知晓。比如这药庐的九个出入口，再比如徐福的具体情况等等……

　　“可恶的老狐狸！”看到了这一幕的李思辰，在心中嘟囔道：“就算你们不告诉我九个出入口在哪儿，等你们按照我的规划布置起了风水大阵后，这九个出入口，还是会暴露在孟叔眼里的。”

　　外表上，李思辰一点儿也没有将心中的想法表露出来，装出了一副欣喜的模样，欢笑着说：“有九个出入口？太好了！那我更加有把握，能够将人气引来以弥补龙脉之气的不足了！

　　我的计划是这样的，在药塔东南西北四个角上，各摆上一件火热阳性的法器，最好能够是丹鼎形状的。这四件法器，将与药塔一起，形成柴薪之局，从外面引来的人气，将源源不断的汇聚到此处，跟龙脉之气一起，化作薪火。

　　此外，在药庐之中，也得布下几个辅助风水局，以便将引进来的人气，输送到柴薪之局中来。而作为引人气的关键，便是那九个出入口了。在这九个地方，需要插上幡旗，大小数量无所谓，但必须得是法器！最好，能是天器！幡旗，本身就有交通气流的功效。搭配上我们在药庐里的布置，便可以将外面的人气，源源不断的吸入进来。

　　如果觉得仅靠天池一处的人气不够，还可以在翠华山的景区里面，遍插幡旗。这些幡旗就不需要是法器了，完全可以搞成广告旗一般的，还能掩人耳目。只是插旗的位置，必须得沿着山路，而且尽头必须在天池附近，以便能够形成一种万流归海的格局……”

　　李思辰将自己的计划娓娓道出，让赵归真、柳泌和梁高辅三人，听的眼睛直发亮。

　　他们都觉得，李思辰这一计划的可行性，非常之大！

　　然而他们却不知道，李思辰的这一计划，实际上是暗藏杀机！


第1118章 可恶啊！

　　很快，李思辰就把自己的计划全盘拖出。

　　在听完了他的讲述后，赵归真三人很是心动，但并没有急着下定论是否照李思辰说的办。

　　在用眼神交流了一番后，由赵归真开口，冲李思辰说道：“闫药师，事关重大，对于你提出的这个众人拾柴，炉底添薪的方法，是否予以实施，我们还得再商量一下。在我们商量的这段时间里，你也别闲着，让杜仲带你去药房，取一批炼万愈丹需要用到的药材，再去仓库那边，选一尊趁手的丹炉。你在药庐中，主要的任务还是炼万愈丹。”

　　“明白。”李思辰点了点头，没说什么废话，就此向赵归真三人告辞，转身出了药塔，找到了恭候在外面的侍从杜仲。

　　在药庐中，除了药师之外，其余的侍从、助手、药奴等等人员，都没有再使用其真名，而是被按上了一个个的药名。

　　说起来，李思辰这个叫做杜仲的侍从，名字还算正常。之前在卢宏的炼丹房里，李思辰还听见卢宏管他手底下一个女助手叫九香虫。乍一听，肯能会觉得这名字还不错。但实际上，只要懂点儿药学知识的人，都知道这九香虫，其实就是打屁虫。一个女生叫打屁虫，着实让人别扭。

　　“赵老他们吩咐，让你带我取药方和仓库，取一批药材和一尊丹炉。”李思辰冲杜仲吩咐道。

　　“是，请闫药师随我来。”杜仲脸上堆满了笑容，一副毕恭毕敬的谦卑模样。然而，谁要是被他的伪装给骗了，保管会死的很惨。

　　这药庐里面，就没有一个人，是省油的灯。

　　李思辰跟随在杜仲身后，朝着药房的位置走去。一边走，他一边用眼角余光，偷瞄站在药塔上面的赵归真、柳泌和梁高辅。

　　三人正聚在一起，商议着些什么，因为距离太远，李思辰也无法听到他们讲的话。

　　不过，李思辰也能够猜得出他们的打算：“这三个人，一定是对我给出的这个风水大阵，心存警惕与怀疑。很可能，是要找长生道里面，精通风水堪舆术的人，来帮忙审核我的这一方案。嘿嘿，审核就审核吧。我的这个方案，不管是谁看了，都会觉得没有问题。因为在我没有进行最后一步之前，这方案，简直就是为拯救药庐而贴身定做的！只有在我完成了最后一步的布置后，它才会显现出狰狞可怖的一面来！”

　　果不其然，药塔上面的赵归真、柳泌和梁高辅，此刻商量着的话题，正是请人来审核李思辰提出的风水大阵的方案。

　　“咱们三个人，炼丹还行，对于风水堪舆，就不是太在行了。闫罗给出的这一风水大阵方案，虽然我们看着没有问题，但还是要向更加专业的人士，咨询一下才行。”赵归真一边说，一边居高临下，打量着朝药房走去的李思辰。

　　柳泌赞同的点了点头：“老赵说的没错，这方案，关系到药庐的未来，必须要严格审核，确认没有问题后，才能予以布置。”

　　梁高辅则是提出了一个建议：“外面三清观里的林护法，可不正是风水堪舆这一行里的高手吗？不如，请他来帮忙审核一下闫罗的方案是否可行？”

　　这话一出口，立刻得到了赵归真和柳泌的齐声赞同：“嗯，林护法在风水堪舆上面的造诣，的确是相当高，在咱们长生道里，也是能够排入前五之列的。由他出马审核，就算闫罗这一番布置方案内，真的藏着有什么算计、问题，也绝对瞒不过他的金睛火眼！”

　　梁高辅当即掏出手机，拨打了林护法的电话，将这边的情况简单讲述了一番后，便挂断了电话。

　　大约十来分钟后，一个身穿华丽道袍，看着仙风道骨，很有几分出尘气息的中年道士，出现在了药庐中，直奔中央区域的药塔而去。

　　李思辰这会儿，刚好是领齐了炼万愈丹所需的药材，还在里面，加了几味药。

　　这几味药，并没有引起旁人的主意。因为它们，都是非常普通平凡、经常会用到的补药。而药庐里面的药师，除了在完成任务外，经常也会炼一些丹药自己用。所以对李思辰多拿了几味药，根本没人在乎。

　　当然，这也跟李思辰拿的，都是常见的补药有关。他如果拿的，是一些带有毒性的药物，只怕药房中的人和杜仲，都会在第一时间，将这事儿汇报给三位大药师。

　　杜仲和另外几个助手，抱着大堆的药材，走在前面，引领着李思辰前往库房取丹炉，正好是与匆匆赶来的林护法，擦身而过。

　　“赵归真他们请的‘外援’到了，我的计划，也快要得到实施了吧……”李思辰扫了林护法一眼，嘴角勾起，露出了一抹淡淡的微笑。

　　只是这微笑，看着一点儿也不温暖，反倒是充满了阴冷渗人的感觉。

　　幸亏杜仲等人都走在前面，否则，他们非得被吓一跳并由此心生怀疑不可。

　　李思辰回过头，不再打量林护法，跟随在杜仲等人身后，大步朝着库房走去。

　　毁灭药庐的计划，已经在有条不紊的进行着了，不过他并未就此满足，还得再给重伤的徐福，下点儿料才行！

　　“嗯？”疾走中的林护法，感觉到身后有一股寒意袭来，下意识的回头，却只瞧见了李思辰的背影。皱了皱眉头后，他嘟囔了一句：“错觉吗？”便没有将这件事情放在心上，继续朝着药塔奔去。

　　很快，林护法便到了药塔，被赵归真三人，请到了药塔顶处。

　　一番寒暄过后，林护法直奔主题：“三位大药师，你们刚刚在电话里面说，有人想出了一个用风水大阵来弥补龙脉之气不足的方案，不知道具体，是怎么布置实施的呢？”

　　对于药庐遇到的问题，他也在头疼的思索着对策。但很可惜，几年过去，仍旧是束手无策。所以，当他在听说，有人拿出了一个解决药庐问题的方案，而且还是从他最擅长的风水堪舆方面下手进行的布置，便迫不及待的赶了过来，想要知道具体的情况究竟是怎样。毕竟在电话里面，很多事情，都是说不清楚的。

　　“是这样的……”

　　赵归真三人，立刻将李思辰之前提出的方案，复述了一遍。

　　林护法一边听着三人的话，一边居高临下，打量着药庐里面的风水布局。

　　赵归真三人很快将话讲完，但林护法依旧处在沉默状态没有吭声，脸上的表情一会儿凝重、一会儿欣喜、一会儿困惑迷茫……

　　许久之后，他猛地抬手，在药塔的窗沿上面重重一拍，呲牙喝道：“可恶啊！”


第1119章 自己挖坑埋自己

　　“怎么了？难道这方案有问题？”

　　站在林护法身旁的柳泌和梁高辅，都被他这一惊一乍的反应，给吓了一大跳。

　　赵归真更是直接转身，就要奔下药塔，同时还拿出了贴身的法器、符箓，摆出了一副要跟人决斗的架势。

　　“赵老，你干什么去？”林护法急忙叫住了他，惊愕的问道。

　　赵归真回过头来，神色阴鸷，咬牙切齿的回答道：“还能干什么？当然是去教训闫罗那个混蛋了！竟然敢在这件事情上面，跟我们玩心眼、玩花样，我非得狠狠的教训他一顿，让他知道厉害不可！”

　　“啊？你是说，他在风水大阵上面玩了心眼、花样？我怎么没有看出来？”林护法说道，心中的惊讶更胜。

　　“你没有看出来？这不都是你说的吗？”赵归真停下了脚步，皱眉问道。

　　林护法一摊手，神情茫然地说：“我没说啊。”

　　赵归真也愣住了，迟疑道：“你刚才吼出的那声‘可恶’，不是因为看出了闫罗玩心眼、玩花样吗？”

　　“嗨，原来是因为这个啊？赵老，你误会了。”林护法哑然失笑，摇了摇头后，说道：“我刚才那声可恶，骂的是自己。”

　　赵归真没好气地说：“好端端的，你骂自己做什么？我还以为，是闫罗在这个方案中，动了什么手脚呢。”

　　林护法长叹了一口气，语气颇为感慨地说：“想我林某人，钻研风水堪舆数百年，自问一身本事，就算没有达到超凡脱俗的境界，至少也是绝顶的了。可是在药庐遇到的问题上，我冥思苦想了好几年，都没能够找寻到解决的办法。原本我以为，是药庐的问题太严重，换任何人来，都不可能会有办法。但今天，闫罗的这一方案让我知道，我根本就是井底之蛙，小瞧了天下人啊！这天底下，当真是有天才存在！我以前，怎么就没有想到，吸引人气来弥补龙脉之气呢？哎，一叶障目，真的是一叶障目啊……”

　　林护法唠唠叨叨说了一大堆，让赵归真、柳泌和梁高辅不胜其烦。不过，从林护法的这一番唠叨中，他们还是听出了关键。

　　见林护法还要继续唠叨，赵归真可没有耐心听下去了，急忙开口问道：“林护法，你的意思是，闫罗设计的这一用风水大阵弥补龙脉之气的方案，能够一用？”

　　被打断了感慨，让林护法有些不爽，但是面对赵归真这位大药师，他就算心有不爽，也不敢表露出来。

　　用力的点了点头，林护法说：“我以名誉担保，百分之百能用！”

　　“太好了！”

　　听到他的这一答复，赵归真和柳泌、梁高辅齐声叫道，脸上都洋溢起了激动的笑容。

　　这几年，药庐炼丹成功率节节下跌的问题，已经成为了他们三人的心病。现在，终于是有了解决之道，他们怎么能不高兴，怎么能不激动？

　　不过在高兴与激动之余，他们也没有忘记再问上一句：“林护法，这个风水大阵布出来后，会不会产生什么副作用呢？”

　　“放心吧，绝对没有副作用。”林护法大手一挥，笑着说道：“不仅没有副作用，反而还能够提升丹药的优品率，并且对药庐，以及药庐周边的人的修为，都会有很大的提升效果！以前，药庐中虽然有龙脉之气，当想要将其驯服吸收为己用，非常困难。但是等到闫罗构思的这一风水大阵布成后，人气与龙脉之气交融汇合，便能让龙脉之气，不再抗拒我等了！”

　　“这么好？”

　　赵归真和柳泌、梁高辅三人又惊又喜。

　　他们原本想的，只要这个风水大阵能够化解药庐炼丹成功率下降的问题，就算它有点儿副作用，也认了忍了。却没想到，这风水大阵，不仅没有副作用，反而还有额外的好处，让他们能够吸收到龙脉之气以提升修为。

　　这简直就是意外之喜啊！

　　这样的风水大阵，怎么能够不布置呢？不但要布置，还要立刻布置，一刻也耽误不得！

　　虽然赵归真三人，已经下定了决心，要按照李思辰的构思，于药庐中，布置下众人拾柴，炉底添薪的风水大阵，但他们并不打算，让李思辰参与到其中。

　　这也是因为他们，仍旧对李思辰保持着有一分戒心的原因。

　　再者说了，李思辰已经将详细的方案贡献了出来，他参不参与，都不会有什么影响。更何况，还有林护法这样一位精通风水堪舆术的高手在。就算他在风水堪舆上面，比不上李思辰，但要行萧规曹随之事，还是完全没有问题的。

　　当即，赵归真和柳泌、梁高辅便拍板，由林护法统筹安排，在药庐中，布置众人拾柴、炉底添薪的风水大阵。

　　药庐虽然是以炼药为主，但作为一个存在了上千年的地方，还是存放着有不少好法器的。

　　很快，四尊散发着浓郁灵气的丹鼎，就被摆放在了药塔四周。药庐里面，也按照李思辰的方案，布置出了一个又一个的风水局。此外，更有一面面的旗幡，插在了药庐的九个出入口上。

　　不仅如此，赵归真三人和林护法，如李思辰预料的那样，并不满足于引动来天池附近的人气，还动用了关系，在翠华山景区的道路上面，遍插旗幡，形成了一个万流归海的风水局，将整个翠华山景区内的人气，都给引入天池，引进药庐。

　　对于赵归真三人绕开自己布置风水大阵，李思辰早有预料。

　　看着药庐中，一派热火朝天的景象，他的心中，早已经是乐开了花：“赵归真呀赵归真，你以为绕开我，就没有问题了？嘿嘿，恐怕你们怎么也没有想到，我从一开始，就没有打算要亲手布这风水大阵吧？我这是在借你们的手，为你们挖坑呢！瞧着吧，等这风水大阵完成后，我只需要略作改动，便能够让它从众人拾柴，炉底添薪的格局，变成火龙出渊，烈焰焚世的格局！”


第1120章 风水大阵生效

　　有林护法指挥调度，再加上赵归真、柳泌和梁高辅发动药庐中几乎全部的力量予以配合，李思辰设计的众人拾柴、炉底添薪的风水大阵，很快就被布置完成了。

　　“好像……没什么变化啊。”

　　在通过对讲机得知所有步骤都已完成，坐镇药塔里指挥的赵归真和柳泌、梁高辅齐齐皱眉，嘟囔着讲出了这么一句话来。

　　倒是林护法，显得很是淡定，并没有像他们这般急切。端起面前的茶碗喝了一口后，才开口说道：“着什么急啊，就算这风水大阵再怎样神奇，也不可能刚一布置完成就生效啊。”

　　“那要等到什么时候才生效？”赵归真转过头来问道。

　　柳泌紧跟着说：“不会是要等上个一年半载吧？我们可没有那么长的时间等啊。”

　　梁高辅虽然没有吭声，可从他脸上的着急表情，不难看出，他心中也有着相同的担忧。

　　林护法哑然失笑，摇头晃脑地说：“一年半载？怎么可能？这个众人拾柴，炉底添薪的风水大阵，是我见过最为神奇、玄妙的风水大阵！你们放心吧，等不了多久，它便会生效。”

　　“等不了多久是多久？”赵归真追问道。如果可以选，他是一秒钟也不想等的。

　　林护法放下了手中的茶碗，站起身走到药塔的窗户旁，眯着眼睛眺望着下方的药庐，沉声道：“等到起风，这个风水大阵，便会生效了。”

　　“起风？”梁高辅皱了皱眉头：“药庐中，怎么可能会起风？林护法，你不会是搞错了吧？”

　　炼丹，除了药物的配伍组成外，对于炉火的控制，同样也很重要。为了避免风对炉火造成影响，药庐中，进行了专门的布置，使得空气只能缓慢流动，却不会生成风。就连九个出入口附近，也设置了机关、符阵，以隔绝外面的风刮进来。

　　林护法卖了个关子，笑着说：“等着瞧吧。”

　　赵归真三人相互看了一眼，只能是压下心中的紧张和激动，静静等待。

　　时间一分一秒的过去，大约七八分钟后，一直盯着窗户外面的柳泌，猛地睁大了眼睛，一副难以置信的表情，甚至还失声惊呼了起来：“这怎么可能？”

　　“发生什么事了？”

　　“老柳，你看到什么了？”

　　赵归真和梁高辅，齐声问道。

　　“看那里！”柳泌抬起手，朝着窗户外面指去。

　　“没什么可看的啊。”赵归真和梁高辅伸长了脖子，却什么也没有发现。

　　“树林！”柳泌说道：“树林在动！”

　　赵归真和梁高辅这才注意到，柳泌手指方向，有一片树林的枝桠，正在不停的舞动着。

　　这一幕，在药庐外面，不算是什么稀奇事。因为只要有风，树枝就会被吹动。但在药庐内，却是前所未有过的事情。因为药庐中，根本就没有风！

　　短暂的惊愕过后，赵归真三人齐齐反应了过来：“起风了？真的起风了？”

　　林护法呵呵一笑，总算没有再继续卖关子，把缘由讲述了出来：“严格的说来，这不能叫风，而是气，人气！”

　　“什么？这是人气？”

　　“人气被吸引进药庐了？”

　　“这是不是说明，风水大阵生效了？”

　　赵归真、柳泌和梁高辅，七嘴八舌的询问道。

　　“人气吸引进药庐，只是成功了第一步，要将它们，全都给转换成为山川丹鼎之形的炉火，才算是完全成功！”林护法一边说，一边探出头，望向了摆放在药塔东南西北四个角上的丹鼎。“接下来，就看这四个丹鼎的了！”

　　他的话音刚刚落下，就看到滚滚的人气，从四面八方涌了过来。仿佛这药塔附近，有什么东西吸引着它们一般。

　　“来了！”林护法低喝了一声后，便摒住了呼吸不再说话。

　　赵归真、柳泌和梁高辅三人，也睁大了眼睛，盯着下方的四尊丹鼎。他们那颗久未紧张过的心，在这一刻，都开始狂跳了起来。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　四道鸣响，忽然从四尊丹鼎中传出，紧接着，一股灼热的气浪，从丹鼎中奔涌而出，直冲上方的水晶壁。熊熊热浪，很快就将整个药庐都给笼罩在了其中。药庐里面的所有人，都感觉到了一股燥热感袭来。

　　“成了！”

　　林护法用力的拍了一下药塔的窗沿，放声大笑。

　　“真的成功了？”赵归真三人异口同声的问道，还是有些不太敢相信。

　　林护法瞄了三人一眼，笑着说：“怎么？你们还心存怀疑呀？这事儿简单，让你们药庐里的药师们，开炉炼丹，不就知道成功率是否提升了吗？俗话说的好，事实胜于雄辩嘛！”

　　别说，林护法的这个提议，还真是得到了赵归真三人的赞同，他们异口同声地说道：“没错，炼丹，让大伙儿开炉炼丹，看看成功率是否提升了！”

　　很快，三人的命令，就被传达给了药庐里的十几个药师。一时间，药庐里面的炼丹房全都运转了起来。所有的药师，都开始忙活着炼丹了。

　　当这十几个药师炼丹的结果出来后，赵归真、柳泌和梁高辅简直不敢相信自己的眼睛。

　　这一轮集体炼丹的成功率，竟然达到了百分之百！十几炉丹，就没有一个炼失败了的！不仅如此，成丹的优品率，也是相当惊人，比之前药庐里的优品率，足足是提高了十分之一都还有多！

　　“成了！成了！真的成了！”

　　“众人拾柴，炉底添薪的风水大阵，真的化解了因为龙脉之气减弱，带来的种种问题！”

　　“太好了，太棒了，我们不用在为这件事情头痛苦恼了！”

　　赵归真、柳泌和梁高辅，在确定自己没有看错，报告没有写错后，全都激动得难以自已。

　　“那个闫罗，还真是一个天才！”

　　在高兴之余，他们也没有忘记李思辰。

　　“得好好的嘉奖一下他，嗯，这样好了，等下就去赏给他两粒五龙丹，相信他现在，对这玩意儿，比别的任何东西，都要有兴趣！”

　　奴役控制天才的感觉，当真是太棒了！

　　想到这里，赵归真三人，笑的是更加高兴、更加得意。


第1121章 玩什么花样？

　　“走，现在就去闫罗那里，好好的奖赏一下他。”赵归真说到做到，转身便朝着塔楼下走去。

　　柳泌紧随其后，边走边说：“是该去奖赏一下闫罗，他给咱们解决了一个大难题，说什么，也该给他一点儿甜头尝尝。要不然心怀怨气，以后不肯给咱们卖力气干活了怎么办？我们还要靠他炼万愈丹呢。说起来，这家伙真的是个奇迹。短短两年多的时间里，不但学会并精通了炼丹术，就连这风水堪舆的本领，也比以前强出了许多，真不知道，他是有了怎样的奇遇。”

　　梁高辅冷哼了一声，语气森然地说：“撂摊子不干活？他敢！除非是不想要五龙丹了。我就不信，在五龙丹的瘾头发作时，他能够扛得过去！到时候就算他心里面再怎么有怨气，也得乖乖跪在我们面前，痛哭流涕的哀求！”

　　紧接着，他话锋一转，说道：“至于奇遇嘛，之前我还真问过闫罗，他说是在巫山山脉中，得到了一个古人的传承。也不知道那古人是谁，传承却是非常的厉害，不但让他一下子精通个炼丹术、风水堪舆，还让他的修为也获得了极大提升！”

　　“不是吧老梁，这样的瞎话，你也信？”柳泌回过头来，有些惊讶的说。

　　“我当然不信。”梁高辅哈哈一笑，说道：“但不管闫罗是怎么有了现在这一身本事，对我们来说，都是好事而非坏事。因为他现在，已经彻底被我们控制。他的本事越大，我们得到的好处就越多。至于他究竟是得到了怎样的奇遇才有了这一身本事，根本不重要。”

　　“这倒也是。”柳泌点了点头。

　　他们三个，没有深究闫罗本领的来历，一方面是没有时间，另外一方面，则是如梁高辅所言，觉得这些东西不重要。反正，闫罗已经被五龙丹控制，不管他这一身本事是怎么来的，现在，都是为他们所用了。

　　言谈间，三人很快便走下了药塔。

　　林护法也跟随在了他们身后，想要去看看，设计出了众人拾柴，炉底添薪风水大阵的闫罗，究竟是个什么模样。

　　几分钟后，一行四人便来到了为李思辰准备的宅院。刚进院门，便感觉到了滚滚热浪迎面袭来，让四人顿时生出了一股燥热感。

　　“这是在炼丹呢。”

　　赵归真、柳泌和梁高辅作为大药师，对这样的热浪再熟悉不过，瞬间便做出了判断。

　　柳泌顿时来了兴趣：“来得早不如来得巧，走，进去看看这闫罗，到底是怎么炼丹的。之前我只是听说他炼丹很厉害，不仅成功率高，优品率同样也不低，可惜没有亲眼见到过。”

　　赵归真虽然没有亲眼见过李思辰炼丹，却见过他指点卢宏的一幕，笑着说：“闫罗在炼丹上面，的确有着非凡的本领。不过，他亲自炼丹，我也没有瞧过，走，走，同去看看热闹。”

　　四人很快便走进到了宅院的炼丹房内。

　　李思辰这会儿，刚把炉火烧旺，正准备开始炼万愈丹，瞧见四人进来，忙放下手中的活儿，装出了一副惶恐的样子，上前迎接，并说了些道歉的话：“不知道三位大药师前来，有失远迎，还望恕罪。”旋即又问：“三位大药师过来，有什么要吩咐的事情吗？”

　　“没什么事。”赵归真笑着说：“你提出的众人拾柴，炉底添薪的风水大阵，已经在林护法的主持下，布置完成。我们验看了一下效果，感觉还不错，对你这个大功臣，自然是要奖赏一番的。”他手一扬，一只小药瓶立刻飞出。

　　李思辰装出一副惊喜并猴急的样子，伸手抓住了小药瓶，嘴巴里面说着：“谢谢三位大药师。”便要扒开瓶塞，将里面的五龙丹倒入口中。

　　“别着急吃啊。”赵归真阻止了他，说道：“你现在吃，根本就是浪费，等到瘾头上来后再吃，岂不是更好？”

　　李思辰巴不得不吃这玩意儿，一听到赵归真的话，立马将瓶塞又给塞了回去，一边点头哈腰地说：“是，是，是，赵老教训的是，我等到瘾头上来后再吃。”一边将小药瓶揣进到了裤兜里。

　　被李思辰吸入到身体里面的龙脉之气，在前两次服用五龙丹后，已经被消耗了一大半。现在，能省点儿是点儿。毕竟谁也不敢保证，在后面，还会遇到怎样的变故。这龙脉之气，说不定要拿来救命呢。

　　赵归真对李思辰的表现很满意，挥了挥手，吩咐道：“行了，你炼丹吧，我们就在旁边瞧着，你也别管我们。”

　　“是。”李思辰躬身领命，虽然不明白赵归真等人的企图，但他有把握，赵归真等人，绝对看不出自己在万愈丹里面动的手脚。

　　“等等。”

　　就在这个时候，柳泌忽然一皱眉头，快步走向了炼丹房内，堆放药材的区域。在盯着这些药材打量了片刻后，他指着其中一味药材，询问道：“这味玄阴黄精是怎么回事？据我所知，在万愈丹的配方组成里面，好像没有这一味药吧？”

　　虽然药庐中，没有人懂得万愈丹的炼法。但这里，毕竟是长生道经营了数千年的地方，收集来的丹方，不知有多少。万愈丹的丹方，同样也在药庐的收藏之中。只不过，有了丹方，并不代表就能够炼出丹来。毕竟，下药的顺序、火力的控制等等，都是成丹的关键。

　　所以，柳泌虽然不懂万愈丹的炼法，却知晓万愈丹的配方组成，并不是什么奇怪的事情。

　　“的确是没有这味药。”梁高辅在回忆了一下后，也皱起了眉头。

　　赵归真的脸色，“唰”的一下黑沉了下来，盯着李思辰，眼冒凶光，一字一顿的质问道：“闫罗，这是怎么回事？你为什么要在万愈丹里面，添加玄阴黄精？难不成，你是打算要跟我们玩什么花样吗？”

　　李思辰装出一副惶恐的样子，回答道：“我怎么敢在三位大药师的眼皮子底下玩花样？万愈丹中，加入玄阴黄精，能够让它的成丹率和优品率都提升。对于丹药的效果，也只有提升没有减弱，更没有坏处。”


第1122章 不被人注意的相杀相克

　　“真是这样吗？”赵归真问道，脸色依旧阴沉。

　　李思辰指天画地地说：“真是这样，我骗谁，也不敢骗三位大药师啊！如果在万愈丹中，加入玄阴黄精，会对药性产生破坏，以三位大药师的能耐和眼力，还不是一下子就看出来了吗？”

　　这一记马屁，拍的赵归真很是满意，脸色也稍稍变的好看了一些。

　　冷哼了一声后，赵归真说：“我料你，也没有胆量在我们三个人的面前玩花样。行了，你炼丹吧。”他摆了摆手，示意李思辰可以开始炼丹，同时与柳泌一起，退到了炼丹房的角落处。

　　“是。”李思辰应了一声，又开始围着丹炉忙活了起来。

　　“你就这么相信他说的话？”柳泌瞄了一眼忙碌中的李思辰，压低了声音，向赵归真问道。

　　赵归真并没有直接回答他这一问题，而是说：“玄阴黄精是滋补药材，用在疗伤圣药万愈丹里面，也没什么不妥。再说了，他这不是要开始炼丹了吗？我们就在这里守着，等丹药成了后，第一时间进行检查，就能知道，他在万愈丹里面加入玄阴黄精，到底是有益处呢，还是有坏处了。”

　　“嗯，这也行。”柳泌点了点头道。

　　当即，四个人都不再吭声，只是盯着李思辰开炉炼丹。

　　和之前在长生道的蜀中分部时一样，李思辰这次，同样也没有用多少时间，便炼出了一炉万愈丹来。

　　虽然这一次，并没有金丹产生，但炉里面那些万愈丹的品质，依旧不错，最差的也是中品丹，低品丹是一粒也没有。

　　闻着浓郁的药香味，赵归真伸手捏起了一枚万愈丹，放在眼前细细打量，随后又闻了一下气味。而柳泌，则干脆是拿起了一枚万愈丹扔进口中，一边品尝分辨着药力，一边颔首说道：“嗯，这万愈丹的药效，的确没有因为加入玄阴黄精而减弱，反倒还增强了不少……看来，闫药师进行的这一改动，是正确、有效的。”

　　说这番话的时候，他也向李思辰，投去了惊诧的目光。

　　他没有办法不惊诧。

　　要知道，每一个丹药传承至今，都是经过了无数次改良的。可以说，现在流传的丹药、丹方，都已经达到了完美或者说近乎完美的状态。想要对它们进行改动，难度堪比登天。就算是他们三个药庐里的大药师，在过去的数百年间，发动了全药庐里的力量，才改良成功了三道丹方。而今，李思辰一个人，居然就成功的改良了一道丹方，而且还是有着疗伤圣药之称的万愈丹！

　　“闫罗在丹鼎之道上的本事，难不成还在我们三人之上？这……这实在是太让人难以置信了！”

　　不管信不信，事实都摆在了柳泌的眼前，由不得他不震惊。

　　事实上，不仅是他，赵归真和梁高辅两人，同样也被这一事实，给震得目瞪口呆，说不出话来。

　　旁边的林护法在瞧见了这一幕后，心情却是一下子变的开朗了起来。

　　之前，他被李思辰设计出的众人拾柴，炉底添薪的风水大阵，打击的差点儿信心全无怀疑人生。现在，看到赵归真、柳泌和梁高辅三位大药师，同样被李思辰展现出来的超凡炼丹技艺给深深震撼并打击，他顿时感觉到受打击的人不止是自己一个，这心情，便随之变的舒服了许多。

　　“赵老，柳老，梁老，你们三位，现在可是体会到我刚才的感觉了吧？这感觉，实在是不好受。要不然，我刚才，也不会破口开骂了。”林护法笑嘻嘻地说道。

　　“哎，的确是不好受。”赵归真点了点头，苦笑着叹息道。

　　“想我钻研丹鼎之术上千年，却没有闫药师这样的本事，真是惭愧啊。”柳泌也在叹气。

　　梁高辅就更不用说了，苦笑道：“只凭闫药师现在展现出来的这些本事，在咱们药庐中，做第四个大药师，也绰绰有余了。”

　　“不敢当三位大药师的夸奖。”李思辰急忙装出了一副诚惶诚恐的样子，说道：“我也就是对万愈丹，有些了解罢了。对其它的丹药，可就不怎么在行了。跟三位大药师浩瀚的学识，完全没法比！如果三位大药师，只精心钻研一种丹药的话，肯定会比我做的好千百倍！”

　　这马屁，拍的赵归真三人很满意。

　　如果李思辰刚才，真的居功自傲，定然会引起他们的不满。

　　赵归真哈哈一笑，说道：“闫药师还真是会说话，好了，你加紧炼丹吧，我们就不在这里打扰你了。记住，万愈丹一定要保质保量！”

　　他是真的不想在这里待下去了，因为他觉得，在这里待的久了，恐怕会遭受到更多、更大的打击，还不如赶紧离去，来个眼不见心不烦。

　　“是。”李思辰躬身领命，将赵归真四人送出了宅院。

　　出了宅院后，赵归真冲李思辰摆了摆手：“别送了，赶紧回去炼丹，我们急着用呢。”同时，又向跟随在李思辰身旁的侍从杜仲使了个眼色，那意思，分明是在说，让他盯紧了李思辰，一旦发现任何的不对劲，都要立刻汇报。

　　杜仲轻轻的点了点头，表示明白。

　　望着赵归真四人远去的背影，李思辰嘴角处勾起了一抹冷笑。

　　他在心里面嘀咕道：“在万愈丹中，加入玄阴黄精，对这枚丹药而言，的确只有益处没有坏处。但是你们这一次，并不是只用万愈丹，而是打算要将它与另外几种丹药配合，一块儿给徐福服用，以帮助他疗伤。加入了玄阴黄精的万愈丹，与四清活血丹一起服用，可是会出现相克相杀的情况，从而生成剧毒的！这剧毒，就算不能够毒杀徐福，也肯定能够影响到他的身体，让其伤势继续恶化，继续虚弱！嘿嘿，赵归真呀赵归真，你们以为，凡事都在掌控中，却没有料到，这次给徐福送去的疗伤圣药，实际上，根本是追命的毒药吧？”

　　很快，他便收敛了自己脸上的冷笑，转过身，冲杜仲说道：“走，回去继续炼丹！”

　　“是。”杜仲恭声应道，丝毫没有察觉到李思辰刚刚的异样。


第1123章 眼皮子底下动手脚

　　李思辰炼丹的速度很快，没几个钟头，便连续成功炼出了三炉万愈丹。

　　一枚枚散发着沁人心脾香味的万愈丹，被整齐的摆放在了一个木匣子里，只等人来收。

　　第三炉万愈丹炼完后，李思辰没有再继续炼丹，而是皱眉站在了丹炉旁边，摆出了一副凝重沉思的模样。

　　杜仲见他的模样有些古怪，赶忙是快步走到了他身旁，看似关切地问道：“闫药师，您这是怎么了？为什么不继续炼丹了呢？是累了吗？要不要休息一下？”

　　李思辰头也不回地说：“的确是有点儿累，但是不需要休息。”

　　“那您这是……”杜仲毕竟是侍从，不好直接质问李思辰为什么不炼丹，只能委婉地说：“遇到了什么问题吗？”

　　“的确是遇到了一个问题。”李思辰等的，就是他这个提问，立刻顺着他的话，往下说：“刚刚炼完了三炉丹后，我感觉这个地方，并不适合用来炼万愈丹。如果可以的话，我想要换个地方炼丹，不知道行不行？”

　　“换地方炼丹？换去什么地方？”杜仲问道。

　　“药塔旁边。”李思辰回答道：“之前，跟随三位大药师登上药塔的时候，我就在寻觅炼万愈丹最适合的地方。药塔四周，原本灵气就充沛。现在众人拾柴，炉底添薪的风水大阵成型，药塔四周，更是充满了澎湃的火气。如果能够在那里炼万愈丹，肯定能起到事半功倍的效果！炼丹的速度、品质，都会比现在，高出许多。”

　　“在药塔旁边炼丹？这……”杜仲可没有办法给这个事情做决定，只能说：“闫药师，你的这个要求，我得汇报给三位大药师。能不能成，要看他们的意见。”

　　“行，你帮我汇报上去。”李思辰点了点头。

　　就算这一次，没办法去药塔旁边炼丹。他也会想办法，去药塔旁边动点儿手脚。因为那里，是他整个计划中，最为关键的区域。而在那里动的手脚，也将成为他整个计划中，最后也是最关键的一步。当然，要是赵归真三人答应他去那里炼丹，就再好不过。有炼丹遮掩，动起手脚来，也要容易许多。

　　杜仲立刻叫了个人来，把李思辰的要求向他转述了一番，让他赶紧去向赵归真三人汇报。而自己，则依旧守在了李思辰身旁，寸步不离，看似在贴身伺候，实际上却是在贴身监视。

　　赵归真三人，刚刚才在药庐里面巡视了一圈，刚回到药塔，就接到了李思辰的申请。

　　“在药塔旁边炼丹？这闫罗，到底是打的什么主意？”赵归真皱眉说道。

　　“嗨，老赵，你呀，总是这样疑神疑鬼。依我看，闫罗想要在药塔旁边炼丹，应该是没有什么别的想法，就是为了更好、更快的炼出万愈丹，好立下功劳，换取你手里面的五龙丹。”柳泌不觉得这件事情有什么好怀疑的，摆了摆手道：“再说了，正如闫罗所言，在众人拾柴，炉底添薪的风水大阵成型后，药塔四周，正是山川丹鼎之形火力最旺的区域。在这附近炼丹，肯定是大有裨益。”

　　梁高辅点头附和道：“老柳说的没错，我也觉得，闫罗不可能，也不敢跟我们玩花样。毕竟他现在，已经完全被万愈丹给控制住了。在这样的情况下，他玩花样，根本就是在找死！”

　　赵归真眉头一挑，问道：“你们的意思，是答应闫罗，让他到药塔旁边来炼丹？”

　　“没错！”柳泌点了点头：“他到了药塔旁边炼丹，就等于是完全将自己暴露在了我们的眼皮子底下。就算他真的，想要玩什么花样诡计，我们也能够在第一时间发现。”

　　梁高辅则说：“我同意老柳的意见。另外，我提议，不但是让闫罗把炼丹搬到药塔旁边来，其余的药师，也都应该到药塔旁边来炼丹。如此，才能够将众人拾柴，炉底添薪风水大阵的功效，利用到极致！我们现在，可是要争分夺秒，炼出疗伤的丹药给圣人送去。如果在药塔旁边炼丹，能节省到时间，可是再好不过的事情啊！”

　　听了两位大药师的意见，赵归真在沉吟了片刻后，说道：“两位说的在理，就这么办，让闫罗和其它的药师，都在药塔附近来炼丹吧！”

　　这一消息，很快被传回到了李思辰的耳中。

　　听到不仅自己，还有别的药师，也被叫到了药塔旁边炼丹，李思辰虽然面上不动声色，但心中却是一阵狂喜，暗道：“赵归真呀赵归真，你们简直是神队友，居然这样帮我的忙。”

　　按照李思辰的计划，他到了药塔旁边后，还得想些方法、动些手脚，才能够完成计划的最后一步，让众人拾柴，炉底添薪的风水大阵，悄然转变成为火龙出渊，烈焰焚世的风水大阵！但现在，赵归真三人，却是让药庐里面其他的药师，也到药塔旁边炼丹，这简直就是在帮着他转变风水大阵嘛！在这样的情况下，他连多余的手脚都不需要动，只需要小小的一招，便可以达成目的。

　　要不是身边还有杜仲等负责监视的人在，李思辰当真想要大笑三声，以表达心中的喜悦。

　　“带上丹炉，带上药材，我们去药塔炼丹！”李思辰冲杜仲吩咐了一声，便迈步走出了炼丹房，朝着药塔的方向奔去。

　　“还愣着做什么？赶紧把丹炉和药材，送到药塔去！”杜仲转过身，冲着炼丹房里面的助手、药奴吆喝了一声，便快步追上了李思辰，寸步不离，一同前往药庐。

　　没多久，药庐旁边，便摆上了好几尊的丹炉。

　　一炉又一炉的丹药，在这里开炼，熊熊烈焰，映照的每个人脸庞都泛红，滚滚热浪，更是蒸的人满身冒汗。

　　李思辰一边炼丹，一边偷偷打量着药塔上方的赵归真三人。

　　这三个大药师，正居高临下，监视着他的一举一动呢。

　　“监视也没有用……”

　　李思辰在心中冷笑连连。

　　“你们连众人拾柴，炉底添薪的风水大阵都想不出来，又怎么能够看得出，我此刻踏出的每一步，都是有涵义的呢？”


第1124章 正常情况？

　　李思辰踏出的这几步看似随意，可实际上，却一点儿也不简单。

　　他这几步，是在画符布局！

　　只是他脚步踏的很快，又是边炼丹边绕着丹炉走，再加上没有留下脚步印在地上，因此也就没有人瞧出他的真实目的。同时赵归真、柳泌和梁高辅三人，也万万没有想到，李思辰竟然胆量如此之大，敢在他们的眼皮子底下玩火，只以为他是在老老实实的炼丹呢。

　　随着李思辰脚步的踏出，药塔四周丹炉下方的炉火，以及丹炉里面的药气，被生生的引入到了脚下的龙穴气眼之中，刺激着里面的龙脉之气。

　　和别地的风水情况不同，龙脉之气，带有一定的灵性，它会主动攻击闯入自己领地里来的入侵者，同时也会吞噬掉那些跑到自己领地里面来的能量，以壮大自身。尤其是天池龙穴里的这股龙脉之气，本身就处在一种虚弱状态，类似饿极了的野兽，炼丹时的熊熊炉火、氤氲药气，对它来说，就是一道美味无比的佳肴，此刻摆在了面前，自然是要大吞大吃一顿，饱饱口福。

　　不仅如此，钟南山山脉内，其它地方的龙脉之气，也察觉到了这边的变化，一个个就像是嗅到了血腥味的鲨鱼，从四面八方蔓延蹿了过来。

　　吸引更多的龙脉之气过来，是改动风水大阵为火龙出渊、烈焰焚世的关键一步！只有龙脉之气足够多、足够强，出渊的火龙才能够足够威猛，才能够将药庐以及守在内外的长生道精英们，给死死压制住并造成伤害！

　　龙脉之气吞噬炉火和药气，很快便产生了反应。

　　药塔四周，那一尊尊药庐底下的火焰，突然变的黯淡了几分。连带着，丹炉中飘散出来的药香味，也比之前要淡出了许多。

　　“怎么回事？”

　　“炉火怎么一下子变小了？”

　　“丹炉里面的药香味也变淡了不少……我这一炉丹，不会是炼失败了吧？”

　　刹时间，在一尊尊丹炉旁边忙活的药师们，全都傻了眼。有人放慢了手中的炼丹工作，也有人干脆就此停了下来，甚至是打算去解开炉盖，看看这丹炉里面，到底是个什么情况。

　　不但药师们陷入了困惑，就连坐在药塔顶处，居高临下俯视着这一切的赵归真三人，也齐齐皱起了眉头。

　　“众人拾柴，炉底添薪的风水大阵，不是已经启动运转了吗？为什么还会出现这种大规模炼丹失败的情况？”梁高辅被震惊的“腾”的一下站起了身来，因为在药塔高处，无法清楚洞察到下方的情况，他一转身，就要朝着药塔底下奔去。

　　柳泌虽然坐着没动，但脸上的惊讶神情，一点儿也不比梁高辅少。

　　他皱眉惊呼道：“难道是风水大阵没发挥出作用来？不应该啊，之前我们不是试验过，炼丹成功率和优品率都大大提升了的嘛？为什么这会儿，却又变回原样了？”

　　赵归真的脸色，也在此刻变的无比黑沉。

　　他瞪着眼睛，凝视着药塔下面的李思辰。

　　和别的药师不同，李思辰这会儿，既没有惊讶失神，也没有停下手中的活儿，仍旧是在绕着丹炉转，进行着炼丹的工作。

　　“难不成，这一切，都是闫罗搞的鬼？”赵归真的心中，忽然闪过了这么一个念头。

　　他猛地站起身来，就要跟着柳泌一块儿下药塔，去找李思辰好好的质问。

　　“如果真是闫罗在捣鬼，我必将让他体会到地狱酷刑，是一种什么样的感觉！”赵归真咬牙切齿，在心里面暗暗起誓。

　　见两位大药师都下了塔，柳泌也不好意思再继续坐着了，赶忙也站了起来，跟着一块儿下塔。

　　没几秒钟，三位大药师便走出了药塔。

　　梁高辅一出药塔，便检查起了离自己最近的一尊丹炉的情况。而赵归真，则是对此看都不看，直奔李思辰而去。

　　他几步便跨到了李思辰跟前，面色阴鸷，声音低沉的质问道：“闫罗，这到底是怎么回事？你不是说，众人拾柴，炉底添薪的风水大阵布成后，药庐里面的情况便会得到改善的吗？”

　　李思辰这会儿，用脚步画符布局的工作已经完成，之所以还绕着丹炉转悠，只是不想暴露了自己的目的。在听到了赵归真的话后，他立刻停了下来，装出一副恭顺的模样，回答道：“赵老，您稍安勿躁，这是正常现象。”

　　“正常现象？”赵归真冷笑了一声，明显不信：“炉火变弱，丹气变淡，你告诉我说，这是正常现象？你当我，是不懂得炼丹还是怎么的？”

　　“赵老在丹道上面的造诣，是我等难以企及的。”在拍了几句马屁后，李思辰解释道：“不过这会儿炉火变弱，丹气变淡，真的是正常现象，这是龙穴里的龙脉之气，在与风水大阵引来的人气，开始相互融合后，产生的一种变化。放心吧，要不了多久，等龙脉之气和人气，完美的融合之后，药庐里面的情况便会回归正常，甚至是比之前，都还有提升！”

　　仿佛是在印证李思辰的话，就在他刚刚讲完没多久，地底下，便传来了阵阵嗡鸣。连带着地面，也开始颤抖摇晃，就跟是发生了地震一般。还好，这样的变化，持续时间并不长，仅仅几秒钟的功夫，便停歇了下来。

　　而赵归真等人的神情，却是在地面的震动停歇后，骤然大变。

　　因为他们清楚的感觉到，从龙穴中蹿出的龙脉之气，真的是比之前，要强出了数倍不止！

　　“轰！”

　　药塔四周，那一尊尊丹炉底下，原本变弱的炉火，在此刻骤然大盛。熊熊烈焰冲天而起，不但将丹炉完全的吞没，甚至还直接冲到了上方的水晶壁，将其也给覆盖住了。

　　还好这水晶壁，有着非同凡响的隔热效果。否则，上方天池里面的水，非得被这一波熊熊烈焰，给烧开了不可！

　　“好强的龙脉之气！就算是在药庐最鼎盛、最辉煌的时期，也没有见过这般浩瀚强大的龙脉之气啊！”赵归真被眼前这一幕，深深的震惊了，同时也相信了李思辰刚才的那一番解释。

　　他却没有见到，李思辰此刻嘴角微勾，露出了一抹渗人的冷笑。

　　“火龙出渊，烈焰焚世的风水大阵，终于成了！现在，只要我解开枷锁，龙穴底下的火龙，便会呼啸而出，扑杀这药庐内外的长生道成员！”


第1125章 真的没问题

　　完成了布局的李思辰，并没有立刻解开枷锁，启动火龙出渊，烈焰焚世的风水大阵。因为现在还不是时候，他还没有问出徐福的下落。同时他那些加了料的丹药，也还没有送去给徐福服用。

　　赵归真可不知道，龙脉之气陡然大盛，是风水大阵被改变了的缘故，还以为真的是如李思辰所言，是龙脉之气与人气融合后的结果。

　　在惊讶了几秒钟后，他转怒为喜，拍着李思辰的肩膀，满意地说：“干得漂亮，闫罗，我就知道，你是不会让我失望的！”

　　看他此刻的笑容，仿佛之前差点儿翻脸的情况，根本就没有发生过一般。

　　“为赵老效力，是我的荣幸。”李思辰毕恭毕敬的说，脸上没有丝毫的不满，这样的表情，让赵归真非常满意。手一翻，又是一枚五龙丹扔给了李思辰。“奖赏给你的，收着吧。”

　　李思辰装出一副小心翼翼的模样，将五龙丹收了起来，同时感激涕零地说：“谢谢赵老，谢谢赵老，我一定会再接再厉，炼出更多、更好的丹药来。”

　　赵归真含笑眯着眼，很享受这种被人恭维感激的感觉，点点头后，说道：“继续炼丹吧！你的万愈丹，对圣人的伤势很有帮助。抓住机遇，长生不死的大道，就在前面等着你呢。”

　　“是！”李思辰恭声应道，随后便转身，开始继续炼丹。

　　而此刻，炉火在经历了一波暴涨后，也回归了正常状态。只不过，熊熊烈焰与炽烈的高温，比起之前，要高出了好几分。这对药师们来说，是个好消息。因为在药庐这个特殊的环境里，火力越旺，标明着丹药的成功率越高，优品率越大！

　　赵归真离开了李思辰后，走到柳泌和梁高辅面前，笑着说：“虚惊一场，还好咱们刚刚，没有表现出什么过激的行为，要不然，可就在这帮子药师面前丢脸了。走吧两位，咱们回药塔里喝茶去，也当是给自己压压惊。”

　　看的出来，他这会儿的心情很不错，要不然，也不会开这种自嘲的玩笑。

　　说来也是，药庐里面的情况蒸蒸日上越来越好，他没有理由不高兴。而且，等这一批的丹药炼好送到徐福面前，他铁定能够获得一场天大的功劳。虽然这功劳，要跟药庐里面的其他人分享，但也不会说。说不定，真会像他们之前开玩笑时说的那般，于长生道目前正在进行的那一秘密计划中捞到好处，得到真正的“长生不死”的资格！

　　“喝茶能压什么惊？还是喝酒的好。我那儿还有珍藏的百年女儿红，正好拿来跟你们两位分享。”梁高辅也是一脸红光，显然是跟赵归真想到了一块儿去。

　　只有柳泌，眉头微皱，一脸的凝重与沉思。

　　赵归真瞧见了他的表情，纳闷地问道：“老柳，你在想什么呢？怎么还绷着一张脸？”

　　柳泌抬起头来，回答道：“我总感觉，刚刚的情况，有些不大对劲……”

　　赵归真哑然失笑道：“有什么不对劲的？闫罗不是都解释清楚了吗？那是龙脉之气与人气融合过程中，出现的正常反应。两种截然不同的能量，在完全融合之前，产生一些抵触情况，不是很正常的吗？”

　　柳泌摇了摇头道：“我也说不上来，究竟是哪里不对劲，但我这心里面，就是感觉刚刚那情况有问题。”

　　“我看你呀，根本就是太多疑了。”赵归真并没有把柳泌的担忧，放在心上。

　　梁高辅在这个时候站了出来，打着圆场道：“老柳也是在为咱们药庐考虑嘛……要不这样，再去请林护法过来帮忙瞧瞧。他在风水堪舆上面的本领，比咱们三个大多了。如果药庐里面的风水状况，真的出了什么问题，他肯定能够看得出来。”

　　“行，就把林护法再请进来一次吧。多一个人，喝酒的时候，也能够热闹些。”赵归真点头答应，心里面则在吐槽柳泌事儿多。

　　不一会儿的工夫，林护法便再度被请进到了药庐里来。

　　登上药塔，四处眺望观察了一番后，林护法有了结论，转过身来，冲着三个大药师说：“药庐里面的风水没问题，龙脉之气充沛，几乎是充满了整个药庐。这无论是对炼丹还是修炼，都是大有好处的。至于你们刚刚说的那一情况，我觉得，十有八九，是龙脉之气与人气融合过程中，双方抵触、交锋的结果。后来，龙脉之气将人气吞噬，两者相融合，那情况自然就消失了。”

　　“看到没有？林护法的话，跟闫罗说的一模一样！”赵归真冲柳泌一摊双手，笑着说：“现在，你总该放心了吧？”

　　柳泌这会儿，在听了林护法的话后，也对自己的感觉产生了怀疑，苦笑着摇了摇头后，说道：“或许……真的是我想太多了吧。”

　　“行了，行了，你也别再纠结这件事情了，来，喝酒。”梁高辅将一只酒碗塞到了柳泌的手里，笑着说：“你要再不喝的话，这好酒，可就要被我们三个人给喝完了。”

　　柳泌一口喝干了酒碗里黄澄澄的上好女儿红，心里面则在嘟囔着：“真的是我想太多了吗？”

　　时间转瞬即逝，很快便到了这一天的深夜。

　　一群药师，在药塔四周炼了十数小时的药，都累得够呛。还好，药庐现在的情况远非以前可比，愣是没有一个人失败或炸炉。否则，累死累活十几个小时，却一直失败，那就不仅是身体累，心更累了。

　　当卢宏将最后一炉四清活血丹给炼好了后，赵归真三人制定的治疗方案中，所需的全部丹药，便都凑齐了。

　　在亲自检验过了这些丹药的品质后，赵归真三人将这些丹药分别装瓶放入到了一个檀木盒子里，将其交给了林护法，吩咐道：“林护法，这一批的丹药，还请你赶紧派人送去给圣人，争取能让他在明日就用上。越早服用这些丹药，也好越早痊愈康复！”

　　“放心吧，我这就安排得力心腹，连夜给圣人送过去。”林护法点了点头，沉声应道。

　　在林护法走了后，赵归真又冲四周的药师们吩咐道：“你们都回去吧，好好休息，明天还得继续炼丹呢。咱们争取，每天都能够给圣人送去一批丹药，让他能够早日康复。”

　　“是！”众药师齐声应道。

　　李思辰对于这个安排，也是相当的满意。

　　因为徐福吃下的丹药越多，中的毒性也就越深！对自己，也就越有利！


第1126章 敌在西海省

　　在赵归真讲话结束后，药师们也纷纷离开了药塔，返回自己的宅院。至于丹炉，剩下没用完的药材等物，自有药奴、仆佣们负责回收处理。

　　李思辰住的宅院，跟卢宏的宅院离得比较近，都在同一个方向，因此两人也就不可避免的走到了一起。

　　有心想要从卢宏口中套话的李思辰，自然不会放过这一机会。当然，他也不会直接就把自己的问题讲出来，而是先跟卢宏客套了几句：“卢药师，听说之前，在五龙丹药效发作后，是你帮忙把我送进宅院的，真是多谢你了。”

　　卢宏没有料到李思辰会提及这个话题，愣了一下后说：“举手之劳而已，不必言谢。再说了，要不是闫药师你之前的指点，我炼四清活血丹，恐怕还得一直失败下去。要说谢，也应该是我对你说。”旋即，又干笑着，替赵归真辩解了两句：“其实这五龙丹，虽然有些坏处，但好处也不少。赵老将这丹药给你，是一片好心，是看重你，你可不要胡思乱想啊。”

　　好心？看重？拜托，就算是说瞎话，也请说的稍微靠谱点儿好嘛！这样的话，傻子都不会信啊。

　　心里面虽然是在腹诽吐槽，可表面上，李思辰还是装出了一副受教的表情，认同地说：“卢药师说的没错，我也相信，这是赵老的一片好意。再说了，我对药庐、对长生道、对圣人，都是忠心耿耿可昭日月的，因此就算是服用了五龙丹，我也不觉得有什么不好。”

　　卢宏显然也没有想到，李思辰竟然这么看的开，心里面准备的那些劝慰的话，自然也都无法讲出口，只能是干笑着说：“你能这么想，就最好了。”

　　两人又聊了几句闲话，李思辰在言谈间，故意的恭维卢宏，让他非常的开心和满意。

　　眼瞧着时机差不多，杜仲虽然跟随在自己身后，但因为自己只是跟卢宏闲聊，所以他也没好意思跟太近，而是和卢宏的侍从并肩走着并小声聊天。

　　于是，李思辰在这个时候，看似不经意的问了句：“哎，对了，刚刚听赵老说，咱们炼的那些丹药，都要送去给圣人服用？这可是天大的荣幸啊！”

　　卢宏也没在意，笑着说：“呵呵，闫药师，你是刚来药庐，所以才会对这一事情感到骄傲和激动。等你待久了，便会发现，咱们药庐里面炼的丹药，至少有十分之一二，都是供给圣人服用的。到时候，你就会习惯，不会这样激动了。”

　　“原来如此，看来我还真是少见多怪了啊。”李思辰自嘲的笑了笑后，又问道：“卢药师，你见过圣人吗？”

　　卢宏点了点头道：“当然见过！以前圣人没有受伤的时候，经常都会来药庐视察工作，不过在他受伤后，就没再来过了。这也正常，他得忙着疗伤嘛。”

　　李思辰叹了一口气，装作遗憾地说：“我都还没有见过圣人，本来憧憬着，来药庐里后，能见他一面的，可惜这一愿望，不知道什么时候才能够达成了。”

　　卢宏笑着安慰道：“没关系，等圣人的伤势好了后，肯定会再来药庐的。到时候，说不定还会当面嘉奖你呢！”

　　“要是真那样就好了，死也值得啊！”李思辰装出了一副激动憧憬的模样，忽然问道：“卢药师，你知道圣人在什么地方疗伤吗？”

　　“具体的地址不知道。”卢宏一时没有反应过来，顺嘴就把自己知道的情况给讲了出来：“不过这段时间，炼出来的疗伤丹药，都是送去了西海省分部。想必圣人他，应该是在西海省内吧。”说到这里，卢宏方才回过神来，微微一皱眉，质问道：“你问这个做什么？”

　　“我在想，自己有没有机会，亲自去给圣人献上丹药……”李思辰的脸上，除了激动与崇拜外，没有别的表情。卢宏盯着他看了好一会儿，也没有发现什么异样，下意识的认为，李思辰刚刚那句话，只不过是激动之下随口一问，也就没有放在心上，打了个哈哈，便将话题给转移开了。

　　李思辰没有继续追问关于徐福的事情，因为他知道，刚刚的询问已经引起了卢宏的警觉，再继续问下去的话，非得被怀疑不可。

　　一边有一搭没一搭的应付着卢宏，李思辰一边在心里面琢磨道：“徐福十有八九，是藏在了西海省内！虽然一省的范围很大，但至少比之前要缩小了许多，我得想办法，将这一消息传递给林暮雪和程强，让他们手底下的人，集中力量于西海省中，搜索徐福的下落……”

　　怎么传递消息，是一个难题。

　　在宅院里面发送短信，显然不行。因为李思辰早就发现，自己入住的这座宅院，处在信号监控之下。任何的短信、电话，都会被监看、监听。李思辰可以肯定，只要自己在短信内容中，提到西海省三个字，肯定立马就会被监控人员反馈给赵归真等人，从而惹来大麻烦。

　　只有离开了宅院，到药塔附近去，才能够将这信息传递出去。

　　药塔中，住着的是赵归真、柳泌和梁高辅三位大药师，没有人敢在那附近进行监控。但是，想要到那里去发送短信，并不是一件容易的事情。且不说有杜仲贴身跟随，不管自己走到哪里去他都会跟着去，就算能摆脱杜仲，到药塔附近去，也肯定会被赵归真三人察觉发现，从而露馅。

　　就在李思辰冥思苦想着办法的时候，他忽然感觉到随身挎包轻轻的抖动了两下。

　　李思辰不动声色，将手放入随身挎包，握住了王羽轩寄居的玉笔。

　　一股清冷感，立刻出现在了他的手上。

　　这是王羽轩操控着玉笔，在他的手上写字。

　　字不多，就六个——“人皮外衣已成。”

　　“有办法了！真的是来得早不如来得巧啊！”李思辰嘴角一勾，想到了一个与外界沟通的法子。

　　很快，李思辰便与卢宏道别，返回了自己的宅院。刚一进到院子里，他便说要沐浴。

　　为了满足药师们的需求，在每一个宅院里面，都配备着浴池、桑拿房等等，提供给药师们消除疲劳用。

　　很快，浴池中的热水被放满，李思辰在宽衣解带后，纵身跳入了浴池。


第1127章 催眠，假冒

　　浴室中水雾缭绕，极大影响了人的视线，杜仲并没能够瞧见，在李思辰下水的时候，手里面其实藏着有一个东西。

　　正是他的法器——金刚杵。

　　“闫药师，水温合适吗？”在李思辰入水后，杜仲询问道。

　　“合适。”李思辰点了点头，旋即吩咐道：“你出去吧。”

　　“我就在旁边待着。”杜仲并没有依言走出浴室，而是退到了浴室门旁，笑着说：“如果您有什么吩咐，我也能够及时为您操办。”

　　很显然，杜仲留在这里，明面上是伺候李思辰，可实际上呢，却是在行监视之事。

　　李思辰瞄了他一眼，没有再多说什么，只是在心里面暗暗冷笑：“你不走才好。你药师走了，我还怎么冒充你去给林暮雪、程强他们传递信息？”

　　很可惜，杜仲没有读心术，也就不知道，自己其实已经是入瓮了。

　　坐在浴池里面，李思辰看似在泡澡，实际上却是悄悄启动了金刚杵上面的驭风控水两咒。

　　浴室里面缭绕的水雾，开始按照李思辰的意愿移动了起来，在浴室中，勾勒描绘出了一个又一个的咒文，并最终组合成了一道符文。

　　对于浴室里面出现的这一变化，杜仲并不知情。他虽然瞧见了水雾的移动，却以为是正常的。毕竟在浴室里面，水雾弥漫是很正常的。他怎么也没有想到，李思辰竟然能够操控这些水雾，用它们来做笔墨，画出了一道催眠符。

　　随着水雾符咒成型，杜仲感觉到了一股强烈的困倦感袭来，他张口打了个哈欠，眼角挤出了几滴泪水，纳闷的嘟囔道：“奇怪，为什么忽然会觉得困想睡？我昨天晚上，明明是休息很好的啊……”

　　杜仲努力的睁大眼睛，想要防止眼皮落下。然而此刻这眼皮，就像是缀着有千斤重物一般，纵使他拼尽全力，也没有办法保持睁眼状态。没几秒钟的功夫，他便闭上了眼睛，靠在浴室门旁的墙壁上睡熟了过去，发出阵阵轻微的鼾声。

　　李思辰在这个时候，从浴池中走了出来，也不用毛巾，直接以金刚杵操控着风力，将身上的水吹干，紧接着便褪去了闫罗的人皮外衣，转而披上了王羽轩新画的杜仲的人皮外衣，完全变成了杜仲的身形和模样。当然，这还没有结束，他又扒下了杜仲的衣物穿到了自己身上。

　　在这一过程中，杜仲睡的很死，任凭李思辰怎么折腾，都没有反应。

　　这便是催眠符的效果！

　　一旦中招，不到时效，是绝对不会醒的。别说是有人扒衣服，就算遇到咸湿佬爆了菊花，也是一点儿反应不会有。

　　穿戴整理后，李思辰对着一旁的镜子照了照，在确定没有破绽后，又把闫罗的人皮外衣，给杜仲披上，这才推开浴室的门走了出去。

　　门外站着好几个仆佣，瞧见李思辰出来，赶忙行礼。

　　当然，在他们眼里，从浴室中走出来的人，完全就是杜仲。

　　这两天里，李思辰一直在悄悄的观察杜仲。此刻装起杜仲来，愣是将他的神态、语气模仿了个八九分，再加上完全一致的身形外貌，别说是这群仆佣了，就算是赵归真、柳泌和梁高辅三个大药师，也瞧不出破绽来。

　　“闫药师想要泡药浴驱除疲惫，我现在去药房给他取药，你们守在这里，没有得到闫药师的吩咐，谁也不许进到浴室里去。”李思辰在扔下了这么一句话后，迈步就朝着宅院外面走去。

　　“是。”守在浴室门外的仆佣们，冲着他的背影，齐声应道。

　　很快，李思辰便顺利的出了宅院，全程没有引起任何一个人的怀疑。

　　当然了，人们心中的困惑，还是有一点儿的。

　　比如守在浴室门外的仆佣们，就在这个时候，聚在一起小声的议论着。

　　“奇怪，怎么杜管家亲自去取药材，而不是吩咐我们去呢？”

　　“或许是要取的药材中，有某种比较稀有的珍贵药材，如果让我们去，药房不见得会给吧？”

　　“有这个可能。不过，杜管家就这么走了，谁来监视闫药师呢？”

　　“嗨，你们知道什么？闫药师现在，已经服用了赵老的五龙丹，还怕他能折腾出什么花样来？他就算真的是孙猴子，也翻不了天了！现在对他，监视不监视，都无所谓了。”

　　这些仆佣可不是什么普通人，基本上都是长生道的外围成员，因此或多或少，都知晓点儿内情。他们在药庐中当一段时间的下人后，便有资格成为正式成员。再加上在药庐里面做下人，能够跟药师甚至大药师搞好关系，说不定日后就能够受这些药师的恩泽，从他们那里得到各种丹药。因此纵然是伺候人的活儿，外围成员们依旧是趋之若鹜。

　　在这些外围成员看来，反正在药庐中，顶多也就是干个三五年，便能转正。到时候，他们一样可以出去作威作福。而且还因此结交了药师，成为了长生道的正式成员，有了获得长生不死秘密的资格，何乐而不为呢？

　　此刻，这些仆佣浑然不知，自己口中讨论的那个人，已经用杜仲的身份，大摇大摆的，从他们面前离开了。

　　出了宅院后，李思辰直奔药塔。而这一路上，他并没有走在路中央，而是贴在路边墙壁在走，尽量将自己的身体，藏在阴影之中。

　　先前在药塔上，观察整个药庐中情况的时候，李思辰便发现，站在药塔上面，能够将药庐里的情况尽收眼底。想要瞒过药塔上三个大药师的监视，就必须要把自己，尽量的贴在路边墙壁，藏在阴影之中才行。

　　虽然此刻，李思辰已经借助人皮外衣，把自己变作了杜仲的模样，但他仍旧需要小心谨慎。万一让药塔上面的赵归真三人瞧见了，难免会有麻烦。毕竟杜仲得到的任务，是寸步不离的监视闫罗。这会儿，撇下闫罗独自跑出来，不惹怀疑才怪！

　　还好，这会儿其他的药师，都已经回到了各自的宅院中休息。药庐的道路上，除了李思辰外，没有别人。而他紧贴着墙壁的行走方式，也非常管用，直走到了药塔附近，也没有被发现。


第1128章 快递短信？致命暗号！

　　早在路上的时候，李思辰就已经将信息内容编好了，此刻刚一走到药塔旁边，他立刻便点击了发送键。在确定信息发出后，他暗松了一口气，忙将信息内容删除，然后又用同样的方法，靠着墙走，返回到了宅院中。

　　“杜管家回来了。”

　　瞧见他回来，仆佣们急忙相迎问好。

　　这些长生道的外围成员，放在药庐外面，都是名动一方，作威作福惯了的人。但在药庐里面，他们必须要收起往日里的威风，夹着尾巴做人。

　　“嗯，回来了。”李思辰点点头，学着杜仲的腔调。

　　“杜管家，你不是去药房取药了吗？怎么……”有仆佣眼尖，发现李思辰居然是空着手回来的，不禁有些好奇，开口询问道。

　　“嗨，别提了。”李思辰将手一摆，没好气地说：“闫药师要的那几味药，咱们药房根本就没有！也不知道，他是从什么地方弄来的药浴方子，里面的药材，全都是偏僻冷门至极的。我都在怀疑，他是不是在故意折腾我！”

　　几个仆佣干笑着，不知道该说什么才好。尤其是刚刚好奇提问的那个人，更是恨死了自己，简直是哪壶不开提哪壶，给自己找罪受！

　　李思辰也没有继续这个话题，点到即止，他相信这几个仆佣，瞧见了自己此刻表现出来的恼怒态度，以后肯定不会在杜仲的面前，再提说此事。如此，也就将最后的隐患，给掐灭了。

　　“闫药师还老实吧？”李思辰转移话题问道。

　　“老实着呢，一点儿声音也没有发出。”几个仆佣忙回答道。

　　“嗯，老实就好。”李思辰点点头，心里面则是在偷着乐：怎么可能不老实？丫杜仲还处在被催眠状态呢！

　　“行了，我进去把这个事情回报给他，哎，少不得要被一顿训骂。”李思辰装出一副很不爽的表情，推开浴室门走了进去。

　　果然，在浴室里面，披着闫罗人皮外衣的杜仲，还坐在地上酣睡着呢。嘴角处挂着的，也不知道是口水呢，还是浴室里面的水雾，淌着一大串。

　　李思辰一边更换着人皮外衣，一边分饰两角进行了“回报和斥责”，声音不大不小，刚好是让浴室门外的人，能够听见一丁点儿。

　　“这个闫药师，还真是不好伺候。”

　　“苦了杜管家啊！”

　　“咱们可得管好嘴巴，别在杜管家面前提说这件事情。他挨了训，怒火肯定大，咱们要是不开眼，在他面前提起这事，肯定会被他把怒火发泄到咱们的身上来！”

　　几个仆佣小声的议论着，都拿定了主意，要让这件事情烂在肚子里，千万别去自找麻烦。

　　浴室里面，李思辰很快便换回了闫罗的模样，将杜仲的人皮外衣收好后，又驱动金刚杵上面的驭风咒，将衣裤给杜仲穿好，然后便重新跳进浴池，舒舒服服的泡起了澡来。

　　与此同时，在雍城市里，林暮雪和程强几乎是同时收到了李思辰发送的信息，并在第一时间，进行了安排：“让那些拿着寻龙圭，在黄河沿岸进行勘测搜寻的人，集中搜寻西海省内的黄河段！”

　　两人还在第一时间进行了联系，把西海省里的黄河，分成了两个部分，一方负责一部分，以便能够加快搜寻的速度与进度。做完了这一系列的安排后，两人并没有给李思辰回信息。因为他们都知道，李思辰现在是身处在贼窝之中，如非必要，还是别给他发信息打电话，以免给李思辰添麻烦。

　　“我们就算不给李大师回复，他也知道，我们肯定会严格按照他的吩咐办事。所以还是别回复了，免得给他添麻烦。”程强说。

　　林暮雪点了点头，对程强的这番话很赞同。不过，她的心中，对李思辰的情况，还是充满了担忧的：“也不知道思辰在药庐中，情况究竟怎么样了……”

　　程强安慰道：“放心吧，不会有问题的。而且李大师请来的那位孟大师和他的朋友们，也赶往了药庐所在的终南山。就算真有什么事情发生，他们也肯定能够逢凶化吉、化险为夷！我们现在要做的，就是抓紧时间，找寻到李大师老师的踪迹，以及徐福的踪影！”

　　“你说的没错。”林暮雪很赞同：“我们在别的事情上面，没办法给与思辰太大的帮助，在这两件事情上面，必须得全力以赴，争取早日有消息，报给思辰！”

　　对于林暮雪和程强的这番交谈，李思辰并不知情。

　　他在浴池中，泡了小半个钟头后，催眠符的效力总算过去，熟睡中的杜仲，在打了一个哈欠后，睁开了眼睛。

　　“咦？我怎么睡着了？”杜仲揉了揉眼睛，急忙从地上站了起来，瞧见李思辰仍旧在浴池里面泡澡，这才长松了一口气，暗自嘀咕道：“还好，闫药师还在泡澡，应该没有发生什么事……”

　　杜仲怎么也想象不到，就在刚刚，李思辰冒充他，出宅院去传递了信息。

　　一夜过去，第二天一大早，药塔四周，便摆上了一尊尊的丹鼎和药材。昨天在药塔四周炼丹，取得了不错的效果。于是今天，在赵归真、柳泌和梁高辅三人的安排下，炼丹又被集中在了药塔四周。

　　简单的吃过了早餐后，李思辰便准备要前往药塔，去开炉炼丹。

　　在这件事情上面，他比别的药师，要积极得多。因为他知道，自己炼的丹药越多，徐福服下的越多，中的毒受的损害才会越深！自己潜伏在药庐中，早晚会暴露。因此，必须得抓紧时间，多出点儿“毒丹”，让徐福多吃一些才行。

　　临着要出门的时候，李思辰的手机忽然响了。

　　一条短信，出现在了手机屏幕上，内容很简单，就只有一句话：“你的快递已经放到了门卫处，请及时签收。”

　　“孟叔他们到了！”看到这条短信，李思辰一下子便知晓了它的真正含义。

　　与此同时，负责监听李思辰手机信号的技术人员，也在第一时间，截取到了这条短信的内容。

　　几个技术人员在看了过后，小声议论道。

　　“要汇报给三位大药师吗？”

　　“只是一条快递短信而已，没什么大不了的，汇报上去，如果汇报上去，只怕大药师会骂我们大惊小怪啊。”

　　一个负责人，在考虑了片刻后说：“还是谨慎点好，老六，你查查发送短信的号码，是不是快递公司的！”

　　“是。”被称作小六的人，立刻在电脑前面一阵操作。没一会儿，他抬起头来，回答道：“我查过了，的确是快递公司的号码。”

　　“既然确定了是快递短信，那就别上报了。”负责人想了想，说道：“这种没什么用处的短信，汇报上去也没用，只会惹来训斥。”

　　几个技术人员齐齐点头。

　　他们怎么也没有想到，这条看似普通的快递信息中，其实隐藏着有别的涵义。

　　忽略这个涵义，对于药庐来说，是致命的错误！


第1129章 坏消息！

　　这一天的炼丹，同样进行得很顺利。

　　虽然药庐里的风水大阵，已经从众人拾柴，炉底添薪变成了火龙出渊，烈焰焚世。但那火龙，暂时还被李思辰给锁在龙穴里面没有放出来，因此对于药庐来说，非但不会有什么副作用，反而还加大了火力阳性，让炼丹的成功率与优品率，比众人拾柴，炉底添薪的风水大阵，还要高出了几分！

　　也因为这，赵归真三人对于李思辰，是越发的信任了。

　　在这天炼丹结束，将丹药收拢起来交与林护法，让他派人连夜送去给圣人服用后，赵归真三人还特地走到了李思辰面前，进行了一番夸奖。

　　反正说些好话又不需要钱，赵归真三人自然不会吝啬。

　　李思辰趁着他们情绪比较好的时机，忽然开口，看似就不经意的问出了一句：“三位大药师，圣人他究竟是在什么地方养伤啊？”

　　“圣人在……”梁高辅顺口就要回答。

　　然而他的话，刚刚才起了个头，就被柳泌给打断了。

　　柳泌眉头一挑，脸色阴沉的盯着李思辰，质问道：“你问这个做什么？”

　　赵归真虽然没有说话，也投来了审视的目光，梁高辅直到这个时候，方才反应过来自己差点儿说漏嘴，脸色瞬间黑沉了下来。

　　“这三个老东西，警惕心也太高了。”李思辰在心头暗骂，表面上却装作没有瞧见三人的脸色变化，解释道：“我只是在纳闷，圣人为什么不到咱们药庐里来疗伤。咱们药庐，也算是块风水宝地，对他伤势的恢复，肯定是大有裨益。而且圣人来了的话，也能够及时的服用到我们炼出的丹药不是？”

　　三个大药师眉头微皱，相互间用眼神交流了一下后，由赵归真开口说：“你真是这么想的？没有别的企图？”

　　“我就是这么想的啊。”李思辰一脸茫然地说：“还能有什么别的企图？”

　　三个大药师盯着他看了半晌，最终还是被他精湛的演技给瞒了过去，以为他真的只是随口一问，脸色微微好看了些。

　　“关于圣人的事情，你以后还是少打听的好。”赵归真在冷哼了一声后，吩咐道。

　　“是……”李思辰点头答应，装出了一副委屈的模样。

　　瞧见他这表情，赵归真也觉得有些过意不去，解释道：“我们这是在为你好，现在一切关于圣人的事情，都是机密！你在我们三人面前打听这个事情也就罢了，药师在其他的护法、长老面前打听这一消息，就是不被立刻干掉，也会把你打入天牢中关押起来，严刑拷问的。”

　　“原来是这样，多谢三位大药师提醒。”李思辰忙装出了一副感激涕零的模样。

　　见气氛仍旧有些尴尬，梁高辅笑着说：“闫药师，你也别太紧张，以后记得别打听圣人的事情就行了。至于你刚才的担心，都是多余的。圣人疗伤的那个地方，风水比咱们药庐好出了几倍有余。而且圣人现在的情况，也不适合换地儿……”

　　李思辰眉头微微一挑，徐福的情况不适合换地儿，是不是说明，他的伤势比自己之前猜想的，还要严重呢？

　　赵归真和柳泌，也察觉到了梁高辅话中透露出的信息有点儿多，一个开口打断了他的话，一个伸手拽了拽他。

　　梁高辅回过神来，忙闭上了嘴巴，不再吭声。

　　李思辰也没有再追问，他很清楚，自己今天问的事情已经有点儿多，惹了赵归真三人怀疑。要是再继续问下去，非得出事不可。于是他很聪明的，转移话题，聊起了别的内容。

　　在这之后的两三天里，李思辰每天的工作都是炼丹。而在炼丹之余，他也会找各种各样的机会，与药庐里面其他的药师聊天。话语中，总是会在别人不注意的时候，提起与徐福有关的话题来。可惜，这些药师对于徐福现在的情况，也不是太了解。李思辰并没能够，从他们口中打听到太多有用的信息。

　　一转眼，李思辰来到药庐中，已经五天了。

　　这天练完丹，回到宅院中，李思辰正准备要洗漱休息，手机忽然响了起来。

　　“谁打来的电话？”

　　李思辰眉头微皱，心里面有些诧异。

　　林暮雪、孟叔他们，得到了自己事前的吩咐，是绝对不会给他打电话来的。药林山庄的孔孟、孔琳等人，李思辰之前也叮嘱过他们，有了发现联系林暮雪，断然不可能贸然给他打来电话。

　　困惑中，李思辰拿出手机，瞧了一眼来电显示上面的名字，心里面忽然是“咯噔”一声响，涌起了一丝不安感来。

　　手机上面显示的来电人名，就两个字——张远。

　　这个张远，不是别人，正是之前李思辰在长生道蜀中分部时，遇到的两个前台工作人员之一。

　　当时，李思辰帮忙求情，从张献忠的手底下将张远和马怀救了下来，让他们免遭责罚。而这两个人，对于李思辰也是感激涕零。不过，这张远应该很清楚，自己现在是在药庐里面，不能轻易跟外界进行联络，可他还是打来了电话，这就只能说明，他是有一件非常要紧的事情，要告诉自己。

　　想到这里，李思辰也顾不上宅院被信号监视了。反正电话已经打来了，就算他不接，那些技术人员也会查出来电号码，万一再打过去询问一下，那自己恐怕连张远要说什么事情，都没办法知晓了。

　　于是，李思辰毫不犹豫的摁下了接听键，故作平静，笑呵呵地说：“喂，张远，怎么想到给我打电话了啊？”

　　“闫药师，我有个事情要告诉你。”张远没有跟李思辰客套，直奔主题。

　　而这，正合李思辰的意，他急忙问道：“是什么事情，竟然让你如此的紧张？”

　　张远压低了声音说：“闫药师，你还记得康斯坦丁吗？没错，就是那个处处跟你作对的老外！那天在你走后，他说能够弄来什么宝贝白牡丹，便被张护法给放走了。今天他鬼鬼祟祟的跑了回来，没有弄来白牡丹，但不知道怎么回事，反而还被张护法给重用了。我看他一脸得意，就琢磨，他是不是打算要对你不利，于是偷偷溜了出来，给你打个电话……”


第1130章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　白牡丹？

　　李思辰一听到这个词，便暗道不妙，同时飞快的在心中，推断出了整个事件的经过。

　　康斯坦丁那个老外肯定是跟闫罗一样，打听到了药林山庄中，有一幅藏着白牡丹分身的牡丹图，便想要将这幅画弄到手，献给张献忠和高昙晟，以便将功赎罪。

　　以康斯坦丁的能耐，去了药林山庄后，不难打听出那里在不久之前曾经死过一个人。再一调查，便能够发现，死者不是别人，正是他的老对头闫罗！

　　很显然，康斯坦丁是将这一消息，汇报给了高昙晟和张献忠。要不然，这两个老僵尸也不会如此的紧张和急迫。

　　电话那头，张远在将自己知晓的情况，向李思辰讲述了一遍后，又说：“闫药师，他们在叫我，我得先过去了……”紧接着，他像是看到了什么大场面，失声惊呼道：“我的天，这什么情况啊？分部里面的人全部出动了？而且还全副武装？这是要去跟谁拼命吗？”

　　张远的声音到此结束，他挂断了电话。

　　李思辰的表情，变的无比凝重。不用猜也知道，长生道蜀中分部全体出动，肯定是来药庐这边，抓捕自己。

　　说不定，高昙晟和赵归真等人，现在都已经察觉出被欺骗了！

　　“可惜啊，我本来还想要在药庐里面多待几天，多炼些毒丹给徐福吃，就算不能够将他给毒死，也要将他大大的伤害一番。随便想办法，在药庐里面多打听些关于徐福的情况。现在发生了这么一个意外，也只能是作罢了……”李思辰叹了一口气，心情无比的遗憾。

　　他并没有因为自己身份暴露，就惊慌失措。他在踏入药庐的第一天，便料到了会有这么一天，开始暗中布局。只是，他原本以为，闫罗的死讯，好歹也能够瞒上一两个月的。却没有想到，康斯坦丁居然也盯上了药林山庄，从而导致了他提前暴露身份。

　　现如今，唯一值得庆幸的，是火龙出渊，烈焰焚世的风水大阵已经成型，就算长生道的人察觉出问题，想要进行改动也来不及了！

　　在李思辰接到张远电话的同一时间，赵归真也接到了高昙晟打来的电话。

　　“喂，老高，怎么给我打电话了？”赵归真刚刚接起电话的时候，心情还是挺不错的。这几天，药庐里面炼丹的成功率、优品率都相当高，每天都能够给徐福送去一大批疗伤的丹药，他感觉自己的功绩，正在唰唰的往上飙。

　　高昙晟的心情，可就不怎么好了。

　　在听说了闫罗的死讯后，他们立刻派人，想办法将闫罗的尸体，从殡仪馆的冷藏柜里面给弄了出来。在确定了这具尸体，就是闫罗本人后，高昙晟方才相信，活了上千年的自己，真的是上当受骗了。

　　因此，他这会儿说话的语气，可就相当的阴冷了。因为那话，都是从他牙缝里面挤出来的：“老赵，那个叫做闫罗的家伙，还在你们药庐里面吧？”

　　“在啊。”一提起闫罗，赵归真心头的得意劲就更强了，以至于没有察觉到高昙晟的怪异语气，笑呵呵地说：“老高，我真要感谢你，把闫罗送到药庐里面来，他可是帮了我们大忙呢……”

　　“谢我？我只求你别骂我就行。”高昙晟回答道。

　　赵归真愕然一愣：“我为什么要骂你？老高，你这话说的，有点儿古怪啊……”说到这里，他猛地反应了过来，表情一下子变的严肃，问道：“怎么，是不是查出这个闫罗，有什么问题？”

　　“没错！”高昙晟将自己这边的发现，讲述了出来。

　　听完后，赵归真被深深的震惊了：“你的意思是，闫罗早已经死了，现在这个闫罗，是旁人冒充的？这也太离谱了吧？竟然冒充到了惟妙惟肖的地步，实在让人难以相信！”

　　高昙晟苦笑着说：“我们也觉得难以置信，但这就是事实！老赵，你听着，立刻把那个冒充闫罗的家伙，给控制起来。我现在，已经带着蜀中分部的人赶来了。要不了多久，便能够抵达药庐。等我们到了后，再一起审问这家伙，看看他究竟是谁，混进到药庐里面来，是有什么目的！”

　　赵归真忽然笑了起来，说道：“老高啊，其实你也不用这么紧张，就算冒充闫罗的那家伙，是大闹天宫的孙猴子，现如今，也是被我给压在了五行山下！”

　　高昙晟愣了一下后，赶忙问道：“这话是什么意思？难不成，你已经提前察觉到了他的不对劲，将他给关押了起来？”

　　赵归真语气得意地说：“关押倒是没有，不过我给他服用了五龙丹。老高，你是见过我炼出的五龙丹。那威力，可不是我吹嘘的……”

　　可惜，他的洋洋得意，并没有持续太久。

　　高昙晟毫不客气的打断了他的话，说道：“老赵，我劝你对五龙丹别抱太大的希望。这个冒充闫罗的家伙，绝对不简单。说不定，他早就已经化解掉了你的五龙丹！你别不信我的话，我告诉你吧，在这之前，我把自己的那串佛珠给了他，以便能够监视他的一举一动。但是在过去的这几天里，佛珠传回来的消息，显示那家伙一举一动，都是非常正常的，没有任何问题。

　　如果说，那家伙真是闫罗的话，这样的情况还算正常。可他一个冒充闫罗的人，言谈举止，却处处正常跟闫罗一样，没有半点儿异常。这只能说明，他是用了某种特殊的方法，瞒过了我佛珠的监控！我那佛珠，可是经过了千年滋养的宝贝，连它都被瞒过了，你那五龙丹的毒性被化解，也不奇怪。更别忘了，这个家伙，还是一个精通丹道的人呢！”

　　赵归真的脸色，变的难看并凝重了起来。他觉得，不管五龙丹的毒性有没有被化解，都最好是谨慎些比较好。

　　“那我现在就派人，去把他给抓起来！”赵归真猛地一下站了起来，就要进行安排。

　　“先别打草惊蛇，免得他拼个鱼死网破！”高昙晟急忙叫住了他：“等我们来了后，再抓人也不迟。现在你要做的，就是稳住他，别让他跑了！”

　　“好。”赵归真考虑了一下，答应了高昙晟的提议。

　　毕竟药庐里面的药师，虽然精通炼丹，却不擅长搏杀之术，就算把林护法他们叫来，也难免会有伤亡。还是等高昙晟等人到了后，再来处理这件事情也不迟。

　　挂断了电话后，赵归真将这一情况，转达给了柳泌和梁高辅。同时还秘密派人去外面的道观，将负责保护药庐的林护法等人，一并给请进了药庐。

　　一场针对李思辰的捕杀，悄然开始布局。

　　然而他们并不知道，李思辰其实早早便已经布好了局。

　　此情此景，当真是螳螂捕蝉黄雀在后！


第1131章 暴风雨来临的前夕

　　林护法在电话里面，听赵归真简单将事情讲述了一下后，顿时惊出了一身的冷汗来。

　　他深知药庐这个地方，对于长生道来讲，是有多么的重要。尤其是现在圣人受伤，正需要药庐的全力支持。如果这个时候，有不怀好意者潜入药庐搞破坏，那问题可就严重了！一旦处理不当，他这个负责药庐安全的人，纵然不被圣人给捏碎成渣，也非得被剐掉一层皮不可！

　　林护法片刻也没有耽误，立刻带上道观里面的人奔进了药庐。

　　这些人明面上是道士，可实际上，却是长生道派往此处，负责药庐安全的守卫者。

　　郝梦准和沈芳两人，也在这支队伍之中。

　　当林护法赶到了药塔中时，赵归真正在和柳泌、梁高辅两人商量着对策。见他来了，忙拉着他走到了药塔的窗户旁，指着下方的药庐，急切地说道：“林护法，你赶紧给看看，这个众人拾柴，炉底添薪的风水大阵有没有问题！”

　　自从知晓了闫罗不是本人，而是冒充的后，赵归真和柳泌、梁高辅三人，便在担心，药庐里面新近布置的这个风水大阵，会不会有什么问题。

　　“好，我看看。”林护法点头应道，从随身挎包中，掏出了风水罗盘，除了在药塔上面俯视观察外，还跑到了药塔下方四个丹鼎处，仔细的勘测了一番。折腾了好一会儿后，才长长的松了一口气，说道：“三位大药师，你们放心吧，药庐里面的这个风水大阵没有问题！”

　　李思辰对于风水大阵的改动，非常细微，林护法纵然是在风水领域中浸淫了数百年，依旧没能够瞧出李思辰动的手脚。更何况，火龙出渊，烈焰焚世这一风水大阵，与众人拾柴，炉底添薪本身就非常相似。

　　两者都是火系的风水大阵，区别在于前一个风水大阵中，有狂暴的火龙之气存在。如果是在别的地方，或许林护法能够察觉出这一不同。但在这里，却不可能。因为药庐底下，有着龙脉之气存在，将那条狂暴的“火龙”给完美遮掩了起来。

　　“确定没有问题？”柳泌脸色阴沉的追问道。

　　“确定。”林护法点了点头，旋即又说：“至少，我是没有瞧出这个风水大阵有什么问题。你们要是不信我的话，可以等高长老等人来了后，再请他们对这一风水大阵进行勘测。”

　　“对于林护法在堪舆上面的本事，我们还是相当信任的。既然你说没问题，那就多半没有什么问题了。”赵归真说这番话的时候，明显是松了一口气。

　　这几天，众人拾柴，炉底添薪的风水大阵，对于药庐的帮助，是有目共睹的。如果不是有这个风水大阵，药庐还得像往日那样，炼丹成功率大跌，就算是一两个月，也不见得能够炼出这几天里就炼出来的丹药。因此，不到万不得已，不到确定了风水大阵确实有问题，赵归真是舍不得，将这一风水大阵给破坏掉的。

　　当然了，他们其实也不知道，在风水大阵被改动成了火龙出渊，烈焰焚世的那一刻起，这个风水大阵，就已经与地底下的龙脉之气，完美的融合到了一起。就算他们将布置风水大阵的丹鼎、幡旗等等器物破坏掉，也毁不了这个风水大阵！

　　梁高辅也松了一口气，说道：“看样子，这个冒充闫罗的家伙，多半是知晓咱们药庐里，有精通风水堪舆的人，为了取信我们，并没有在这个风水大阵上面动手脚。还好，还好……有了这个风水大阵在，我们至少也能够将功赎罪了。”

　　柳泌皱着眉头，绕着面前这尊丹鼎走了一圈。他总感觉，脚下踏着的这个风水大阵，带给自己一种相当危险的感觉。可惜他毕竟只是精通炼丹术，而不懂得风水堪舆。就算觉得这风水大阵有问题，也说不出问题在哪儿。最后只能是将这一怀疑，压在了心底，摇了摇头，自我安慰道：“或许真的是我太紧张了，连林护法都说没事，这风水大阵肯定没事。冒充闫罗的那个人，在风水堪舆上面再怎么厉害，也不可能瞒得过林护法吧。”

　　就在这个时候，负责监听李思辰电话信号的技术人员，快步奔了过来，气喘吁吁的向他们汇报道：“三位大药师，刚才我们监听到，有人给闫药师打了个电话。”

　　这个消息，让赵归真三人和林护法，脸色齐刷刷一变。

　　“是谁的打的电话？内容是什么？”赵归真忙问道。

　　“是咱们长生道蜀中分部里，一个叫做张远的人……”技术人员将刚刚监听到的电话内容，向三位大药师和林护法转述了一遍。

　　听完后，三个大药师和林护法，都怒不可遏。

　　“这个叫做张远的家伙，到底是怎么回事？为什么会在这个时候打电话？”梁高辅恨得咬牙切齿，如果张远在他面前，恐怕他十有八九会扑上去，咬下对方二两肉来。

　　柳泌也是一脸的杀气和怒火：“通敌行为！这简直是通敌行为！不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！本来，我们可以出其不意的。现在好了，冒充闫罗的那家伙，肯定猜出了自己身份已经暴露一事！”

　　“立刻通知高长老，让他把张远给扣起来严惩！不……格杀！就地格杀！”林护法说着，真的就从衣兜里面翻出手机，给高昙晟打去了电话。

　　赵归真刚开始的时候，也很恼怒，但他没过多久，便稳下了自己的心神，沉声说道：“行了，行了，先别管怎么处理张远。现在的当务之急，是要怎么对付那个冒充闫罗的人！”

　　“既然现在，已经打草惊蛇了，不如我们就强行冲进去，将他给擒住！”柳泌咬牙切齿的说。

　　“不妥！”林护法这会儿已经打完了电话，摇头说道：“以我们现在的人手，擒住冒充闫罗的家伙，虽然没有问题，可谁也不知道，他有没有藏着什么后招。万一在强攻的时候，他发了狠，要跟我们拼个鱼死网破，恐怕也是会造成一定伤亡的。依我看，还是等高长老他们来了后，由他们的人去打头阵。毕竟这件事情，是他们惹出来的，理应由他们去解决。咱们现在要做的，就是稳住这个冒充闫罗的人，同时悄悄的在药庐里面布局设点，防止他逃走……”


第1132章 该收网了！

　　林护法的提议，立刻得到了三位大药师的一致赞同。

　　正所谓“死道友不死贫道”，能够让别人去打头阵自己跟在后面占便宜，又何必自己冲上去拼死拼活呢？

　　当即，赵归真便说：“今天的丹药，肯定是没法炼了。万一在炼丹的时候，冒充闫罗的那个家伙忽然发难，还不得伤害到我药庐里面的药师啊？这样好了，就以这几天突击炼丹太过辛苦为由，放一天假，让药师们都在自己的宅院里面休息。林护法，请你带着你的手下，在冒充闫罗那人的宅子四周潜伏布置，严防他突围逃走！”

　　“没问题，我这就去安排！”林护法点了点头，亲自带队，悄悄的赶往了李思辰入住的宅院附近，开始暗中布置了起来。与此同时，今天放假的消息，也传递给了药庐里面每一个药师。

　　“今天放假不用炼丹？”

　　李思辰接到了这一消息后，立刻反应了过来，这多半是个缓兵之计。

　　他瞄了一眼站在自己身旁三五米开外，表情看似正常眼神却透露着慌张的杜仲，暗中冷笑了一声后，试探着说道：“咱们药庐，还是挺人性化的嘛。”

　　“是啊，是啊，挺人性化的。”杜仲干笑着回应道。

　　他在接到今天放假的消息时，还接到了让他盯紧李思辰，不能让李思辰踏出宅院一步的命令。作为一个聪明人，他哪里不明白是发生了什么事？心里面不紧张才怪！他这会儿所想的，全都是把李思辰给稳住，别让其在行动之前发飙。否则，自己的小命儿，可就很可能保不住了。

　　李思辰紧接着说道：“放假在宅院里面待着也挺无聊，我能去别的药师那儿，串串门吗？”

　　“不行！”杜仲毫不犹豫的拒绝道。

　　“为什么？”李思辰问。

　　“呃……这个……”杜仲支支吾吾，脑门上面急出了一层细汗，最后灵光一闪，还真是被他临时编出了一个理由来：“咱们药庐里面有规定，休息的时候，是不能够互相串门的，因为有许多药师，喜欢在休息的时候冥想，串门的话，会打扰到他们……”

　　“原来是这样。”李思辰点了点头道：“那行，我不串门了，我也冥想吧。”

　　杜仲长松了一口气，暗道总算是糊弄了过去，心里面还有点儿小小得意。他却不知道，李思辰通过他刚刚的反应，已经将情况，摸了个八九不离十。

　　“药庐果然已经知晓了我的情况，他们没有急着动手，十有八九是在等高昙晟等人来……也好，他们能等，我更能等！”李思辰在心里面琢磨道。

　　既然高昙晟等人想要赶来送死，他当然不会客气！等火龙出渊，烈焰焚世的风水大阵启动，孟叔带着他的那群老伙计和马家族人发动进攻，甭管药庐里面有多少人，都得乖乖授首！

　　在李思辰的要求下，杜仲很快为他安排了一间静室冥想，自己也在静室里面，明为伺候实为监控。

　　说实话，杜仲可不想跟李思辰独处一室，万一李思辰发飙，他就是第一个遭受打击的。可三位大药师联袂发下的命令，他又不能不执行，只能是哆哆嗦嗦的站在静室墙角处，不停祈祷着李思辰千万别乱来。唯一让他稍稍能够安点儿心的，是静室门外，站着有好几个仆佣。万一真的发生了什么意外，这些仆佣便会冲进来保护他。

　　几乎就在李思辰进入静室的同一时间，赵归真他们，便收到了这一消息。

　　“冥思？这个时候了，还冥思什么？”赵归真皱着眉头，不解的问道。

　　柳泌在考虑了一会儿后，推测道：“多半是想要用这一举动，来降低我们的警惕，好寻觅机会逃跑！”

　　“肯定是这样！”梁高辅对他的这个猜测，持赞同态度。“我们应该立刻把这一消息，转告给林护法，让他提高警惕，千万不能掉以轻心。”

　　“说的没错，就这么办。”赵归真点头同意了梁高辅的提议，立刻派人去告诫林护法。

　　就在药庐中，林护法带着他的一票手下，忙的满头冒汗之际，宅院的静室中，李思辰盘膝而坐，双目微闭，似乎真的进入到了冥想状态。

　　墙角处的杜仲，看到这一幕后，暗松了一口气，但悬着的心并没有放下，依旧是无比紧张的盯着李思辰。可盯着盯着，他忽然感觉到了阵阵困倦感涌上心头，忍不住打了个哈欠。

　　“想睡就睡吧。”李思辰在这个时候转过身来，轻声说道。

　　“我不睡……”杜仲用力的摇了摇头，想要将倦意甩出自己的脑袋，但并没有什么效果，反而让他感觉脑袋更加的昏沉了。没半分钟，他眼皮合上，就此呼呼的熟睡了过去。

　　“你以为我刚才，真的是在冥想？亏你一直睁大了眼睛盯着我，居然没有发现，我其实是在背对着你画符。”李思辰站起身来，一簇催眠符烧尽后的纸灰，从他手指间掉落了下来，很快就被吹的不见了踪影。

　　“我得感谢赵归真他们，派了你贴身监视我，要不然，我还真没有办法，暗算他们一回了呢。”

　　李思辰褪下了身上那层闫罗的人皮外衣，改换成了杜仲的人皮外衣，然后又将闫罗的人皮外衣，披在了杜仲的身上，并将两人的衣裤，全都给调换了。

　　一番折腾过后，李思辰变成了杜仲，而杜仲则变成了闫罗。

　　李思辰将熟睡的杜仲，扶到了静室中央，摆出了一副盘腿静坐冥思的姿势，而自己则退到了墙角处，学着之前杜仲的模样站定。

　　“现在，就等鱼儿上钩了……”李思辰舔了舔嘴唇，露出了一模狰狞的笑容，整个人都缩在了阴暗处，如同是布下了陷阱等待猎物上钩的猎人。

　　很快，三个钟头过去。

　　靠在墙角处闭目小憩的李思辰，忽然睁开了眼睛，小声的吐出了两个字：“来了！”

　　他清楚的感觉到，一股熟悉的强大气息，出现在了药庐中。

　　正是高昙晟的！

　　长生道蜀中分部的人，悉数赶到了药庐。

　　“该收网了！”

　　几乎是在同一时刻，静室里的李思辰与药塔中的赵归真，异口同声讲出了这么一句话。


第1133章 抓错人了？

　　“老高，你们可算是来了。”

　　站在药塔上面，瞧见了高昙晟等人的到达后，赵归真、柳泌和梁高辅急忙下塔迎接。

　　高昙晟的身份，不单是长生道里的长老，而是一省分部的负责人。论实力、地位，并不比赵归真他们三个大药师差。更何况现在，赵归真三人还指望高昙晟等人去打头阵，当然是要客气一点儿了。

　　“三位大药师，那个冒充闫罗的人呢？”高昙晟这会儿可没有心情废话寒暄，直奔主题问道。

　　向药庐里面举荐了人才是功劳，可举荐的是奸细，那就是大罪过了！现在高昙晟要做的，就是抓捕李思辰以将功赎罪。

　　赵归真回答道：“我们没有贸然动手抓捕，而是将他稳在了宅院里，由林护法亲自带队守在四周。”

　　高昙晟点点头道：“谢了老赵，我欠你一个人情。”

　　他很清楚，药庐没有着急动手抓人，是想要他们蜀中分部打头阵。对于这一安排，他非但不生气，反而还很满意。因为李思辰，是他们举荐进药庐的，现在发现其有问题，自然应该是由他们亲自抓捕，这样才能够将功赎罪。否则，人要是被药庐给抓捕了，那他们在这件事情里，就只有罪没有功，不被圣人给狠狠的惩罚一顿才怪！也正是因为这，他才会对赵归真道谢。

　　“说这些做什么？咱们多少年的交情了？”赵归真摆了摆手，紧接着便说起了正事：“老高，既然你们的人都来了，那就赶紧进行抓捕吧！我怕时间耽误的久了，生出些什么岔子来。”

　　“好！”高昙晟点了点头，便向张献忠吩咐道：“张护法，你带队冲进宅院，务必要在第一时间，将那个冒充闫罗的家伙给制服！”

　　“是！”张献忠点头应道，浑身上下洋溢着的杀气，浓烈的宛如实质，让人几欲窒息。他转过身，对着蜀中分部过来的人，进行起了任务安排。康斯坦丁那个老外，赫然也在其中。

　　趁着张献忠进行布置的这会儿功夫，柳泌的目光在蜀中分部的人里瞄来瞄去，好奇问道：“老高，谁是那个通风报信的张远啊？”

　　“那个人呀，已经被我给千刀万剐了。”高昙晟回答道。

　　如此血腥的酷刑，在他的口中，却是讲的非常平淡，让柳泌也忍不住是打了个哆嗦。可见高昙晟对于人命的漠视，已经是到了何等地步！

　　片刻的功夫后，张献忠布置完毕，高昙晟大手一挥，下令道：“行动！”

　　“是！”张献忠轻声应道，立刻带着十几个蜀中分部的精英，在宅院里面仆佣的配合下，以迅雷不及掩耳之势，冲进到了静室里，将熟睡状态的杜仲，摁倒在了地上。

　　他们怎么也没有想到，自己是摁错了人。真正的目标，其实是那个帮他们打开了静室门的家伙。

　　李思辰在杜仲被摁到的瞬间，消除了催眠符的效果。

　　他的动作极快，并没有被人发现。就算张献忠察觉到了静室里面，有符咒能量的波动，也只以为是被自己摁到的这个冒充闫罗的家伙所为，完全没有怀疑到李思辰的身上。

　　毕竟，他们怎么也没有想到，李思辰除了能够冒充闫罗，还能够冒充杜仲。

　　就算是高昙晟、赵归真等人，也不知道，在这世界上，有人能够画出一张惟妙惟肖的人皮来。他们还以为，冒充闫罗的那家伙，不是长的跟闫罗想像，就是通过了整容等手段，把自己给整成了闫罗的样子。完全没有想到，实际上，是披上了一层画出来的人皮。

　　苏醒过来的杜仲，脑袋还有些懵，下意识的扯着喉咙大喊大叫：“你们是什么人？你们想要做什么？来人……救命……”

　　高昙晟、赵归真等人，在他的尖叫大喊声中，走进到了静室里。

　　“张护法，干得漂亮。”高昙晟先是夸奖了张献忠一句，然后才将目光投向完全成了闫罗模样的杜仲。

　　和高昙晟的喜悦不同，赵归真等人，这会儿可就有些后悔了。

　　他们怎么也没有想到，这个冒充闫罗的家伙，竟然是如此的不堪一击，轻轻松松酒杯制服了。要是早知道，是这么一个情况，他们早就自己上了，肯定不会将功劳让给高昙晟、张献忠等人。

　　不过现在，事情已经发生，他们也只能认了。

　　“说吧，你到底是谁，为什么要冒充闫罗！”高昙晟俯视着被压在地上的杜仲，沉声质问道。

　　“冒充闫罗？我没有啊。”杜仲先是一愣，随后大叫道：“抓错人了，你们抓错人了，我不是那个冒充闫罗的人，我是杜仲，我是杜仲啊！”

　　他这话一出口，立刻引来了阵阵哄笑。

　　赵归真冷笑连连：“好嘛，冒充完了闫罗后，又想要冒充杜仲了？拜托，在冒充杜仲之前，你能不能把你的样子，给折腾的和杜仲一样？再说了，你要是杜仲的话，这又是谁呢？”说着，他一把将李思辰拉到了身边。

　　“怎……怎么可能？”杜仲张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　居然出现了一个和自己一模一样的人……这简直是太不可思议了！

　　短暂的惊愕过后，杜仲猛然反应了过来，大叫道：“他是假冒的，你们别上当！我才是杜仲，我才是杜仲啊！”

　　高昙晟根本不信他的话，冷哼了一声，吩咐道：“真是不见棺材不掉泪，张护法，给他上点儿刑。”

　　“我真的是杜仲，真的是杜仲！”大惊大急之下，杜仲的脑海中也是闪过了一道灵光，忙不迭的喊叫道：“赵老，您还记得吗？我刚进药庐的时候，还曾伺候过您，有一次您炼丹的时候，我把药材给准备错了，还被您给狠狠教训过一顿！柳老，您最喜欢吃江浙菜，我每次外出办事，都会给您带几道江浙菜中的招牌菜回来。还有梁老，您最喜欢喝黄酒，上次我外出回来，还给您带几瓶上好黄酒……”

　　“等等！”

　　赵归真，柳泌和梁高辅的脸色，在此刻齐齐一变。

　　这些琐碎小事，只有本人才知道，外人很少会打听。就算打听了，也不可能知晓的这般清楚。

　　难不成，这个看上去跟闫罗一模一样的人，真的是杜仲？

　　那么，那个看上去跟杜仲一样的人，又会是谁？


第1134章 动手！

　　“那家伙既然能够冒充闫罗，说不定也能够冒充杜仲！”赵归真的心里面，猛地窜出了这么一个念头来，顿时将他惊得满身冒冷汗，他张大了嘴巴，就想要叫人去把那个看着跟杜仲一模一样的家伙抓起来。

　　甭管真正的情况究竟是怎样，先把人抓起来，把危险消于无形再说。

　　然而没等赵归真将话喊出口，一个突如其来的异变，却陡然降临了。

　　地面上，猛地出现了一阵剧烈的晃动，仿佛是发生了高级别的地震一般，晃得人东倒西歪难以站稳。这个静室里面，没什么家具摆设倒还好，其它房间里面，东西全都在这一场突然出现的晃动中，纷纷倒地。甚至就连宅院屋顶上面铺着的瓦片，也被震得呼啦啦往下掉，瞬间摔碎了无数。

　　静室里面的人，就没有一个是省油的灯，虽然地面晃动的厉害，可他们还是稳住了身形，没有被晃倒。但还是有不少人，被这突如其来的异变给惊了一跳，纷纷失声惊呼道：“发生了什么事？”

　　“地震了吗？”

　　“不应该啊！我们药庐所在的这个地方，风水格局极佳，就算翠华山真的发生了地震，药庐中也应该是安如泰山的，断不可能像现在这样啊！”

　　“可要不是地震的话，又是怎么一回事呢？”

　　柳泌也被惊讶，但很快，他就想到了一个可能，脸色骤然变的阴沉难看，高声叫道：“风水大阵！会不会是众人拾柴，炉底添薪的风水大阵出了什么问题？”

　　这话一出口，林护法便叫了起来：“不可能的，我之前勘测过，众人拾柴，炉底添薪的风水大阵，没有什么异常。再说了，如果真的是风水大阵出了问题，怎么可能只是地面震动？应该还伴随着有其它的异象才是……”

　　林护法的话还没有说完，其它的异象，就如他所愿的降临了。

　　一股灼热的气浪，伴随着一道嗡鸣声，从地底下喷涌而出，瞬间充满了整个药庐，让温度飙高到了如同是身处在炼丹炉里一般。滚滚热浪，将高昙晟、赵归真这些老僵尸，都给蒸烤的十分难受。至于长生道中其他那些还未成为僵尸的正式成员，更是被蒸烤的皮肤都快要裂掉了。

　　静室中，原本摆着有一块打坐冥想用的蒲团，竟是在瞬间，就被这灼热的高温给烤到自燃，火苗立刻又引燃了静室里面别的东西，立马就旺盛的燃烧了起来，形成了一片熊熊火海。

　　不仅是静室，药庐中的许多地方，都因为温度过高，发生了自燃的情况。而火焰一旦出现，在这高温的环境下，更是蔓延极快，没一会儿工夫，药庐中，便处处是火了。

　　如果只是高温起火，赵归真、高昙晟等人，顶多也就是小小的惊讶一下，并不会太放在心上。但问题是，从地底下汹涌冒出的热浪，竟然还侵入到了他们的身体里面。虽然没有让他们的身体，跟着四周一块儿燃烧起来，但却压制、削弱了他们的实力……这感觉就好像，涌入到身体里的热浪，将他们的灵气、煞气给烧毁掉了一般！

　　这就是火龙出渊、烈焰焚世风水大阵的威力！

　　虽然不至于真的就将世界都给焚烧掉，但要烧掉药庐，烧掉高昙晟、赵归真等人的修为实力，还是能够办到的！

　　感觉到自己的修为实力被削弱压低，高昙晟、赵归真等人，全都齐刷刷的变了脸色。

　　到了这个时候，林护法也哑口了。

　　眼前发生的这些异变，说是跟风水大阵没有关系，也没人相信了。只是他怎么也想不明白，众人拾柴，炉底添薪的风水大阵，为什么会生出这样的变化来？

　　他哪里知道，众人拾柴，炉底添薪的风水大阵，早就已经被李思辰给改了。

　　原本林护法还以为，自己在风水堪舆上面，就算不如李思辰，也差不了多少。但是到了此刻，他方才知道，自己与李思辰之间的差距，真不是一般的大！要不然，对方也不可能这样轻易地，将他玩弄于股掌之间。

　　“林护法，你还愣着做什么，快去把众人拾柴，炉底添薪的风水大阵给我毁掉啊！”赵归真最先反应过来，冲着傻眼的林护法吼道。同时，又要继续自己之前没有来得及说出口的话：“把杜仲给我抓……”

　　“小心！”

　　他的话还没有讲完，就听张献忠大叫了一声。

　　小心？小心什么？难道……

　　赵归真脸色骤变，急忙想要转身，然而已经来不及了。

　　一把锋利的金刚杵，从他的后颈处扎入，直接穿透了他的脖子，从他的喉结处刺出。

　　不止是赵归真，柳泌、梁高辅两人，也遭到了类似的伤害。只不过刺穿了他们颈脖的，是一大一小两枚闪烁着渗人寒光的棺材钉。

　　正是李思辰带入到药庐中来的法器——阴阳子母钉！

　　八卦剑因为体积过大的缘故，没有被李思辰带来药庐。要不然，他这会儿还能够再趁乱多偷袭几个人。

　　赵归真、柳泌和梁高辅的颈脖虽然被刺穿，却并没有鲜血从中流淌出来。

　　他们三个人，都是僵尸而非活人，身体里面，自然没有鲜血存在。

　　不仅没有流血，三人似乎也没有因为这一击，受太大的伤害。

　　赵归真甚至还扭过了头来，盯着站在他背后的李思辰，咧嘴露出了一抹阴冷狰狞的笑容，幽幽地说道：“怎么，想要偷袭我们？不好意思，真是让你失望了，我们可是不死之躯！”

　　“不死之躯？”李思辰冷笑了起来，不屑地说：“一群僵尸，也好意思说自己是不死之躯？我有的是法子，能够让你们死！”

　　被一口道破了僵尸身份，让赵归真的脸色再度大变。

　　在长生道内部，知晓他们是僵尸的人，都没有几个。

　　赵归真厉声质问道：“你到底是什么人？”

　　“灭掉你们的人！”

　　李思辰一边说，一边拔出金刚杵，抽身后退，险险避开了高昙晟和张献忠两人的攻势。

　　也就是在这一刻，颈脖被洞穿了的赵归真、柳泌和梁高辅三人，猛地感觉到四周的灼热气浪，就像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，疯狂的朝着他们颈脖处的伤口涌来。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声不大，但却震惊了所有人的响动，从赵归真、柳泌和梁高辅的颈脖中传出。

　　紧接着，一簇烈焰于颈脖处产生，并在顷刻间扩散蔓延到了三人全身，将这三个药庐里的大药师，笼罩在了汹涌的火海之中！


第1135章 灭敌，突围！

　　“啊——”

　　在烈焰焚烧下，赵归真、柳泌和梁高辅的惨叫声，凄厉的让人毛骨悚然头皮发麻。

　　如果是普通的火焰，根本不可能对三人造成伤害！他们三个，作为药庐里的大药师，实力都不低。像赵归真和柳泌，都是从唐朝活到了现代的。就算在修炼上面的天赋，没有高昙晟、茅子元等人高，凭借这么多年的炼丹服丹，他们的实力，也并不比高昙晟、茅子元等人弱多少，都是达到了游尸的水平！梁高辅虽然要弱一些，却也达到了飞僵的顶峰，距离游尸仅有一步之遥。

　　对于这等级别的僵尸来说，普通的火焰就算再猛再烈，他们也不怕。但问题是，现在笼罩了他们身体的火焰，并不普通，乃是龙脉之气燃烧化作的火龙！对于他们这等阴邪之物来说，最是致命！更别说，他们现在的实力，还遭到了压制，跌落到了飞僵、毛僵的水平，越发不可能抵挡得住这一波火龙烈焰。

　　“还愣着做什么？赶紧救人啊！”

　　高昙晟、张献忠也顾不上向李思辰发动进攻了，赶忙冲着一旁被惊呆吓傻了的长生道成员们喝令道。

　　赵归真、柳泌和梁高辅三人，可是药庐里面仅存的三位大药师。如果他们出了问题，就算将李思辰给干掉，也无法弥补这一巨大的损失！就算其他的药师全都完好无损，药庐也无法像以前那般运转。一个大药师的价值，可是上百个药师都无法比拟的！

　　“对，对，救人！”

　　“快点儿救赵老他们！”

　　“快救大药师，快！”

　　长生道的成员们，也纷纷是回过了神来，扑向赵归真、柳泌和梁高辅，想要帮着他们扑灭身上的熊熊烈焰。然而，这些烈焰，乃是龙脉之气燃烧所生，岂是普通方法能够扑灭的？很快这些长生道成员便发现，自己的奋力扑打，不仅没有灭掉火，甚至还让这火焰，蔓延到了自己身上。

　　“啊——”几个遭到火焰波及的长生道成员，纷纷惨叫了起来。他们倒在地上滚来滚去，想要用这种方法灭掉火焰，但却一点儿用处没有，火焰依旧燃烧的很旺盛！

　　静室内的长生道成员们，顿时乱做了一团。有心想要帮忙灭火吧，却又怕被火焰给波及到，一个个的，全都慌了手脚，不知道该怎么办才好。

　　李思辰没有放过这一机会，趁乱动手，以如意真火令旗操控火焰，金刚杵驾驭汹涌热浪和阴阳子母钉，又发动了一波猛烈的袭击。当场，就有好几个长生道成员，不是被烈焰覆盖，就是被汹涌热浪和阴阳子母钉给击杀、击伤！

　　他们可不像高昙晟、赵归真等人是僵尸，而是普通人，虽然实力够强，但在风水大阵的压制，以及李思辰出其不意的猛烈攻势下，瞬间遭受到了很大的伤亡！

　　高昙晟这会儿也看明白了，由龙脉之气燃烧生成的火焰，根本没办法扑灭。至少，在短时间内，他们是找不到扑灭这种火焰的方法。于是他咆哮了一声，高叫道：“别灭火了，杀了这个混蛋，为老赵他们报仇！”

　　高昙晟双手在胸前飞快的结出一个法印，口诵咒语，缕缕漆黑阴冷的煞气从他身体中涌出，于他面前汇聚成型，化作了一尊神态妖邪的弥勒佛像，高举起捏出佛印的右手，朝着李思辰轰然盖下。

　　与此同时，张献忠和林护法，也都在第一时间作出了反应。

　　张献忠一把拔出了腰间佩刀，那把刀，从他活着时，就伴随他南征北战，不知道是砍了多少的人头饮了多少的鲜血，杀气极重。而在他变成了僵尸后，更是用秘法，将这把刀炼成了一把强悍的邪兵！想当初，为了能够达到这一目的，他不惜在西蜀省内大开杀戒，连屠数城，杀的血流成河！最终，靠着上百万人的鲜血与亡魂，终于是铸就出了这么一把邪兵！

　　此刻，邪刀一出鞘，便散发出了冻人的寒意，竟是与龙脉之气所化的滚滚热浪，斗了个旗鼓相当。

　　邪刀在手的张献忠，一声低吼，如猛虎下山一般，挥刀劈向了李思辰。滚滚血腥气息，从邪刀中蜂拥而出，化作了一个又一个索命厉鬼，蜂拥而上，将李思辰团团包围，同时张牙舞爪，要将他撕碎、吞噬！

　　林护法这会儿也是拿出了自己的全部实力，滚滚煞气，汇聚成了一杆黑色的长枪，被他握在手中，枪尖抖动，化作了一朵朵妖异的黑色枪花，奔着李思辰席卷而去。

　　就在这短短一瞬间，李思辰便遭到了三大高手的合力一击。

　　虽然这三个人，同样也遭受到了风水大阵的压制，实力被削减到了飞僵的水准，可经验与技艺却没有受影响，合力攻击爆发出来的威力，依旧是强悍的让人胆寒！

　　除了他们三个人外，其余的长生道成员，也纷纷拿出了自己的法器、符咒，准备加入到战团中来。

　　俗话说得好，双拳难敌四手，李思辰可不想陷入被围攻的境地。他眉头一挑，忽然开口喝道：“你们真的不打算救这些人了吗？他们身上的火焰，是可以扑灭的。”

　　这句话，将好些准备要出手的长生道成员喝的一愣。

　　他们顿时陷入了犹豫，不知道是该继续扑火救人呢，还是该冲上去跟着高昙晟、张献忠等人一起，围剿李思辰。

　　高昙晟的心情，那叫一个怨怒，咆哮道：“犹豫什么？你们是不是傻？仔细看看，三个大药师已经被烧成了灰烬！就算扑灭了火，也救不回他们了！”

　　长生道成员们这才发现，正如高昙晟所说，赵归真、柳泌和梁高辅已经被熊熊烈焰给烧成了灰烬，就算是僵尸，也没有办法再复生了。至于其他人，状况也都差不多。

　　于是，他们不再犹豫，纷纷准备向李思辰发动进攻。

　　可就在他们刚刚愣神的短短数秒钟里，李思辰已经借助熊熊烈焰和滚滚热浪，挡下了高昙晟、张献忠和林护法的合力一击，同时借力后撤，如闪电般，倒着飞出了静室。

　　瞧见这一幕，林护法不怒反笑，大笑道：“你这是在自投罗网！”旋即，他扯开嗓子，冲着自己布置在宅院四周的埋伏网，大声喝道：“进攻！全力进攻！给我灭了这个人！”


第1136章 包围圈，反击！

　　之前冲进宅院里面来抓人，因为有张献忠领着人动手，林护法也就没有动用自己埋伏在宅院四周的人手。后来他随着赵归真、高昙晟等人一起进入了静室，他带来的那些人，也进入到了宅院，但却没有放松警惕，依旧处在戒备状态以防不测，并且散布在了宅院四周，对静室形成了一个包围的状态。

　　这会儿，李思辰冲出静室，虽然暂时摆脱了他们这些人的围剿，但却是从一个小的包围圈进入到了大的包围圈。面对的敌人，比在静室中的，多出了数倍不止！

　　在林护法看来，这不是自投罗网，又是什么呢？

　　“小子，你死定了！”林护法狞声大笑。

　　他埋伏在宅院里面的人，足足有近百之多。就算风水大阵，削弱了这些人的实力，让他们只能够发挥出六七成来，依旧是不容小视的。毕竟，人数在那儿摆着。李思辰就算再怎么厉害，也不可能抵挡得住近百人的联手狂攻吧？随便出现一个疏忽，都将会是致命的！

　　埋伏在宅院里面的长生道成员，听见了林护法的咆哮，同时又瞧见了一个人从静室中奔出，二话不说，立刻将手中早早就准备好了的符咒扔出，法器激活，念咒施术。

　　一时间，宅院里面电闪雷鸣，无数的火蛇、风刃、水箭以及邪虫煞气，如同是暴风骤雨般，从四面八方涌向了李思辰，瞬间就将他淹没。

　　“哈哈哈！我就不信，你再怎么厉害，还能够挡得住这一波猛攻！”林护法放声大笑。

　　在他看来，刚刚冲出静室的李思辰，一定会疏忽大意，掉以轻心。在这样的情况下，遭遇到突然袭击，李思辰别说是防备反击，恐怕连反应，都反应不过来吧！

　　大笑之余，林护法用眼角余光瞄了一眼身旁的高昙晟和张献忠，嘴角微微一勾，在心里面冷笑道：“你们两个人的实力，比我强又怎样？还不是拿这个人没有办法，只有靠我，才能够擒杀了他！”

　　就在林护法得意的时候，忽然见高昙晟脸色一变，然后惊呼：“不好，这小子挡住了攻势！”

　　“挡住了攻势？怎么可能！这一波攻势，可是相当强的，就算是在我实力没有被压制的情况下，也不可能抵挡得住啊……”林护法大惊，急忙将注意力，重新投向了静室外的院子里。

　　这一看，他忽然发现，在无数的雷鸣电闪、火蛇风刃、邪虫煞气中，闪烁出了一抹红光。这红光无比的绚烂璀璨，竟是将一切的光芒都给掩盖了下去，于李思辰的身体四周，形成了一堵密不透风的光幕。袭向他的那些攻势，全都被这堵光幕，给硬生生的挡了下来。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，宅院中响起了连绵不断的炸响轰鸣。强大的能量波动，不但是将假山、树木震断、震碎，还将宅院里面的房舍和墙壁，也给震塌了不少。

　　“天级法器？”林护法看着李思辰手中撑起的那把伞，皱眉惊呼。

　　“还愣着做什么？我们也发动进攻！我就不信，他这天级法器再厉害，还能够将我们所有人的攻击，都给扛下来不成！”高昙晟一声咆哮，大步冲出静室，浑身上下冒出滚滚漆黑煞气，不但是在身前化作了邪魅的弥勒佛，还化作了一个又一个的菩萨、金刚与罗汉。

　　跟那尊弥勒佛像一样，这些菩萨、金刚和罗汉，也全都是洋溢着妖邪之气，与真正的菩萨、金刚和罗汉截然不同。

　　“给我上！杀了这家伙！”

　　高昙晟咆哮着，冲这一尊尊由他煞气所化而成的佛陀、菩萨、金刚和罗汉下达了指令，让它们一个个露出狰狞凶貌，嘶吼着、咆哮着飞扑向了站在宅院里面的李思辰。

　　张献忠也依言发动了攻势。

　　这一次，他并没有持刀扑向李思辰，毕竟宅院里面，布满了雷电、火焰和风刃等等符咒术法，贸然冲进去，万一遭到误伤，那可就太不划算了。

　　他将邪刀一扔，刀身上面立刻涌出了滚滚的血腥煞气，化作了一个威武的披甲武将，握着邪刀便冲向了李思辰。在这一过程中，还有滚滚的血腥煞气，从邪刀中不断涌出，化作一个又一个的冤魂厉鬼，要将李思辰分而噬之。

　　在高昙晟和张献忠之后，林护法以及静室中其他还活着的长生道成员，也纷纷冲了出来，朝李思辰发动进攻。

　　面对着蜂拥而来的打击，宝伞释放出来的防护罩，一如高昙晟预料的那般，轰然碎裂。

　　“看到没有？我早就说过，这家伙的宝贝就算再怎么厉害，也不可能抵挡得住我们的全力围攻！继续！继续进攻！没有了防护罩，他的血肉之躯，不可能抵挡得住我们的攻击！”高昙晟心中大喜，一边高叫着下令，一边趋势自己煞气所化的佛陀、菩萨、金刚和罗汉，准备给与李思辰致命一击。

　　可是下一秒钟，他的瞳孔就骤然放大了。

　　因为他瞧见，自己煞气所化的佛陀、菩萨、金刚和罗汉，在即将要伤到李思辰的时候，被一面忽然出现的金光给挡住了。甚至还因为猛烈的冲撞，瞬间溃散。

　　不仅是高昙晟的攻势被金光罩给挡了下来，其他人的攻势，同样如此。

　　“又一个天级的防御型法器？”

　　看着李思辰手中忽然冒出来的琉璃塔，高昙晟真心想要骂娘。

　　你丫到底是有几件天级法器啊？还全都是防御型的？

　　琉璃塔释放出来的金光罩，将宝伞没拦住的攻势，全都给拦了下来。不过，在经过了这一波的进攻后，它虽然没有碎裂，但金光罩上面，仍旧是出现了一道道的裂痕。

　　“继续进攻！”瞧见这一幕，高昙晟和张献忠等人，几乎是异口同声的咆哮道。

　　“你们能进攻，我难道就不能了吗？”李思辰在撑过了第一波攻势后，也缓过了劲来，开始反击。

　　“王羽轩，看你的了！”李思辰将玉笔扔向半空，高声叫道。

　　同时，他一手抓着如意真火令旗，一手握着金刚杵，飞快的念诵起了咒语，全力驱动起了这两件天级法器。


第1137章 风火烧敌，笔墨杀人

　　在如意真火令旗的操控下，宅院内外的熊熊烈焰，立刻呼啸着飞了过来，如火雨一般，砸向了四周长生道的成员。

　　同时，在金刚杵上驭风咒的作用下，一股股暴虐的飓风也随之出现，呼啸着鼓动起了火焰。

　　风助火势，火借风威，火雨在飓风的吹动下，不仅声势狂飙到了一个惊人的高度，杀伤力和破坏力，同样也在飞涨！

　　“轰轰轰！”

　　无数的火焰，如同是炸弹一般，落在了长生道成员们的头上，生生打断了他们的攻势，让他们不得不转攻为守，焦头烂额的去抵挡熊熊烈焰的袭击。

　　尤其是在瞧见，有几个没将这火焰放在心上的人，瞬间被火海覆盖烧成了灰烬的一幕后，这些长生道成员们，在被惊出了一身冷汗的同时，也慌忙是拿出了自己最强的防御手段，生怕会步了自己同伴的后尘！

　　与此同时，一个曼妙的女人身影，也凭空出现，漂浮在了半空中。

　　正是王羽轩！

　　玉笔被她握在手中，强大的尸气化作黑色的墨汁，随着她舞动玉笔而挥洒了出去，在半空中汇聚化形，或是变作了虎狼、熊罴之类的猛兽，或是化作了骷髅、厉鬼之类的死物，又或者是变作了传说中的八仙、龙王之类的神灵，呼啸着、咆哮着，扑向了四周的长生道成员。

　　这些人，原本在熊熊烈焰的袭击下，就已经是手忙脚乱、焦头烂额了。王羽轩的攻势，更是加重了他们的负担。实力强大的人，勉强还能硬撑着。而一些实力较弱的人，则是在这一波猛烈的攻势下，显露出了破绽。要么是被李思辰和王羽轩抓住机会，以棺材钉、风刃或者墨汁箭矢等等方式给重伤乃至干掉，要么就是被烈焰席卷吞噬！

　　瞬间，林护法引以为傲的包围圈，就在李思辰和王羽轩联手的这一波攻击中，被打开了一个缺口。

　　缺口虽然不大，但却足够李思辰突围了！

　　虽然说，李思辰对自己的实力有信心，但他还没有狂妄到，认为凭借自己和王羽轩，就能够将药庐中这上百个长生道的人给全部干掉！就算这些长生道的成员，因为风水大阵的启动而被压制了实力，可他们的数量毕竟摆在那儿，双拳难敌四手，自己就算再能打，面对着上百号高手的联手强攻，也不见得能够扛得住！

　　所以从一开始，李思辰就没有打算要跟高昙晟他们硬碰硬。他的计划，是趁乱干掉几个关键人物，然后便冲出重围，等到孟叔他们杀进来，汇合之后，再给这些长生道成员以致命一击！而且他早早便选好了决战的场地，并非是在这个宅院中，而是在药塔旁边。

　　那里，是火龙出渊，烈焰焚世风水大阵的阵眼，同时也是该大阵最强杀招所在的地方！

　　此刻在打开了缺口后，立刻没有犹豫，一把抓住了漂浮在半空中的玉笔，全力催动金刚杵上的驭风咒，以风力来提升速度，让自己化作了一道闪电，从宅院中飞奔而去，瞬间于这群长生道成员的视野中消失。

　　他人虽然走了，可熊熊烈焰和墨汁变作的猛兽、妖鬼、仙灵们还在。高昙晟、张献忠领着一票长生道成员，折腾了好半天，才将王羽轩的墨汁攻势给化解掉。至于那些熊熊烈焰，是由龙脉之气燃烧而成，他们根本没有办法扑灭，只能是尽快的闪躲避让，不被其燃烧身上来。

　　高昙晟虽然没有受伤，可形象却是相当的不堪，脸上身上处处都有着黑色印迹。

　　有的是沾染到的墨汁，有的则是被焰火熏出来的。甚至就连他身上的僧袍，也在刚刚被烈焰给烧着了，他不得不脱下僧袍以防止被烈焰给烧到身上来。

　　因此他这会儿，不得不赤裸着上身，看着完全没有了往日里尊贵的气息，当真是要多狼狈有多狼狈。

　　望着李思辰刚才逃走的方向，他咬牙切齿地说道：“可恶！没想到这个家伙，竟然能够将龙脉之气点燃，更没有想到，他能够操控龙脉之气燃烧而成的火焰！我们一个不小心，竟是着了他的道，被他折腾的这般狼狈，真是不可饶恕！等捉到了他，我一定要将他千刀万剐，挫骨扬灰！”

　　张献忠的模样，并不比高昙晟好多少。

　　他一边喘着厚重的粗气，一边接过话题来说道：“我们刚才之所以着了那家伙的道，除了这些该死的龙脉之气燃烧产生的烈焰外，还有一点，是没有料到他手里面有这么多的天级法器，甚至还有画中尸助阵！看那头画中尸展现出来的实力，怕是已经达到了游尸的水准。在我们实力没有受到压制的时候，并不惧她，但现在我们的实力，都被压的掉了一两个品级。对上游尸级别的画中尸，可就有些力不从心了。不过还好，他们就一人一尸，而我们有上百号人，再加上药庐中的药师、药奴等等，凑个两三百人完全没有问题！我就不信，这么多人，活该干部掉他们两个！就算是每个人，扔上一道符箓释放出一个法术，也足以把他们俩给灭了！”

　　林护法这会儿，也恨得咬牙切齿。

　　带着这么多人围剿李思辰，非但没有成功，反而被对方一波反击干掉了七八个人！连同之前在静室中，被李思辰给干掉的赵归真等人，在这么短短几分钟内，他们这边，竟然是折损了十几个人！而且这里面，还有身份、地位以及作用都无比重要的三个大药师！

　　什么是耻辱？这就是耻辱！完全无法忍的耻辱！

　　“我这就召集人手，在药庐里面进行地毯式搜索！我就不信，这么多人，还灭不了他们俩！”林护法一边说，一边大步朝着宅院外走去，就要安排人手，搜索药庐。

　　“别忘了派人到九个出入口守着，别让他跑了！”高昙晟急忙吩咐道。

　　林护法咧嘴一笑，回答道：“放心吧，高长老，我早就在九个出入口安排有人了，他只要靠近出入口，这些人便会发现并示警！”

　　这一回，高昙晟和林护法等人却是猜错了。

　　李思辰根本没有想过要离开药庐，而是另外有人，要摸进药庐。

　　就在几分钟前，李思辰启动了火龙出渊，烈焰焚世风水大阵的时候，身处在景区内的孟波，便察觉到了这一情况。

　　“动手了！”孟波一声大笑，看了眼身旁的一群老头，问道：“老伙计们，都准备好了吗？”


第1138章 全是传说中的人物！

　　“准备好了！”

　　聚在孟波身边的老伙计们，齐声应道。

　　和早早就将法器、符箓拽在了手里面，神情紧张，一副随时要开战模样的马家精英不同，这些老头、老太太在大战前的紧张时刻，依旧保持着淡定和轻松。仿佛他们并不是要上战场去跟人厮杀，而是要到家附近的菜市场买两斤黄瓜凉拌。同时他们淡定归淡定，身上散发出来的气势，却是一点儿也不弱，比马家精英们，高出了不知道多少倍！

　　察觉到了这一情况的马家精英们，都被深深的震惊了。

　　他们怎么也没有想到，这群在之前看着并不怎么起眼的老头、老太太，竟然能够表现的如此淡定自若，散发出如此强悍澎湃的气势！

　　这样的气势，就算是马家的族长、长老们，都不见得拥有啊！

　　这群老头、老太太，究竟是什么来历？什么背景？

　　虽然马家的精英们，是跟着孟波和他的这些老伙计一块儿从雍城市赶到了长安，并且翠华山风景区里同住了两天。但是对这群老头、老太太的资料，他们知之甚少。

　　刚开始的时候，他们也曾打听过这群老者的信息，但不管是孟波，还是这群老者里的谁，全都笑而不言。再加上这群老者之前的表现，无论怎么看，都像是普通人，他们便打消了打听的念头，也没有指望在行动开始后，这群老头、老太太能够帮到什么忙。甚至还有不少人认为，这些老头、老太太，就是孟波找来为他们做掩护的。

　　他们万万没有想到，等到行动即将开始之际，这群不被他们看好的老头、老太太，却是释放出了让他们无比震撼的气势来！

　　有着这种气势的人，怎么可能是普通的老头、老太太？

　　马家的精英们在震惊之余，忍不住是小声的议论了起来：

　　“这群老头、老太太到底是什么人啊？”

　　“这么强大的气势……绝对是高手！而且全部都是一流的高手！”

　　“亏我之前还以为，这群老头、老太太是孟老找来帮着咱们掩人耳目的，现在我才知道，自己这一想法是有多么的愚蠢！别看这群老头、老太太，一个个似乎都已经老态龙钟了，可就凭他们还能够释放出如此强大的气势，就足以说明，他们的实力相当强！如果真的动手上，咱们这些人虽然年轻力壮，恐怕还是会在分分钟内，被他们给虐到半死不活！”

　　“我们也是蠢！人家孟老是谁？全世界最顶尖的四位大风水师之一！他请来帮忙的人，又怎么可能会是一群普通的老头、老太太？我们还是太天真了啊……”

　　马家来的这些人，包括马元昊在内，都在心里面好奇的猜测着，聚在孟波身边的这群老头、老太太，究竟是什么身份来头，为什么会如此的强。不过还好，他们也清楚现在不是打听这一事情的时候，都把好奇压在了心里面，没有开口询问，而是等待着孟波的安排命令。

　　马家的这群精英，平日里仗着天赋高实力强，一个个都是态度桀骜、眼高于顶。在马家内部，也就只有族长马千山，能够压得住他们。其余的人，很难让他们乖乖听话。但是在这个时候，这群马家的精英，完全没有了桀骜与不驯，一个个表现的服服帖帖，要多乖巧有多乖巧。

　　没办法，谁让站在他们面前的人，是孟波呢？

　　作为世界上最顶尖的四位大风水师之一，孟波对于这群马家的精英来说，就如同是喜马拉雅山一样，无法超越，只能膜拜！

　　他们就算再怎么眼高于顶，在孟波的面前，也只能乖乖听话。而且从他们的内心来讲，一个个的还都以此为荣。毕竟不是谁都有机会，能够听从世界上最顶尖的风水大师的吩咐命令，与之并肩作战！

　　孟波也没有浪费时间，目光在老伙计们身上扫过后，咧嘴一笑道：“好！既然你们都准备好了，那就让我们一起，把长生道给搅个天翻地覆吧！江言才，你带一队人，往天池东南角去；柳无形，你带队去天池的正西方……”

　　短短几十秒钟的功夫，孟波便做完了安排，将在场的这些人分作了九支，让其前往药庐九个出入口。

　　随着一个又一个熟悉的名字，从孟波的口中讲出来，马家的精英们，总算是搞明白了这群老头、老太太的身份，顿时被震惊的目瞪口呆，纷纷失声惊呼了起来。

　　“江言才？哪个江言才？难不成是有着‘铁口直断、一望知生死晓祸福’之称的江言才？”

　　“我的天，这个柳无形，该不会是三合派的代表人物，传说中有着点穴神手的柳无形吧？”

　　“马筌，程芸，叶邱……这些如雷贯耳的名字，可全都是风水界里的前辈高人啊！没想到，我们竟然是跟这些前辈高手相处了好几天……还好在这几天里面，我们并没有做出什么失礼的事情。要不然，就算这些前辈高手宽宏大量，不跟我们计较，等回去后，我们肯定会被族长给狠狠的抽死不可！”

　　没错，孟波带来的这群老伙计，全都是曾经在风水界里名动一方的角色。只不过因为年龄大了，很少再出手，所以名声也就渐渐的淡了下去。不过关于他们的种种传说，在风水界里，依旧存在着！

　　如果说，孟波对于马家的精英们来说，是无法超越只能膜拜的喜马拉雅山。那么他身旁的这群老伙计，就是华山、泰山、嵩山……虽然比不上喜马拉雅山，但依旧是可望而不可及的！

　　要不是因为大战在即，马家这群眼高于顶的精英们，恐怕就得跪地膜拜了！

　　震惊中，依旧有人保持了一丝冷静。

　　马元昊眉头微皱，不解的询问道：“孟老，您为什么要把咱们分成九队呢？还有您让我们去的，都是些什么地方啊？我们现在，不是应该赶紧找出前往药庐的方法，去支援李大师吗？”

　　孟波笑了笑，回答道：“我让你们去的，就是药庐的九个出入口。”

　　马元昊闻言一惊：“您知道药庐的出入口在哪儿？”

　　“当然。”孟波点点头，笑着说：“少爷可是给咱们做出了明显记号，如果这样都发现不了药庐的出入口在哪儿，那我们这群人的一把年纪，可就真的是白活了。”

　　“少……少爷？”马元昊被这个称呼，给震得目瞪口呆，虽然心中已经有了猜测，可他还是忍不住问道：“您口中的少爷，指的是谁？”


第1139章 不是强悍，而是变态！

　　孟波笑着回答道：“我家少爷，除了思辰，还能有谁？”

　　这一句话，不但是将马元昊给惊呆了，一旁的马家精英，也全都陷入了目瞪口呆的状态。

　　他们虽然知道孟波和李思辰有关系，却一直以为是师徒或者亲戚，万万没有想到，孟波居然管李思辰叫少爷……

　　这是什么情况？

　　世界最顶尖的四大风水师之一的孟波，竟然是仆佣？

　　这事情说出来能有人信？

　　马家上下虽然早就在猜测李思辰的背景不简单，却怎么也没有想到，他的背景竟然是如此的彪悍可怕！

　　一时间全场俱静，所有的马家精英，包括马元昊在内，全都被震惊的张大了嘴巴，却又讲不出话来。

　　孟波的那些老伙计们，倒是有不少知道内情的，因此在听到了这一消息后，并没有流露出什么惊讶的表情来，反而是饶有兴趣的盯着马家精英们，小声的说笑着。

　　“真是没有想到，孟老与李大师之间，居然是这样一层关系……”马元昊从震惊中醒过神来，忍不住在心里面感叹，幸亏自己跟李思辰成为了朋友而不是敌人。光凭李思辰的一身本事，就已经强的令人发指了，其身后的背景，居然还是如此的彪悍！

　　马元昊越发觉得，马家能够跟李思辰搭上关系，成为合作伙伴，绝对是一件好事！虽然面对的危险很多，但能够得到的好处也一点儿不少。说不定，这一契机，真的会成为马家数百年辉煌的开端！

　　强压下了心中的兴奋，马元昊并没有继续询问李思辰的背景，因为他知道，现在不是提这个问题的时候。当务之急是冲进药庐中，与李思辰汇合，将长生道的一干人剪灭铲除！

　　于是他赶忙回头，冲着仍旧处在懵逼状态的族人们喝道：“都还愣着干什么？赶紧按照孟老的吩咐，跟上各位前辈高人展开行动！”

　　马家的一群精英们纷纷醒过神来，很快便按照孟波的安排，分作了九队，跟随在江言才、柳无形等风水界前辈高人的身后，朝着药庐的九个出入口奔去。

　　孟波亲自领着马元昊等人，也奔向了一个出入口。

　　他们去的这个出入口，正是李思辰之前进入药庐所走的那条路。

　　在路上，马元昊实在压抑不住心中的好奇，开口询问道：“孟老，您刚才说，李大师在药庐的九个出入口上，做出了记号？是什么记号啊？这两天里，也没见你们有在这天池四周转悠，怎么就找到记号了呢？”

　　别看孟波是世界最顶尖的四位大风水师之一，但脾气性格相当好，一点儿也不冷傲难相处。听到了马元昊的询问，他骄傲的一笑，回答道：“少爷留下的记号，是气。”

　　“气？”马元昊愕然一愣。

　　气这玩意儿，飘忽易变，还能够拿来用来做记号确定方位？

　　孟波瞄了他一眼，问道：“这两天，天池四周气的变化很大，你有发现吗？”

　　“当然有。”马元昊点了点头道：“有人在天池附近摆了一个吸拢人气的风水大阵，还在翠华山上遍布旗幡，形成了一个百川归海的局面。在这些布置的作用下，这两天里，天池四周汇聚来了极为澎湃的人气。这样的变化，我相信，任何一个学过堪舆观气术的人，应该都能发现。”

　　“除了这些外，你还有什么发现吗？”孟波又问。

　　“还有别的变化？”马元昊惊讶的问道。

　　孟波点了点头：“汇聚到天池中的人气，从九个不同的地方，被吸入到了湖底下。”

　　马元昊的反应也很快，立刻说道：“药庐在湖底下？那九个吸收人气的地方，就是药庐的出入口？”

　　得到了确定的答复后，马元昊忍不住在心里面叹了一口气。

　　他以前一直觉得，自己的本事虽然比不上李思辰那样的变态，可也算得上是高手级别了。但是现在，瞧见了孟波以及他的那帮老伙计后，马元昊才知道，自己还差得远。比如药庐的九个出入口，一直在吸收着人气，可他就是没有发现。虽说是因为药庐将其藏的很好，但这也正说明了他和这些真正的一流高手们之间，是存在着很大差距的。

　　“我还得努力才行！”马元昊拽紧了拳头，在心里面对自己加油鼓劲：“不求能够成为李大师那样的变态，也不求能够成为孟老这样的传奇人物，只要能够达到他那帮老伙计们的高度，我就心满意足了！”

　　马元昊给自己定下的目标，相当高。

　　李思辰之前，将这条路的走法，全都告诉了马元昊和孟波。这会儿，在孟波的带领下，一群人轻轻松松，便穿过了风水迷林，来到了陡峭的崖壁面前。

　　“没路了？”马元昊皱了皱眉头：“还是说，这里藏着有什么机关陷阱？”

　　孟波一点儿也不担心，甚至还笑了起来：“呵呵，放心，少爷留下的印迹，已经为我们指明方向了。”

　　“啊？”马元昊又是一愣：“李大师有留下印迹在这里？”

　　“当然有，喏，就在那面峭壁上面。”

　　随着孟波手指的方向望去，马元昊在峭壁上面，瞧见了一缕缕的岩石纹路。如果是在孟波提醒之前，他就算瞧见了这些岩石纹路也不会放在心上。因为这些纹路，怎么看，都像是岩石立了千百年后，自然风化出来的结果。但此刻，在孟波的指引下，他也瞧见了一些不同寻常的地方。

　　这些纹路，隐隐约约的，都指向了一个地方。

　　马元昊快走几步，奔向了岩石纹路所指的位置，瞧了一眼后，大叫道：“这里有一个障眼法，藏着有一条密道！”

　　惊喜之余，他对李思辰能够在长生道的密切监视下，做印迹留记号一事，感到了深深的震惊与折服！

　　不用想也知道，这样的事情，难度是多么的高！可李思辰却瞒着长生道办到了！

　　这本事，简直是太让人震惊了！哪怕是亲眼所见，马元昊依旧感觉难以置信。

　　然而更加难以置信的，还在后面。

　　一群人很快穿过隧洞，进入到了山腹之中。

　　此刻山腹中的道观冷冷清清，丝毫没有往日里的热闹。因为林护法在接到了消息后，便送走了前来求药的外围成员，同时将道观中所有的人，都带进到了药庐里去对付李思辰。

　　他怎么也没有想到，李思辰居然还藏着有后招。不过就算他安排了人手在这里，也抵挡不住孟波亲自带队的突袭！

　　来到了道观后方的碑林，马元昊忍不住倒吸了一口凉气。

　　他瞧出了这片碑林，是一个威力强大并歹毒的风水局。要是不懂得方法，贸然进入其中，恐怕会死的连渣也不存在。

　　“别担心。”孟波瞧出了他的担忧，笑着说：“少爷已经为我们留下了路线记号。”

　　“不是吧？李大师在这里也留下了记号？”马元昊失声惊呼了起来。

　　这里的情况，跟外面的岩壁可是截然不同的。

　　这片碑塔风水局，级别很高。在里面留记号，就算不被长生道的人发现，也会引动风水局的防御功能，发出示警。

　　李思辰居然能在这里面留下记号，还不惊动风水局……

　　这本事已经不是强悍，而是变态了啊！


第1140章 围杀！

　　惊讶之余，马元昊伸长了脖子朝碑塔林中张望，然而瞧来瞧去，也没能够发现李思辰留下的记号，忍不住是好奇的询问道：“孟老，李大师留下的记号在哪儿呢？”

　　孟波指了指碑塔林中湿滑的泥地，讲出了两个字：“脚印。”

　　“脚印？”

　　马元昊打量了一眼碑塔林中的脚印，紧接着便皱起了眉头。

　　“这里的脚印也太多了，根本分不清哪些是李大师留下的啊。”

　　不久之前，林护法带着一群手下，便是从这里进入的药庐。他们走的匆忙，在地面上留下了许多凌乱的脚印，让人很难分辨，也很难从这些脚印中，看出闯过碑塔林内风水局的方法。

　　孟波闻言一笑，脸上没有丝毫的担忧，他伸手入兜，掏出了一张空白符纸，掐指作笔在上面飞快的勾画了起来。短短几秒钟的功夫，符纸上面便凭空出现了一道咒文。紧接着，孟波口诵咒语，将符纸扔向了碑塔林。

　　“轰！”

　　一团火苗，凭空从符纸上面窜了出来，瞬间就将其烧成了灰烬。随着点点符灰散落在地，马元昊也发出了一声惊呼。

　　他清楚的看到，这些符灰，在湿滑泥泞的地面上，勾勒出了一个又一个的脚印来。这些脚印，整齐有序，从碑塔林边，一路走到了其中的一口水井前。

　　“这些就是李大师留下来的脚印记号？”马元昊张大了嘴巴。

　　“没错。”孟波点了点头，回答道：“少爷在他的这些脚印中，留下了一层淡淡的气。因为这气的存在，使得这些脚印，能够与别人的脚印区分开来。不管碑塔林中，脚印有多么的凌乱，只要懂得方法，便能够让少爷留下的脚印浮现出来，为我们指明道路！”

　　“厉害！”马元昊由衷的感叹了起来。

　　想要将气留在一个地方凝而不散，难度有多高，马元昊相当清楚。别说他办不到，许多成名已久、实力强大的天级风水师，同样也办不到。因为这，需要对气的操控能力，妙到巅峰才行！更不要说，在风水局里面留下的气，还得要能够瞒过风水局的警备系统，这无疑是将难度系数，又往上拔高了好几倍！

　　做到了这一点的李思辰，不是厉害，又是什么？

　　短暂的震惊过后，马元昊跟随在孟波身后，沿着李思辰留下的脚印，飞快的抵达水井，钻了进去。

　　这个时候，孟波的那帮老伙计们，也抵达了药庐另外的八个出入口。虽然在这些地方，没有李思辰留下来的记号。但这些老头、老太太们，全都不是省油的灯。在他们强大的实力、丰富的经验面前，药庐出入口上那些个被火龙出渊，烈焰焚世风水大阵给压制、削弱了的机关陷阱、风水杀局，根本就没有起到阻碍作用，很快就被他们给一一破解掉了……

　　同一时间，药庐里面，高昙晟、张献忠和林护法领着两三百长生道成员，将药塔给团团的包围住了。

　　药塔下，李思辰不知道是从什么地方搬来了一根凳子，翘着二郎腿坐在上面，手里面还端着一只青花茶碗，里面泡着的是赵归真珍藏舍不得喝的顶级大红袍。

　　扫了四周的长生道成员一眼，李思辰揭开茶碗，小喝了一口后，语带嘲讽地说：“你们可算是来了，动作也太慢了吧。”

　　“你已经被包围了，我看你还往哪儿逃！识相的话，就赶紧跪地投降，我们还能发发慈悲，给你留个全尸！”康斯坦丁叫嚣道，虽然他极力压抑，可语气中，仍旧是透着一丝丝的小兴奋。

　　在康斯坦丁看来，面前这个奸细，骗过了高昙晟、赵归真，全靠了他才给揭发出来。李思辰闹出来的事情越大，危害越大，也就说明他揭露出这一奸细的功劳越大！他这会儿甚至已经忍不住开始畅想，在灭掉了李思辰后，自己将会得到怎样的嘉奖。说不定，一举获得长生不死秘术，也不是没有可能！

　　还好，康斯坦丁仍旧保持着一丝冷静，没有把心中兴奋表露太多，毕竟赵归真、柳泌和梁高辅三位大药师刚死，对长生道来说，是一个极大的损失。不管愿意不愿意，都得要表现的伤心悲呛点儿才行。

　　“逃？”李思辰哑然失笑，摇了摇头道：“我根本就没有打算过要逃，我在这里等你们很久了，只怪你们能耐太差，找了许久，才找到我。”

　　康斯坦丁还想要放几句狠话，然而还没来得及开口，就被高昙晟一把给推开了。

　　“你到底是谁？为什么要跟我们长生道作对？”高昙晟瞪视着李思辰，目光怨毒到了极点。如果眼神能够杀人的话，只怕李思辰已经是被千刀万剐了。

　　“想知道？”李思辰又喝了一口茶，然后才慢悠悠地说：“我偏不告诉你！”

　　高昙晟勃然大怒，也懒得再跟李思辰废话，向药塔四周的长生道成员们一挥手，狞声咆哮道：“敬酒不吃吃罚酒！给我上！杀了他！”旋即，他又狞笑着，冲李思辰说道：“嘴硬是吗？等你死了之后，我有的是办法，能够从你的大脑中，找到我想要的答案！”

　　“杀！”

　　包围了药塔的两三百个长生道成员，齐齐咆哮，扔出符箓、祭出法器、施展咒术。

　　一时间，无数的闪电、烈焰、飓风、阴兵煞魂、邪虫怪婴，如同是狂峰浪涛一般，卷向了李思辰。

　　“哈哈哈，我看你这一次，还怎么逃！我就不信，在这一波猛烈攻势下，你刚刚那两件已经废掉了的防御型法器，还能够派的上用场！”康斯坦丁放声大笑，要多得意有多得意。然而，他的笑声并没有持续太久，忽然听到一阵破空声响袭来，没等他反应过来，一只茶碗便飞到了他眼前，“砰”的一下砸在了他的脸上。

　　这只茶碗，不仅速度快，而且力道十足，竟是砸的他面颊肿大，鼻血横流。

　　康斯坦丁定睛一看，这只茶碗，正是李思辰扔出来的。

　　这让他无比愤怒，怪叫了一声后，也扔符念咒，加入到了战团中，要将李思辰给轰杀成渣！

　　面对着两三百人来势汹汹的猛攻浪潮，李思辰面不改色，在扔出了茶碗后，他左脚在地上猛的一踏，喝道：“火龙出渊！”


第1141章 比人多是吗？好啊！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四道惊天动地的巨响声，从药塔东南西北四个角上猛然传出。巨大的声响，不但惊的人耳朵生疼，同样也震得地面不停的摇晃。

　　伴随着巨响声，药塔四个角上摆着的丹鼎，被直接掀翻炸碎，四条威武雄壮的赤龙，从地底下钻了出来。将在这四个角附近站着的长生道成员，瞬间掀翻了好几个。其余的人，在震惊之余，纷纷后退躲闪，生怕会被从地底下钻出来的赤龙给波及。

　　四条赤龙呼啸腾飞，缠绕在了李思辰的身边，形成了一面防护墙，将两三百个长生道成员的猛烈攻势，全都给挡了下来。

　　“龙？这个世界上，真的有龙？”

　　“天啊，药庐下面居然藏着有龙，我以前怎么不知道？”

　　“这些龙为什么会保护他？这家伙到底是什么人，什么来头？”

　　长生道成员们，都被这个忽如其来的变故，给惊呆吓傻了。

　　还是高昙晟的眼力比较高，一声厉喝：“什么龙？你们看仔细了，那不过是四团火焰罢了！”

　　长生道成员们先是一愣，随后定睛一看，果然，缠绕在李思辰身边的，并不是传说中的神龙，而是一道道的火焰。只不过，这些火焰的样子太像龙了，才会让他们在惊慌失措中看走眼。

　　就在这个时候，李思辰脚又一次踏出，同时喝道：“烈焰焚世！”

　　缠绕在他身边的四条火龙，立刻摇头摆尾，喷吐出了一片火雨，席卷向了四周的长生道成员。

　　这些火焰，全都是龙脉之气燃烧而成，一旦被沾染上，很难扑灭。

　　瞧见铺天盖地袭来的火雨，长生道成员们的脸色，在瞬间齐刷刷全都变的惨白。

　　关键时刻，高昙晟从怀中，掏出了一只布满了血沁的玉佛，张献忠也从自己的兜里面，拿出了一块巴掌大的盾牌碎片，林护法则是祭出了一块璀璨金牌。

　　玉佛释放出了红白两色光芒，化作了一尊巨大的、浑身浴血的弥勒佛。盾牌碎片和璀璨金牌，则是释放出了血色与金色的光芒，在半空中交织成了一张诡异的防护网。

　　“轰轰轰……”

　　火雨落在了弥勒佛和防护网上，发出了连绵不绝的炸响声。

　　高昙晟、张献忠和林护法的宝贝，都不简单，竟然硬生生的，挡下了火龙出渊，烈焰焚世风水大阵的这一波袭击。

　　“还愣着做什么？继续进攻啊！”高昙晟一边全力催动着血沁玉佛，一边冲着长生道成员们咆哮道：“这家伙就只有一个人，哪怕能够靠着风水大阵驱动龙脉之气燃烧的火焰，也不可能太持久！我和张、林两位护法，帮你们扛住这些火雨，你们则全力进攻。咱们人多，就算实力被这个该死的风水大阵给压制削弱了，也能够通过不间断的连绵进攻，耗尽他的力气！只要他力气一空，无法再驱动这个风水大阵，就只能任我们宰割了！”

　　虽然这一番话，高昙晟说的是信心十足。但实际上，他心中却存在着一丝深深的担忧。

　　他总感觉，李思辰依仗的，并不仅仅只是面前这么一个风水大阵。他认为，李思辰应该还藏着更为凌厉的后招！为了不给李思辰使出后招的机会，必须得加强进攻，尽快的将其灭掉才行！

　　听到了高昙晟的话，长生道成员们纷纷响应，再度冲李思辰展开了进攻，让李思辰不得不分出一部分火焰去抵挡。而这，也使得火雨的规模减小了不少，高昙晟、张献忠和林护法承受的压力，也随之一轻。

　　看上去，局面似乎对李思辰很不利。

　　但在李思辰的脸上，却没有见到一丝惊惶，反而在他的嘴角处，还涌现出了一丝淡淡的笑容。

　　因为他察觉到了一股熟悉的气息，出现在了药庐里。

　　孟叔来了！

　　援军抵达，让李思辰彻底心安，他针对高昙晟刚刚的话，反问道：“人多就厉害？”

　　高昙晟心头一颤，暗道不妙：“难不成，这家伙还有帮手？”

　　然而，没等他开口质问，康斯坦丁就已经是迫不及待的开了口，想要来个“痛打落水狗”。

　　康斯坦丁一边得意大笑，一边说道：“没错，人多就是厉害！怎么着，你不服啊？你要有本事，也叫一堆人来啊！但是很可惜，你没有那个本事……”

　　他的话还没有讲完，就被李思辰给打断了：“好啊，我就叫一堆人来，咱们比比谁的人多，谁的人强！”

　　“嗯？”康斯坦丁闻言一愣，紧接着就又笑了起来：“叫人来？哈哈，开什么玩笑。你就算能叫人，那些人也甭想进到药庐中来！”

　　不仅是他，许多长生道成员，都是这样想的。

　　药庐的九个出入口，都隐藏在很难被发现找到的地方。更不用说，在出入口附近，还设置着有风水迷阵、机关陷阱等等。就算李思辰真的想要叫人搬救兵，也很难进入到药庐中来。

　　“你们不信？”李思辰嘴角一勾，冷冷笑道：“可别怪我没有提醒你们，我叫的人，已经来了……”

　　这下子，不但康斯坦丁在笑，林护法也忍不住是笑了起来，嘲讽道：“我看你真的是黔驴技穷了，竟然想要用这种拙劣的谎言来骗我们上当！不怕告诉你，我在药庐的出入口附近，都留着有人看守。如果真的有外人闯入，他们早就示警了……”

　　林护法的话音刚刚落下，一道符箓，忽然从药庐其中一个出入口附近冲天而起，在半空中燃烧爆炸，化作了一团绚丽的烟花。

　　这正是有外敌闯入的示警信号！

　　“怎……怎么回事？”

　　林护法的笑声戛然而止，突兀的就像是脖子被人一下抓紧了似的。

　　不但是他，康斯坦丁等长生道成员，也被这一突然出现的情况，给惊呆了。

　　“外敌入侵？真的有外敌入侵？”

　　“这家伙真的叫来人了？这……这怎么可能？”

　　“他叫来的那些人，是怎么找到了药庐出入口并突破进来的啊？”

　　就在长生道成员们又一次陷入了震惊时，一道接着一道的示警信号，从药庐四周传来。

　　短短一分钟不到的时间里，药庐的九个出入口，竟然都发出了示警，都被人给突破闯进来了！


第1142章 先杀掉李思辰再说！

　　“该怎么办？”

　　乍逢惊变的长生道成员们，不约而同的将目光投向了高昙晟、张献忠和林护法。他们三人的身份与地位最高，自然也就成了众人依仗的主心骨。此刻发生了预料之外的变故，大家都在等着他们拿主意。

　　高昙晟、张献忠和林护法这会儿，也都在头疼着此事。

　　林护法朝着九个出入口的方向张望了一圈，面色阴沉，神情凝重地说：“要不要分一批人去出入口，把他的同伙给剿灭掉？”

　　“不行！”高昙晟毫不犹豫的否决了这一提议，摇头说道：“出入口那边虽然出现了示警，但具体情况是怎样的，我们并不清楚，说不定只是这家伙的调虎离山计！要是我们真抽调人过去，可就中了他的计！现在我们两三百人压迫他，都被他借助法阵的威力给硬扛住了。如果我们分出几十上百人走，哪里还能够压得住他？很可能会被他趁势来一波反推，将我们给灭掉！”

　　张献忠点了点头，附和道：“高长老说的没错，这个风水大阵的威力，实在是太强了，要是分兵了的话，根本不可能与之抗衡！另外，从九个出入口闯进来的人，我们也不知道其数量、实力如何。贸然分兵，根本是下策！一个不好，很可能会被对方在局部集中优势力量，将我们的人挨个吞掉！以我之见，在情况尚未搞清楚之前，最好不要分兵。我们现在要做的，是集中力量，先将这个家伙给干掉！只要他一死，法阵没有了人主持，威力必将大减，我们多少也能够恢复一些实力。再转过身去对付闯入者，也更有把握将其全部歼灭！”

　　张献忠不愧是行伍出身，打了一辈子的仗，随口一个提议中，也蕴含着有高明的战略战术。当即，高昙晟和林护法，都对他的这一提议表示赞同，并纷纷向长生道成员们，下达了指令。

　　“不要管闯入者，全力进攻，先将这个家伙给灭掉再说！”

　　“先杀了他，再去对付闯入者！拿出你们的全部实力来，给我轰！轰！轰！”

　　长生道成员们，在得到了三人的指令后，都不敢怠慢，纷纷全力以赴，拿出了自己最好的法器宝贝，施展出了自己最拿手最强的杀招！

　　不仅他们全力施展，高昙晟、张献忠和林护法三人，也拿出了拼命的势头来。

　　高昙晟仰天发出一声野兽般的咆哮，猛地扯下了脖子上面挂着的一百零八颗佛珠，将其扔到了半空中。只听“哗啦”一声响，随着串着佛珠的线崩裂，一百零八颗佛珠全都散飞在了半空中，汇聚在那尊由血沁玉佛化成的浴血邪佛身侧，升腾出了一缕缕妖异的黑雾。

　　短短一瞬之间，黑雾便凝聚成形，变作了一个又一个相貌、身形、神态各异的罗汉！唯一相似的地方，是这一百零八个罗汉，全都有眼而无珠，怎么看怎么诡异，怎么看怎么妖邪！

　　一百零八个邪罗汉，围着那尊浴血的邪佛，迎上了漫天落下的火雨，不但是硬扛住了火雨的轰击，甚至还压向了李思辰，冲其发动了进攻，将围绕在李思辰身边进行防御的火墙，打的不停摇晃、忽明忽暗。

　　张献忠也再一次拔出了自己的邪刀，将全身的血煞之气都灌输到了刀里，顿时，邪刀上面血光四射，发出了阵阵让人毛骨悚然的凄厉尖啸。

　　“吃我一刀吧！”

　　张献忠一声咆哮，挥刀斩出。汹涌的血煞之气，从邪刀中滚滚而出，化作了一个又一个的恶鬼士兵，以前仆后继之势，向李思辰发起了猛烈的集团式冲锋！

　　瞬间，无数的恶鬼士兵，撞击在了李思辰身边的火墙上，被烧的烟消云散。但更多的恶鬼士兵，却源源不断的从邪刀中涌出，如同是汹涌的浪潮，一波接着一波的冲向了李思辰。

　　“还有我！孔雀明王咒！”

　　高昙晟和张献忠都拼了命，林护法也不甘示弱。

　　他手结法印，口诵咒语，缕缕血煞之气和滚滚黑雾，在身前翻涌汇聚，化作了一头高贵妖邪的孔雀，双翅一振，飞向了李思辰。随着翅膀的挥动，无数的翎羽如箭矢一般射出，卷起了无数的腥风血雨，轰击在了火墙之上。翎羽被烧毁后，变作了一汪汪腥臭的恶血。

　　在高昙晟、张献忠和林护法的带领下，长生道成员们都拼了命。

　　虽然他们的实力，被风水大阵给压抑削弱，但集合了两三百人拼命的力量，仍旧是大的惊人！

　　在他们的反扑面前，李思辰暂时只能全力防守，用以进攻的火雨，从之前的铺天盖地，被削弱成了零星几点。

　　看到这一幕，高昙晟无比的振奋与得意，扯开嗓子高声大喊道：“继续！他快要没力气了！我们再加大点儿力道，就能够轰开这堵该死的火墙灭了他！”

　　长生道成员们的斗志与士气，也在瞬间大作，继续发动进攻。

　　因为汹涌火墙的遮挡，没有人注意到，身处在劣势中的李思辰，非但没有惊慌失措，反而还露出了一抹笑容。

　　这是计谋得逞的得意笑容！

　　从一开始，李思辰就没有指望过，能够凭借一己之力，灭掉高昙晟等人。因为他很清楚，这些人就算是被风水大阵削弱了实力，也不是那么容易对付的。更何况，人数还有着两三百之多！因此，他的目的，一直就是拖住高昙晟等人，好让孟叔他们能够来个黄雀在后！

　　当然，将高昙晟他们牵制在这里，也方便孟叔他们抵达后，自己驱动风水大阵展开反攻！

　　“就让你们先得意一会儿吧……等下，看你们还能不能够笑得出来！”

　　高昙晟他们，并不知道李思辰此刻心中在想些什么，只是呼喝着，让长生道成员们全力进攻，不停的进攻！

　　在他们的猛烈攻势下，火墙摇摇欲坠，仿佛随时都有可能会被轰开一般。

　　“还差一点儿！继续！就差一点儿了！”康斯坦丁高声叫道，不知道是因为激动还是惊惶，他的声音都变形了，显得高亢刺耳。

　　就在康斯坦丁准备再嚎上几嗓子的时候，一缕幽光，忽然从远处以闪电般的速度袭来，瞬间就射到了康斯坦丁身后，“噗”的一声闷响，生生从他的后颈射入咽喉射出。

　　“呃……”康斯坦丁的叫声戛然而止，身子一软，“扑通”倒在了地上。


第1143章 形势逆转

　　康斯坦丁的死，惊到了旁边不少的长生道成员。

　　他们纷纷扭头望向康斯坦丁，发现射穿了他颈脖的，不是别的东西，而是一枚在风水上面经常会用到的铜钱！而且，在这枚铜钱上面，虽然有灵气存在，却很薄弱。显然，它并不是什么高品级的法器，甚至连法器都算不上！

　　一枚不算法器的铜钱，竟然飞出了这么远的距离，并且击杀了康斯坦丁……

　　就算康斯坦丁，在风水大阵的压制下，实力有所下跌，可他毕竟是天级的风水师，居然就这么窝囊的死了……那个扔出了铜钱作暗器的人，到底是有多强啊！

　　这些长生道成员们，不约而同的被分了心，齐齐扭头，朝着铜钱飞来的方向望去。

　　此刻的药庐中，四处都是熊熊烈火和滚滚浓烟。然而，在那火烟之中，长生道成员们，还是瞧见了一个飞驰而来的身影。紧接着是两个、三个……越来越多的身影，出现在了他们的视野中，正以急速飞驰而来。

　　短暂的失神过后，这些长生道成员们，纷纷扯开嗓门喊叫了起来：

　　“闯入者！闯入者过来了！”

　　“至少有二三十人！人数还在增加！”

　　“他们中有高手！康斯坦丁已经被他们给干掉了！”

　　这些长生道成员的喊叫，立刻引发了惊慌效应。其它位置的长生道成员，也纷纷是朝着自己身后张望。没有人愿意像康斯坦丁那样，不明不白的被一枚暗器，从身后给干掉。而这些长生道成员，在瞧见了身后的情况后，也加入到了惊呼的行列中来。

　　“我们这边也有闯入者！”

　　“看不清楚具体是有多少人，只觉得到处都是人影……”

　　“闯入者就要冲过来了，我们该怎么办？先对付那边？”

　　不仅是普通的长生道成员们陷入了慌乱，高昙晟、张献忠和林护法三人，在这一刻，也有些不知所措。

　　“可恶啊，就差一点……”高昙晟看了眼身后奔袭而来的人影，有些不甘心，猛地一咬牙，下令道：“别管身后的人，继续进攻，只差一点，我们就能够灭掉这个把药庐搅得天翻地覆的家伙了！也只有灭了他，毁掉这个该死的风水大阵，我们才有机会，战胜这些该死的闯入者！否则，就算我们现在放过了这个混蛋，去对付闯入者，也绝对讨不到什么好果子吃！”

　　高昙晟不愧是活了上千年的老僵尸，大局观很好，一下子就将当前的局势情形给看清看透了。

　　只有灭掉了李思辰，他们才有活路。否则，不管他们怎么做，都难逃被歼灭的下场！

　　然而，想要灭掉李思辰，并不是一件容易的事情。

　　之前他们全力以赴，都没能够轰开守护李思辰的火墙，这会儿心思不稳、惊慌失措，又怎么可能轰的开呢？

　　甚至就连高昙晟的命令，在这会儿，都没能够得到严格的执行。虽然他下达了继续进攻的命令，可仍旧有一批长生道成员，没有向李思辰发动进攻，而是转过了身，朝着奔袭而来的人，施展出了符咒、术法。

　　因为这些马家精英、风水界里的老炮儿们，都在奔驰中，祭出了法器、施展出了符箓。

　　一只只熊熊燃烧的三足金乌，如骄阳坠地般，朝着长生道成员们袭去。

　　这些纯阳之火所化的三足金乌，在当前药庐四处都是火的环境中，简直就是如鱼得水，威力比正常情况下，至少是提升了两成还有多。造成的声势，让这些见多识广的长生道成员们，都生出了胆寒和惧意。

　　如果是在正常情况下拼实力，马家的精英绝对比不上长生道成员，甚至就连药庐里面的那些药奴、助手等等，也是大有不如。

　　长生道的正式成员，全都是天级水平。而那些奴仆、佣人等等，也至少是有着地级的水准，大多都是正式成员精心调校出来的徒弟等等。更有甚者，奴仆、佣人，都有着天级的实力！反观马家这边，来的虽然都是马家的精英，可实力，基本上是处在地级水准。其中最强的马元昊，也刚刚才突破到地级七品而已。

　　如果是正常的对决比拼，马家的这帮精英们，恐怕是一个照面，就会被长生道的人给全灭！

　　但现在的局面，却并不是一场公平的对决。

　　首先，长生道的成员们，在风水大阵的压制下，实力大跌。其次，在李思辰火雨的袭击下，就算有高昙晟、张献忠和林护法撑起来的防护网，他们也会不由自主的分一部分心过去，无法集中全部的精力。

　　反观马家精英，情况就不同了。首先，他们在和孟波等人汇合后，得到了不少高品级的符箓、法器。在这些东西的加持下，他们的实力，得到了大大的提升。其次，药庐里面火龙出渊，烈焰焚世的风水大阵，在李思辰的主持掌控下，非但没有压制他们的实力，那强大的龙脉之气和人气，还涌入到了他们的体内，如同是给他们加上了一个BUFF，让他们的实力，又获得了一定的提升！

　　此消彼长之下，使得马家精英们，有了与长生道成员们的一战之力！

　　“轰！轰！轰！”

　　眨眼间的功夫，马家精英们和长生道成员们释放出的符咒、术法以及法器，便撞击到了一起，爆发出了震耳欲聋的炸响，强大的冲击波，让整个地面都在晃动。附近那些造型精美的房舍，更是在瞬间被震塌、震垮，激荡起了无数的尘土来。

　　转身出手的长生道成员，毕竟数量不多，虽然全力施为，却也只挡下了马家精英一部分的攻势。

　　“啊——”

　　“救命！”

　　凄厉的惨叫声中，好几个长生道成员中了招，他们或是被金乌符给烧着，或是被雷霆符给电到，又或者是被一个个犀利强悍的法器给击伤击杀，倒在了血泊之中。

　　这几个人的死，刺激到了其他的长生道成员。一时间，越来越多的长生道成员，放弃了对李思辰出手，纷纷是回转过身，朝着飞驰而来的马家精英们，发动了反攻！


第1144章 妄想突围

　　见长生道成员们转身去对付马家精英，高昙晟气的直跳脚骂娘，同时扯开了嗓子，大声吼道：“不要管这些闯入者，先集火干掉这个冒充杜仲的家伙！只有把他给灭了，我们才能够破掉这个该死的风水大阵，不受火雨的袭击骚扰，并恢复应有的实力！”

　　高昙晟的话，起到了一定的效果，然而却没有让事情朝着好的方向发展，反而是更加坏事。

　　在他的呼喝下，长生道成员们出现了迟疑和慌乱，不知道自己究竟是该集火对付李思辰呢，还是应付身后杀奔而来的马家精英。而这，也让他们手上的攻势，为之一缓。

　　李思辰抓住了这一机会，全力驱动起了火龙出渊，烈焰焚世风水大阵，操控着四条火龙，发动了强势反扑。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道接一道的爆炸声，从半空中传来。

　　在汹汹火龙的猛烈攻势下，高昙晟的血沁玉佛轰然碎裂，一百零八颗佛珠也在瞬间炸成了齑粉。法器的本体一碎，幻化出来的邪佛和邪罗汉，也在瞬间烟消云散不复存在。

　　“我的法器！”高昙晟发出一声凄厉的惨叫，心痛到不行。

　　邪佛和邪罗汉，之前撑起了一片天空，抵挡住了火雨的袭击。此刻随着它们消失，在这一片区域中，火雨汹涌而落，再也没有了阻碍。

　　面对着滚滚火雨，纵然是高昙晟也不敢怠慢，他顾不上心痛，急忙拔腿奔向了张献忠盾牌覆盖的区域，这才躲过了一劫。然而，他跑的虽然快，可那区域中其余的长生道成员们，就遭了秧。虽然也有几个人见机不妙脚底抹油跑到了较为安全的地方，但更多的长生道成员，却是被这一波火雨，给兜头盖脸拍了个正着。

　　这些火雨，全都是由龙脉之气燃烧所成，只要沾染到了一丁半点，立刻就会蔓延的全身到处都有。几乎就是一眨眼的功夫，这些被火雨给“淋”到了的长生道成员们，便陷入到了火海的烧灼之中，惨叫哀嚎了起来。

　　“啊——救命，救救我，我还不想死！”

　　“快来人，帮我把身上的火给扑灭！”

　　“痛！这些火，不仅是在烧我的肉身，还在烧我的灵魂！实在是太痛了啊！”

　　旁边那些幸免罹难的长生道成员们，瞧见了同伴的惨状后，没有一个人上前去帮忙，反而还越躲越远。不是他们不想救，而是没有办法救，这些火焰很难被扑灭不说，一个不小心被沾染上，自己也得跟着一起完蛋！

　　长生道成员们，因此陷入了慌乱。

　　马家精英们趁机发起了新一轮的进攻，孟波和他的那群老伙计们，也纷纷开火动手。

　　和马家精英们不同，这些老头、老太太们不动手则以，一动手便是狠辣杀招。几乎每一波进攻，都会收割掉几个长生道成员的性命！

　　里外夹击，让长生道成员们，彻底陷入了混乱，很难再组织起有效的集体进攻，都在各自为战。而这个时候，各自为战，根本起不到效果，跟送死没有区别！

　　躲在张献忠盾牌下方的高昙晟，模样略显狼狈，在喘了几口气后，他心有不甘的爆了一句粗口：“完了，全他妈完了！”

　　张献忠和林护法对视了一眼，虽然不愿意承认，却又不能不承认高昙晟的话没有错。

　　事情发展到现在这一步，局势对他们而言，已经坠入到了谷底，根本不可能有翻盘的机会。

　　“都怪这个混蛋！”高昙晟咬牙切齿的瞪视着李思辰。

　　他很清楚，这一切，都是因为李思辰。

　　这个混蛋以自身为饵，引诱他们将力量集中在药塔四周，陷入了风水大阵的陷阱内。再配合闯入者，来了个里应外合、中央开花。

　　可以说，李思辰展现出来的计谋、胆量和实力，都远远超出了高昙晟等人的预料！而他们，也正是因为低估小瞧了李思辰，才落得现在这么一个下场……不，准确的说，他们其实也没有低估李思辰，而是重视的还不够大！

　　“高长老，别说这些没用的话了，快想想现在该怎么办吧！”张献忠苦笑着说：“我的盾牌，撑不了多久了。”

　　在李思辰的熊熊火雨袭击下，张献忠的盾牌和林护法的金牌，都已经布满了裂纹，随时可能会碎裂。

　　“突围！”高昙晟咬牙切齿的下达了命令：“留在这里，必死无疑！等突围出去，查出了这群人的来历背景，我们再调集力量，进行报复！血仇，一定要用血来偿还！”

　　“没错，血仇一定要用血来偿还！”

　　“突围！立刻突围！”

　　张献忠和林护法对高昙晟的这个提议，都很赞同。张献忠就要组织人手，进行突围。然而高昙晟，却在这个时候叫住了他，小声说道：“等一下，我们三个，朝另外一个方向突围。”

　　张献忠立刻明白了，高昙晟这是要拿其余的长生道成员做诱饵，吸引李思辰等人的火力，好为自己三人争取到突围的机会。

　　这等牺牲旁人成全自己的事情，他以前也没曾少做，当然不会觉得难以接受，反倒还认为理应如此。

　　“我明白怎么做！”张献忠点头应道，立刻大声呼喝，下达了一个又一个的命令，安排长生道的成员们，集中朝着东南方向突围。

　　慌乱中的长生道成员们，不疑有他，乖乖的服从了命令。而马家精英和孟叔等风水界里的老炮儿们，也果然是被这些长生道成员的突围行动吸引了注意力，从四面八方涌向了东南方向，阻止长生道成员的突围，对他们进行围剿！

　　看到这一幕，高昙晟、张献忠和林护法对视了一眼，异口同声的怪叫道：“就是现在，走！”

　　三个人的身形同时一晃，朝着截然相反的西北方向疾驰而去。

　　“轰！轰！”

　　阻挡了火雨的盾牌和金牌，在此刻碎裂成渣，滚滚火雨落下，打翻了好几个长生道成员，但却没能够落到高昙晟、张献忠和林护法的身上。

　　李思辰要的，是不放走一个，将药庐内的长生道成员全灭，又怎么能够眼睁睁瞧着高昙晟、张献忠和林护法跑掉呢？他双脚在地上用力一蹬，整个人如同是出膛的炮弹一般，立刻就追了上去！


第1145章 疑兵之计

　　高昙晟、张献忠和林护法三人为了逃命，鼓足了全力狂奔，速度快的如同是三道闪电，眨眼的功夫，便奔出了数十米远，并且速度还在加快。

　　“必须得迟缓他们的脚步！”

　　李思辰一边紧追，一边在心里面琢磨道。

　　他举起手中赤红色的如意真火令旗，念诵咒语用力挥动。

　　高昙晟、张献忠和林护法逃跑路线附近的滚滚烈焰，立刻在如意真火令旗的操控下，如一条条出渊的毒龙，张牙舞爪的扑向了三人。

　　如果是普通火焰，三人根本不会放在心上，哪怕是被烧到了，肉身也能够很快恢复。这，也是高级别僵尸的一种特殊能力。但此刻药庐中燃烧着的，却不是什么普通火焰，而是由龙脉之气化成的。对他们这些阴邪之物来说，简直就是克星！一旦沾上，即便是强如高昙晟、张献忠和林护法这样的高级别僵尸，也将被烧伤甚至烧死。

　　因此，当看到滚滚烈焰袭来，高昙晟、张献忠和林护法的脸色，齐刷刷的变了。

　　不过他们还是没有放慢自己奔跑的脚步。

　　他们很清楚，一旦速度慢了，被李思辰追赶上来缠住，那就彻底没法逃脱了。

　　三个人一边拔腿狂奔，一边几乎是同时驱动起了体内的滚滚尸气，让它们在身体四周，化作了一个又一个妖邪诡异的咒语，悬浮在半空中，如同是一面面盾牌，抵挡着从四面八方席卷而来的烈焰。

　　“轰！轰！轰！”

　　猛烈的爆炸声中，尸气盾牌被烈焰烧的支离破碎。然而，马上又有新的尸气涌上去，堵在了破碎处，不让烈焰窜进去烧到肉身。

　　这一刻，高昙晟、张献忠和林护法全都豁出去了，拼着尸气大损实力大跌，也要冲出火海的包围逃出药庐。

　　只要出了药庐，他们就有机会报仇雪耻！就有机会东山再起！

　　高昙晟、张献忠和林护法不计代价的突围方式，让他们离着药庐其中一个出入口越来越近。

　　“只剩百米了！加把劲，马上就能够逃出去了！”高昙晟大声叫嚷着，声音中透着激动与兴奋。

　　张献忠和林护法没有吭声，但都感觉身体里面又生出了一股新的力量，让他们奔跑的速度又快了几分。弥漫在身体四周的滚滚尸气，也增强了许多，甚至是将涛涛烈焰都给压下去了。

　　五十米！

　　三十米！

　　高昙晟、张献忠和林护法，已经认定了自己即将逃出药庐。

　　只要出了药庐，他们有的是办法能够摆脱李思辰的追击！

　　然而，就在三人认为自己逃过了一劫的时候，一只黄铜罗盘以迅雷不及掩耳之势，从斜后方飞了过来，绽放出一圈又一圈璀璨金光，在三人面前凝聚成形，化作了一面光幕。

　　“轰！”

　　三人收势不及，一下子撞到了光幕上面。

　　这光幕宛如实质，三人撞在上面，不但发出了剧烈的声响，还被直接撞的倒飞出去，摔趴在了地上。

　　“这是……”看着光幕上面盘绕着的一条金龙，高昙晟张大了嘴巴，惊呼道：“真龙罗盘！”

　　法器级别的风水罗盘，每一次堪舆风水，都会从风水宝地中，汲取到一丝能量来滋养自身，甚至提升自我的实力。而在这其中，真龙罗盘则是一个十分特殊的存在。只有每一次用这只风水罗盘堪舆出来的，都是上佳的龙穴、龙脉和龙气，经过上千次“真龙”的滋养，才能够诞生出一只真龙罗盘！

　　作为法器，真龙罗盘已经超越了天地人的界限，达到了传说中虚无缥缈的仙灵之境！

　　即便是在实力未受损的情况下，高昙晟、张献忠和林护法，也不见得能够摧毁掉真龙罗盘，更何况是在现在这么一个先被风水大阵削减了实力，又遭到了龙气烈焰烧掉了部分尸气的状态？

　　“他们怎么可能会有真龙罗盘？他们到底是什么人？”林护法也跟着尖叫了起来，有心不信吧，可事实摆在眼前，由不得他不信。

　　“那个人……”张献忠在第一时间，就朝着真龙罗盘飞来的方向望了过去，瞧见了飞奔而来的孟波，他先是一愣，随后不敢相信的叫了起来：“是孟波！该死的，他不是早就已经消失了吗？为什么还活着？还跑来跟我们做对？”

　　孟波当年，可是世界上最顶尖的四大风水师之一，长生道对他也曾进行过招揽，虽然失败了，但对他的情况，还是很了解的。

　　在确定闯入者，是由孟波带队的后，高昙晟毫不犹豫的作出了决定：“换个出入口！”

　　身前这个近在咫尺的出入口，被真龙罗盘给挡住了，硬闯根本不可能，只能转往另外一个出入口了。

　　然而，三人刚刚才转身迈步，李思辰已经抓住了他们被耽误的这短短几秒钟时间，追赶了上来，如猎鹰捕食一般，飞扑着发动了进攻。

　　“灭了他！”

　　“抓活的，当人质！”

　　“速战速决！”

　　高昙晟、张献忠和林护法都叫了起来，虽然三人叫嚷的话不同，但意思都一样，必须得速战速决把眼前这个李思辰给干掉或者抓捕，他们才有机会能够逃的掉！一旦是被缠住、拖住，那就别想走了。

　　三人同时鼓足了身体中残存的尸气，向李思辰发动了最为凌厉的一击。

　　妖异的邪佛，凄厉的刀光和漫天的血花，从三个不同的方向，一并卷向了李思辰。

　　“轰！”

　　飞跃在半空中的李思辰，瞬间就被高昙晟、张献忠和林护法的联袂进攻命中，轰然落地，生死不明。

　　“成了！”

　　三人先是一喜，随后又齐齐一愣。

　　“不对啊，怎么会这样容易？以这家伙的实力，不至于会败的这么快、这么惨啊！”

　　张献忠探头一瞧，顿时被惊出了一身的冷汗来，尖声叫道：“这不是人，是道兵！披着一层画皮的道兵！该死的，我们上当了，这是疑兵之计！”

　　高昙晟急忙上前，想要去看看“李思辰”的情况。而林护法的眼角余光，却在这一刻瞄见了旁边有异常出现，顿时被吓得脸色惨白，尖叫道：“高长老，小心！”


第1146章 击杀高昙晟！

　　高昙晟的警惕心很高，一听林护法的话，便知道自己是被李思辰给盯上，要遭遇到偷袭了。仓促之间，他也不知道李思辰会从什么方向发起进攻，只是靠着眼角余光，瞄见了一道火浪从右后方袭来，顿时转身，咆哮了一声道：“想要偷袭我？你还太嫩了点儿！”

　　同时双手结出法印，念咒施术，释放出了一道由尸气和煞气汇聚而成的黑色“卍”字印，轰向了火浪。

　　“轰！”

　　汹涌而来的火浪，立刻被黑色的卍字印给轰的支离破碎。

　　可是没等高昙晟松上一口气高兴一下，又听见林护法叫了起来：“错了，不是那个方向，他是在你的左边啊！”

　　听到这话，高昙晟的脸色瞬间黑了下来，气的破口大骂：“你他娘的就不能够一口气将话说完吗？你丫不会是故意想要坑我吧？”

　　高昙晟再度转身。

　　他的速度，不可谓不快。但在这个时候，却还是慢上了许多。

　　高昙晟的身体刚刚回转向左边，还没来得及念咒施术，李思辰已经如扑食饿虎一般，冲到了他的眼前。

　　“该死！”高昙晟感觉心中涌起了一丝惊惧，想要闪躲避让，可脚步都还没有迈开，李思辰手中的金刚杵，已经闪电般的刺出，在“噗”的一声闷响中，刺入到了他小腹下方的关元穴内。

　　“啊——”

　　感觉到小腹中传来剧烈疼痛的高昙晟，发出了让人毛骨悚然的凄厉惨叫，表情也在瞬间变的惊恐并绝望了起来。

　　高昙晟清楚的感觉到，当金刚杵刺破了他的关元穴后，自己的肉身，就像是一个被戳破了的气球一般。但并非他身体里面的气朝外面泄，而是外面那些汹涌的龙脉之气，在源源不断的，从刺破的关元穴，钻进到他的身体内部，并在瞬间自燃，于他的身体里面，形成了一波汹涌的火焰！

　　这火焰，先是将高昙晟的五脏六腑烧成了灰烬，紧接着又开始烧毁他的肌肉血脉……

　　短短几秒钟的功夫，高昙晟便被炽烈的火焰，由内到外给烧着了，成为了一个声势模样都很旺盛的火团。而他发出的惨叫声，也在这一过程中，越来越轻微，最终是彻底没有了声响。

　　高昙晟被李思辰的偷袭一击格杀，给张献忠和林护法带来了极大的压力和震撼。两人的反应也快，立刻便扑了上来，对李思辰展开了进攻。

　　他们很清楚，要是不能够将李思辰格杀，十有八九会步高昙晟的后尘。这样的结果，可不是他们想要的。

　　“去死！”

　　张献忠的邪刀和林护法的煞枪，同时劈、刺向了李思辰。

　　然而，李思辰却像是早就已经预料到了他们两人会有这样的举动，在一击干掉了高昙晟后，根本没有浪费时间，双足在地上用力一蹬，整个人便倒飞了出去，同时挥动起左手握着的如意真火令旗，驱动着滚滚烈焰席卷而来，将自己纳入到了火海中，阻断了张献忠和林护法的追击。

　　见李思辰火遁无形，张献忠和林护法只能停步。

　　“张护法，现在怎么办？”林护法一边舞动手中煞气化作的黑枪，挥洒出点点血色的枪花以抵挡席卷而来的熊熊烈焰，一边心忧并焦躁的询问道。

　　“走！注意警惕，要小心这家伙的偷袭！”张献忠立刻作出了决定。

　　高昙晟一死，他们的局面更加糟糕，除了拼尽全力逃跑外，也没有别的选择了。

　　“好！”林护法高声应道，跟着张献忠一起，朝距离最近的另外一个出入口奔去。

　　两人刚跑出没几步，李思辰操控的汹涌火浪便席卷而来，将他们淹没覆盖在了其中。同时，一道身影从火海中飞出，冲向了张献忠。

　　“来得好，吃我一刀吧！”

　　吸取了教训的张献忠，一直保持着眼观六路耳听八方的状态，瞄见李思辰从火海中冲出，立刻挥刀斩去。

　　强大的怨气和无数的冤魂，从邪刀中狂涌而出，化作了一头恐怖狰狞的血狼，一口就将李思辰给吞下了。

　　“又来这一招？”

　　张献忠可不相信以李思辰的实力，会挡不住自己这一招，显然这又是诱敌之计。

　　果然，就在血狼吞下了假李思辰后，又一个李思辰，出现在了反方向，朝着张献忠扑来。

　　“你以为我会没有准备吗？同样的招数，还想要使用两次？我早就等着你呢！”张献忠一声冷笑，扭身挥刀，便是一记呼啸的横斩。

　　“呲”的一声响，邪刀将这个李思辰斩断成了两截。紧接着，这李思辰身形一晃，竟是变作了一汪墨汁，滴落在了地上。

　　“还是假的？”张献忠眉头一挑。

　　“墨汁？这是刚才那个画中尸在捣鬼！”林护法瞧见这一幕，得出了结论。

　　就在两人惊疑不定的时候，一道又一道李思辰的身影，“呼呼呼”的从四周火海中飞了出来，朝张献忠和林护法扑去。

　　全都是王羽轩画出来的假象！

　　“这么多？哪一个才是真的？”张献忠大感头疼。

　　“再多也没有用！都给我破！”林护法厉声咆哮，舞动手中黑色的煞气长枪，一点点妖异的血花，随着枪尖的抖动飞了出来，以迅雷不及掩耳之势，射向了四面八方冲锋而来的李思辰身影。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串的碰撞爆炸声响起，此起彼伏，连绵不绝。

　　一个又一个的李思辰身影，被林护法的血花击碎，化作了墨汁洒落在地。

　　张献忠眯起了眼睛，环顾四周，猛然嘴角一勾，得意的笑了起来：“哈哈，真身在这里！”

　　王羽轩画出来的这些李思辰身影，只能起到一个迷惑敌人的作用，实际的战斗力很弱，根本挡不住林护法全力释放出来的血雨枪花。在这样的情况下，能够抵挡住血雨枪花的，显然就是李思辰的真身本尊了。

　　凭借这一区别，张献忠从一大堆假像中，确定了李思辰。

　　“去死吧！”

　　厉声咆哮中，张献忠纵身跃起，全力一刀斩向了李思辰。


第1147章 再杀张献忠！

　　察觉到自己暴露了的李思辰，并没有慌乱，甚至在嘴角处，还涌现出了一抹淡淡的笑容。

　　这是计谋得逞的笑容！

　　张献忠发现了这点，心陡然一跳，涌起了一股强烈的不安来，暗道：“这小子为什么要笑？他明明是暴露了，怎么还笑得出来？难不成，他是故意暴露的，好引我上钩？”

　　虽然心里面生出了担忧，可这会儿的情况，却是箭在弦上不得不发。

　　张献忠只能是深深的吸了一口气，咆哮道：“就算你小子真的是有什么奸计陷阱，我也不怕，我也要将它给一刀斩断！”

　　李思辰则高盛回应道：“那你就来看看，能否斩得断吧！”

　　“狂妄！”

　　张献忠一声怒吼，手中的邪刀带着滚滚腥风和无数的冤魂厉鬼，横斩向了李思辰。

　　“轰！”

　　漫天的鬼影，如同是浪涛般，将李思辰淹没。紧接着，锋锐无比的邪刀也跟了上来，划出一抹凄厉的刀光，要将李思辰斩成两截。

　　关键时刻，李思辰将如意真火令旗叼在了口中，左手飞快的探入随身挎包，取出了一件法器并灌输灵气进入，同时喝道：“琉璃塔！”

　　一缕缕璀璨金光，从琉璃塔中绽放了出来。

　　在之前长生道成员们的轰击下，琉璃塔虽然遍布裂痕，但并没有被击破，还能够再度使用。只不过，它释放出来的璀璨金光，相比起鼎盛时期，要明显的暗淡虚弱了许多。

　　“你的这件防御型法器，已经到了破损的边缘，想要用它来挡下我的攻势，根本就是痴心妄想！”张献忠冷声笑道，全然没有将琉璃塔释放出来的防护罩放在眼里。

　　事情的发展，也正如张献忠所预料的那般。

　　当他的邪刀裹着漫天鬼影，斩在了琉璃塔释放出的防护罩上时，金光璀璨的防护罩“轰”的一声碎裂，化作了无数的碎渣散落在了地上。

　　防护罩崩溃，琉璃塔上也立刻出现了一道道的裂纹，陷入破损状态无法再使用。

　　“没有了防护罩，我看你还能拿什么东西，来抵挡我的进攻！”张献忠得意的狂笑着，手中邪刀再度挥出，斩向了李思辰。

　　“当！”

　　邪刀和金刚杵，猛烈的撞击在了一起，爆发出惊天动地的轰鸣。同时，邪刀挟裹着的漫天鬼影，和金刚杵掀起的飓风，也重重的碰撞在了一起，顿时鬼哭狼嚎、乱风四起，将周遭药庐里面的房舍，瞬间掀翻了一大片。

　　“再来！我看你能够挡到什么时候！”

　　张献忠不愧是一路厮杀出来的枭雄，这会儿凶性被彻底的激发了出来，杀气狂飙，竟是将四周熊熊燃烧的烈焰，都给硬生生的压弱了许多。

　　他手中的邪刀一展，就又要发动进攻。

　　然而，还没等他的刀挥起，却忽然看到，李思辰嘴角处的笑容，比之前又胜了几分。

　　这分明是胜利者的笑容。

　　“不好！”

　　张献忠脸色骤变，慌忙想要改进攻为防守，用邪刀在身前挥舞出一片血海刀光以保护自身。可惜，根本来不及了！他现在才发现不对劲，才察觉到危险，已经太晚了！

　　两道寒芒，在张献忠的身前身后同时闪现。他收回的邪刀，虽然格挡开了身前的寒芒，却没能够挡住身后的寒芒。

　　纵然张献忠的肉身，已经坚硬的如同是钢铁一般，仍旧敌不过这道寒芒，在“噗嗤”的闷响声中，寒芒直接从他的后腰处刺了进去。

　　“啊……”张献忠立刻惨叫了起来，体会到了先前高昙晟遭遇过的苦痛折磨。

　　以张献忠和高昙晟的实力，如果是在别的地方被击伤，根本就不会造成太大影响。因为僵尸肉身强悍的自愈能力，能在极为短暂的时间内，让他们复原如初。但现在的情况，却不一样。充斥在四面八方的龙脉之气，就像是饿狼，只要他们的肉身出现了伤口，立马便会疯狂的涌过来，从伤口钻进到他们的身体内，将他们由内到外烧成灰烬。

　　顷刻间，张献忠便坠入了熊熊烈焰中，步了高昙晟的后尘。

　　而林护法，则是在张献忠被阴阳子母钉命中的刹那，便改进攻为逃遁，毫不犹豫的舍弃了张献忠，独自逃生。他很清楚，张献忠沾染上龙脉气火，自己想要救援根本不容易，更何况旁边还有虎视眈眈的李思辰，所以还不如抓紧时间开跑。说不定能趁着李思辰灭掉张献忠的时机，逃出药庐。

　　只要出了药庐，他就有把握能够甩开李思辰等人的追踪。毕竟，外面就是人潮如织的景区，随便制造一场事故，引发个大骚乱，便能够让自己趁乱逃掉了。

　　“高长老，张护法，还有三位大药师，你们放心吧，你们不会白死的，等我逃离了药庐后，一定会将此事上报给圣人，请圣人为你们报仇雪恨！”林护法一边发力狂奔，一边用眼角余光瞄了瞄身后被烧成了灰烬的高昙晟和张献忠，像是在安慰两人又像是在发誓的自语道。

　　可惜，林护法最终还是没能够逃出药庐。

　　甚至可以说，他刚刚跑出没两步，便不得不停下了脚步。

　　因为一袭白裙的王羽轩，出现在了他的身前，拦住了他的去路。

　　王羽轩的实力，在先前的那一番搏杀中，竟是得到了突破。此刻的她，浑身上下洋溢着游尸的强大气息，比巅峰状态下的林护法惶不多让。更不要说，此刻林护法在风水大阵的压制下，实力已经跌落到了飞僵的水准。

　　感受着王羽轩的澎湃气势，林护法便明白，自己是断无可能击败对方。而李思辰，也在这一刻赶了过来，与王羽轩形成了前后合击之势。

　　李思辰冲王羽轩做了个手势，示意她别着急动手，同时冲林护法说道：“告诉我徐福疗伤的地址，我可以放你一命。”

　　林护法很聪明，一下子便明白了：“你们想要对圣人不利？你们跟那个偷袭伤了圣人的女人是一伙的？”

　　“没错。”李思辰点了点头，也不瞒他。

　　林护法冷笑着说：“你们想要我出卖圣人？休想！出卖了圣人，我必死无疑。既然都是死，那我不如现在跟你们拼了！如此，也算是为圣人尽忠了。日后说不定，还能够被圣人给复活！”

　　“复活？”李思辰眉头一挑，质问道：“你这话是什么意思？僵尸被烧的形神俱散后，还能够复活？”


第1148章 到底是什么关系？

　　林护法意识到自己说漏了嘴，脸色微微一变，但很快就又笑了起来，狞声说道：“你想要知道？我偏不告诉你！”

　　很显然，他是铁了心，就算没有办法突围要死在这里，也要好好的恶心一下李思辰，让李思辰也不好过。

　　而就在狞笑的同时，林护法身形一晃，冲着李思辰扑来，随着双手挥出，翻涌的煞气和尸气，变作了无数的血花，呼啸着席卷向了李思辰。这一片片血花，看着似乎没有什么杀伤力，可其中蕴含着的能量却是极大，一旦挨上、碰上，立刻就会被绞碎成渣！

　　林护法这一击，是抱着同归于尽的念头，威力不可谓不大。

　　但是很可惜，他的对手是李思辰。

　　在身边没有了同伴的协助，仅靠他被压制到了飞僵水准的力量，想要斗过李思辰，根本不可能。

　　“驭风！”

　　伴随着李思辰的一声轻喝，金刚杵上闪烁除了翠绿色的光芒，一股股强劲的飓风，出现在了他的身前，将席卷来的血花吹的四散零落。

　　同时，李思辰的双脚在地上用力一蹬，瞬间飞扑到了林护法跟前，金刚杵尖锐的杵尖，直接比在了林护法的咽喉前，但却没有刺下去。

　　“我再问你一次，说还是不说？”李思辰厉声质问道。

　　林护法的嘴角处出现了一抹妖邪的笑容，他身躯猛地向前一探，竟是主动的让杵尖刺穿了自己的咽喉。

　　李思辰没有想到，林护法居然是宁愿自刎，也不愿意向自己吐露分毫关于徐福的情况。等到他想要将金刚杵收回时，已经来不及了。

　　感受到龙脉气火在身体中焚烧，林护法痛的一张脸都扭曲变形了，但他却没有像高昙晟和张献忠那样惨叫，而是在笑。只是这笑声，怎么听怎么凄厉，怎么听怎么阴森。

　　“想要知道？嘿嘿，等到我们再见面的那一天，我或许可以考虑，把这件事情告诉给你。只希望你运气足够好，能顺利的活到那一天……”

　　林护法的话，没能够讲完，便被熊熊的龙脉气火，给烧成了灰烬。

　　王羽轩走到了李思辰面前，叹息道：“没想到这个人，居然对徐福忠心耿耿，宁愿被烧成灰烬，也不愿意告诉我们徐福的情况。”

　　“不。”李思辰摇了摇头：“林护法这样做，并不是对徐福有多忠心，只是因为他希望这样做，能被徐福给复活。”

　　王羽轩皱了皱眉，不相信地说：“形神俱灭，怎么可能还复活得了？他是被徐福给骗了吧？”

　　“徐福有没有骗他们，我不清楚，但从林护法刚才的表现来看，他对这件事情，是深信不疑的！”李思辰回答道，心里面则是非常的困惑。只可惜，林护法嘴巴太硬，没能够吐露出太多的消息，让他这会儿也是一头的雾水。

　　王羽轩同样也很困惑，嘟囔道：“这个林护法，至少也是活了好几百年，早已经锤炼成了人精，按理说，是不可能轻易上当受骗……难不成，这个世界上，真的有什么秘术，能够让人或者僵尸在形神俱灭后，依旧能够复活吗？”

　　李思辰摇了摇头，可就在这个时候，他脑海中忽然浮现出了两个身影来，正是之前将他带进药庐的郝梦准和沈芳。

　　“论实力，郝梦准和沈芳，根本没法和康斯坦丁、闫罗等人相比，然而，他们两个却被长生道发展成了僵尸，甚至还赐下了五龙丹进行控制。这样的行为，实在是很古怪。难不成，林护法口中说的什么复活，跟沈芳和郝梦准，竟是有什么关联吗？”

　　李思辰越想越觉得有这一可能。

　　他急忙转身，朝着药塔的方向奔去，同时不住的祈祷着：“千万不要把沈芳和郝梦准给干掉了啊，我还有很多的问题，想要向他们两人询问呢……”

　　当李思辰奔回到了药塔附近时，这里的战斗，已经进入到了尾声。

　　长生道成员们，在马家精英和孟波及其朋友们的猛攻下，死伤惨重，几乎是全军覆灭，只剩下了几个人，还在进行最后的顽抗。不过在现在这么一个局势下，他们的覆灭，估计也就在这片刻之间。

　　“李大师……”

　　远远瞧见李思辰折返回来，马元昊便迎了上去，正准备汇报战况，就被李思辰挥手打断了。

　　“你有看到郝梦准吗？”李思辰问道。

　　马家和郝梦准的关系不错，所以李思辰也不担心，马元昊会不知道自己说的人是谁。

　　马元昊先是一愣，不过很快就反应了过来，点头应道：“有，郝……郝爷爷在瞧见了我们后，便主动的投降了，并没有跟我们发生战斗。现在，被我族中的几位堂兄堂弟，给控制监视着。”

　　李思辰松了一口气，忙吩咐道：“走，带我过去见见他。”心里面则在琢磨：“之前我在这翠华山上重遇郝梦准时，就感觉他对长生道的态度不怎么样，像是被迫妥协成为其中一员。现在看来，我的猜测并没有错。或许我能够从他的口中，问出一些信息来。”

　　马元昊瞧出了李思辰对此事很看重，不敢怠慢，急忙领着他前往了看押郝梦准的地方。

　　在这里，除了郝梦准之外，李思辰还看到了沈芳。

　　马元昊解释道：“这是郝爷爷在投降之时，帮着我们制服的。他说这个女人知晓的情况，比他要多一些。”

　　“太好了。”李思辰喜形于色，他是真的很高兴，原本以为有郝梦准已经很不错了，却没想到，沈芳也被活捉到了。

　　郝梦准也在这个时候瞧见了李思辰，他先是一惊，随后便回想了起来，讶然叫道：“是你？”

　　此刻的李思辰，已经褪去了画皮，恢复了本来面貌。看着他手里面的金刚杵，郝梦准又是一惊：“刚才冒充杜仲的人就是你？冒充闫罗进到药庐里面来的人也是你？”

　　“没错，都是我。”李思辰点头承认道。

　　“没想到啊，真的是没有想到……”

　　在此之前，郝梦准曾在心里面猜测过，冒充闫罗将药庐闹到天翻地覆的人究竟是谁。却怎么也没有想到，这人竟然是李思辰。

　　紧接着，他脸色一肃，沉声问道：“小友，跟我说实话，你和李怀远、吴秋雨两人，到底是什么关系？”


第1149章 满门妖孽

　　郝梦准的话，让李思辰表情瞬间变的严肃了起来，他直盯着郝梦准的眼睛，沉声问道：“如果我没有记错，上次见到你时，你还说，自己并不认识吴秋雨。怎么现在，你连李怀远的名字，都讲出来了呢？是你在最近这段时间里，听说了一些关于李怀远和吴秋雨的事情呢，还是你之前，根本是在撒谎骗我？”

　　郝梦准并没有被李思辰的模样吓到，笑了笑后，回答道：“我当时，连你究竟是谁都不知道。虽然你是跟着马家那个响叮当来找的我，但这并不代表，我就要相信你。”

　　虽然郝梦准没有将话说完，但李思辰也听明白了，当初第一次见面的时候，郝梦准的确是对自己撒了谎。很可能，他不但认识自己的父母，还跟两人关系不浅。

　　略作沉吟过后，李思辰说道：“李怀远和吴秋雨，是我的父母。”

　　听到这个回答后，郝梦准还没有来得及做出回应，旁边同样被五花大绑着的沈芳，先他一步，惊声尖叫了起来：“什么？你是李怀远和吴秋雨的儿子？不可能！这绝对不可能！你不是在刚出生后，就已经死了吗？为什么还活着？难不成，你也跟我们一样，成了不死之躯？不……不对，你的身上并没有尸气存在。这到底是怎么一回事？你究竟是谁？”

　　“你知道我？”李思辰扭头望着沈芳，问道。

　　对于沈芳认识自己父母一事，李思辰并不觉得奇怪，之前他在郝梦准那里得到的一张有自己父母的合影，在那照片中，就有沈芳存在。只是他没有想到，沈芳似乎连他在刚刚出生时的经历，都有所知晓。

　　沈芳没有理他，犹自嚷嚷着不可能。

　　郝梦准在盯着李思辰看了片刻后，长叹了一口气道：“原来你是李怀远和吴秋雨的儿子，难怪会跑来向我打听关于吴秋雨的事情。”

　　扭头瞄了一眼旁边的沈芳，郝梦准继续说道：“她会知道你的情况，并不奇怪。事实上，我们几个跟你父母关系比较好的人，都知道你的事情。当初吴秋雨在生你的时候，遭遇到不明人士的突然袭击，导致你失踪，吴秋雨重伤身亡。在那之后，李怀远找到过我们几个人，让我们用各自擅长的方式，帮忙占卜你的情况，以及他欲做之事的成功率……”

　　郝梦准微微的眯起了眼睛，一边回忆着当初发生的事情，一边缓缓的讲述道：“你知道，我这个人，没有别的本事，就是擅长解梦。而沈芳呢，则是擅长龟甲占卜。当时我和她占卜出来的结果，都是你已经死了。听到这个消息后，你父亲越发坚定要做那件事情。虽然我们两人占卜出来的结果显示，他的成功率无限接近零，可他为了你和吴秋雨，还是打算豁出性命去搏一回。只是没有想到，你居然还活着。看来我和沈芳两人当初的占卜结果，都是错误的。”

　　“不，你们两人当初的占卜结果，并不算错。”李思辰摇了摇头，也不瞒郝梦准，将自己的情况讲了出来：“我从出生的那一天起，命格就被人给夺走了。没有命格，跟死，也没什么区别。事实上，要不是遇到了我的师父，我恐怕早就已经真的死了。”

　　“没有命格？”郝梦准和沈芳被这一消息震惊了，目瞪口呆的望着李思辰，许久后，才异口同声地问道：“你是怎么活到现在的？”

　　郝梦准和沈芳，都不是普通人，自然很清楚，命格对于人来说，是多么的重要。如果一个人，失去了命格，那么他离死也就不远了。如果李思辰讲的都是实话，那他岂不是在没有命格的情况下，活了十多年？这样的事情，实在是太匪夷所思，太让人难以相信了。

　　李思辰回答道：“全靠了我的老师，是她瞒天过海，在我身上布下了一个风水局，这才让我活了下来。后来又是她，帮着我重塑命格，彻底摆脱了活死人的身份。”

　　“嘶！”

　　郝梦准和沈芳，不约而同的倒吸了一口凉气。他们都很清楚，别看李思辰把这件事情说的简单，可实际上，难度系数极高。把一个本该死了的人，生生拖着不让他死……这已经不是什么瞒天过海，而是在欺骗天道了。即便两人见多识广，也从来没有听说过，谁能够办得到这一点。

　　李思辰的师父，到底是有多厉害，多妖孽啊？

　　“你的师父是谁？”怀揣着震惊与仰慕，郝梦准颤声问道。

　　“穆千秋！”李思辰回答道。

　　“穆千秋？世界最顶尖的四个大风水师之一的穆千秋？”郝梦准惊呼道。

　　“四大风水师中，最最神秘的穆千秋居然是你的师父？据说在这个世界上，就没有人见到过她长什么样。这样一个传说中的存在，竟然是你的师父？”沈芳也是一脸的震惊。

　　“没错，我的师父，就是你们口中所说的那个穆千秋。”李思辰点了点头。

　　郝梦准感叹道：“原来是穆千秋……难怪能够瞒过天道轮回，生生为你续命。也难怪你能够这般年轻，便有如此强大的实力。有穆千秋教导你，不成材，才是怪事情呢。”

　　“你这话可是讲错了。”孟波早就走了过来，只是一直旁听没有吭声，直到这个时候，方才开口反驳道：“少爷能够有现在的成就，并非是主人有多会教，纯粹是因为他天赋足够妖孽，甚至是妖孽到了，让主人也自叹不如的地步！”

　　在很多年前，孟波便自贬做奴，跟随在穆千秋的身旁，因此也是目睹了穆千秋教导李思辰的全部过程。甚至李思辰当初的风水基础知识，还是由孟波帮忙打下来的。因为穆千秋，根本就不懂得教人，她的教导方法，便是丢一堆书籍给李思辰，让他自己去看，自己去悟……

　　与其说李思辰的本事，是穆千秋教的，还不如说是看书自学来的。也因为这，孟波不止一次的感叹，穆千秋本人便是妖孽，收下的徒弟，竟然也是个不弱于她的妖孽，简直是满门妖孽，让人无语。


第1150章 狂妄

　　“你是……”

　　听见孟波的话，郝梦准和沈芳不约而同的，将目光投向了这位头发略显花白，精神十分抖擞的老者，感觉十分的眼熟。

　　想当年，孟波还未隐名埋姓跑去给穆千秋做仆佣时，他作为世界上最顶尖的四大风水师之一，名声可谓是家喻户晓。至少在风水界中，没有人不知道他的名字，许多的风水师，都把他视为自己的偶像。虽然后来他消声灭迹了，可关于他的种种传说，却一直在风水界中流传着。

　　这么多年过去，孟波的模样也没有太大变化，对他记忆深刻的郝梦准和沈芳，很快便认了出来。

　　“你是孟波！”

　　“四大风水师之一的孟波！”

　　郝梦准和沈芳几乎是在同一时刻发出了尖叫，神情要多震惊有多震惊。

　　他们怎么也没有想到，自己居然能够见到消失已久的孟波，而且还是在现在这种局面之下。

　　“没错，我就是孟波。”孟波点了点头，承认了自己的身份。

　　沈芳叹了一口气，幽幽地说道：“没想到，竟然是世界上最顶尖的四大风水师之一的孟波带队。难怪你们的计策是一环套着一环，让我们疲于应付却又无法缓解。这一次，我们败得还真是不冤啊！”

　　“你说错了。”孟波摇了摇头道：“这些计策，并不是我谋划的，我也只是执行者之一，你们完全是败给了少爷，就算没有我的出现，你们也不可能翻得了盘。因为，从少爷决心要对付你们的那一刻起，你们便注定了要被击败！”

　　从这一番话不难看出，孟波对于李思辰，已经不仅仅是信心十足，更是推崇备至！

　　沈芳被惊呆了：“什么？这一切，都是他谋划的？怎么可能！他才多大年纪啊？不但有了一身超凡脱俗的实力，还有着这般恐怖缜密的心智？”

　　孟波笑了笑，一句话便将沈芳的怀疑给堵了回去：“我用得着骗你吗？”

　　郝梦准在这个时候，从惊讶的状态中清醒了过来。他看了看李思辰，又看了看孟波，惊异地说：“你刚才管他叫少爷？这么说来，当初那个传说是真的了？你真的因为打赌输掉，便做了穆千秋的仆佣？”

　　“没错。”孟波回答道。

　　李思辰则开口说：“我和师父，从来没有把孟叔当成下人，他是关怀备至的长辈，更是良师益友！”

　　没人认为李思辰这是在假客气，毕竟孟波是世界上最顶尖的四位大风水师之一，就算是有着同样身份的穆千秋，也不可能真的就把他当成是仆佣来驱使啊。

　　郝梦准被惊呆了。他虽然在很多年前，便听说过孟波与穆千秋打赌的传闻，但并未想过它是真的。毕竟，放弃世界上最顶尖的四大风水师之一的身份，跑去做一个仆佣……这样的事情，真没有几个人能够做得到。可孟波，偏偏就这么做了。一时间，郝梦准也不知道是该评价孟波赌品好呢，还是该说他太傻太愚蠢。

　　李思辰在这个时候开口，问起了之前郝梦准提到过的一件事情：“郝老先生，你之前说，我父亲不顾你们的劝阻，执意要去做一件事情，能够告诉我，是什么事情吗？”

　　“不能说！姓郝的，你千万不能把这件事情告诉他！”

　　郝梦准还没有开口，一旁的沈芳便已经尖叫着阻挠了起来。

　　“你应该很清楚，圣人对于这件事情，是多么的重视。你如果敢把这件事情讲出来，就是背叛长生道、背叛圣人！圣人最痛恨的，就是叛徒。即便你因此，被这些人给放一马，圣人也绝对不会饶恕你！你的下场，只能是灰飞烟灭！而你要是能够严守秘密，不把这件事情讲出来，等圣人找寻到了那个地方，解开了秘密后，定然会念在你忠心耿耿宁死不屈上面，让你死而复生的！”

　　又是死而复生！

　　之前，李思辰在林护法那里，听到过这一消息。现在于沈芳口中，又听见了一回。

　　“僵尸在身形俱灭后，还能够再复活？”李思辰问道。

　　“当然能！在那个地方，没有什么事情，是不能够办到的。”沈芳笑了起来，笑容阴邪狰狞的让人毛骨悚然。“小子，你别高兴的太早。等着吧，等圣人将我们一个个复活后，我们再来好好的斗上一场！到时候，我们来瞧瞧，究竟是谁灭了谁！”

　　李思辰的眼神陡然变的凌厉了起来，冷声说道：“我能够灭的了你们一次，就能够灭的了你们两次，三次……”微微的停顿了片刻后，他嘴角挑起，露出了一抹笑容，继续说：“更何况，我根本就不会给你们复活的机会！因为我很快，就会去找到徐福，将他给灭掉！”

　　“灭掉圣人？”沈芳被李思辰的话，给吓到了。许久之后，才憋出了两个字来：“狂妄！”

　　李思辰也没有跟她争论，在不屑的笑了笑后，将目光重新投向了郝梦准。

　　他很清楚，沈芳已经被徐福彻底洗脑了，很难从其口中问出什么有用的消息来，只有郝梦准，才可能为他解疑答惑。

　　在重新见到郝梦准时，李思辰便发现，郝梦准虽然被长生道变成了僵尸，又以五龙丹予以控制，但实际上，他的内心对于长生道，是很抵制的。

　　“郝老先生，你可别让我失望啊。”望着犹豫不定，陷入了沉思的郝梦准，李思辰也没有催促，只是在心中低语道。

　　几分钟后，郝梦准抬起了头，幽幽的叹了一口气，说道：“重生又如何？还不是做僵尸？这种茹毛饮血，怪物一般的日子，我根本就不想过。相比起来，死亡，也不失为一种解脱！”

　　听见这话，李思辰悬着的心，便掉落回了地上。而沈芳则张大了嘴巴，便要尖叫咒骂。不过，孟波没给她这个机会，脱下了自己的臭袜子，一把塞进到了她的口中，让她不仅没有办法发出声音，还被那充满了酸臭味的袜子给熏得眼泪直流。

　　郝梦准没有搭理这边发生的事情，一双眼睛直勾勾的盯着李思辰，问道：“你听说过白玉京吗？”


第1151章 天上白玉京

　　“白玉京？”

　　李思辰愕然一愣。

　　并不是因为他没有听说过这个名字，而是他没有想到，事情居然跟这个传说中的、飘渺虚无的地方有关联。不过，他的反应也很快，立刻便恢复了冷静，点头应道：“当然听说过，通天白玉京，这是传说中仙人居住修炼的地方。”

　　“没错。”郝梦准点了点头，轻声的念出了诗仙李白的一首诗：“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生……”

　　李思辰眉头一挑，打断了他的话：“郝老先生，你该不会是想要告诉我，我父亲和徐福都想要做的事情，就是找到这个飘渺虚无的白玉京吧？”

　　郝梦准没有直接回答他，而是反问道：“怎么，你不相信这个世界上，有白玉京的存在？”

　　李思辰刚想要回答“当然不信”，便猛地想起，自己在东海之外，连传说中的瀛洲仙岛都遇见过。既然瀛洲仙岛是真实存在的，那么仙人之城白玉京同样存在于世，似乎也不是不可能。

　　只是不知道，这白玉京，会不会跟瀛洲仙岛一样，传说的很美好，但实际上，却是步步有危机的恐怖场所！

　　“这个世界上，真的有白玉京吗？”李思辰略作沉吟后，问道。

　　一旁的马元昊等人，纷纷竖起了耳朵。虽然他们都知道偷听不好，但这事儿关系到传说中的仙人之城，他们想不好奇都不可能。

　　郝梦准却摇了摇头，给出了一个出乎在场所有人预料的回答：“我也不知道。”

　　“靠，这不是在调戏我们吧？”

　　“你既然自己都不知道，在这个世界上，是否有白玉京存在，那还提它做什么啊？”

　　“这家伙不会是在逗我们玩吧？”

　　一旁的马元昊等人，齐齐翻了个白眼。要不是李思辰冲他们做了个稍安勿躁的手势，只怕他们中性格冲动的人，已经冲上去要好好的教训一下郝梦准了。

　　李思辰却从郝梦准的这个回答中，看出了旁人没有发现的内容，眼神一闪，问道：“你们是不是，见到了一些关于白玉京的资料？”

　　“聪明！”这下子，轮到郝梦准愣住了。在惊了好几秒钟后，他方才摇头晃脑的感叹道：“我现在，是真的相信了孟大师刚刚讲的话……你的一身恐怖修为，恐怕还真的是通过看书自学而来的。因为你的脑筋，简直是转的太快了。”

　　郝梦准并没有浪费时间，很快便将话，转回到了正题上面来。

　　“当初，我和你的父母，还有沈芳和文川等人，曾经一同参与过一座古墓的发掘工作。我给你的那张合影，就是那会儿拍的。照片上，之所以没有我，是因为我是那个拿着相机拍照的人。”

　　“那座古墓在一个不知名的深山中，由一个山民意外发现，随后便通知了当地政府。而我们这几个人，都是被抽调过去参与考古工作的。从一开始，我们就被那座古墓的规模和精美给震惊了。说实话，我们这些人，不但是风水师、占卜师，同时也是考古工作者，都算是见多识广，可在当时，都被那座古墓给吓到了！那墓穴，竟是比故宫都惶不多让。”

　　“刚开始我们都猜测，这是不是古代哪个帝王或者王侯的墓穴，但是随着发掘工作进行到了尾声，当我们在一个墓室中，发现了墓主人留下来的书册后，才知道那根本不是什么王侯墓穴，而是一个传说中神仙般的人物的墓穴……”

　　“是谁？”

　　听到这里，所有人的好奇心，都被调动了起来，几乎是异口同声，发出了这样的询问。

　　“彭祖！”

　　郝梦准的这个回答，让在场所有人，全都惊呼了起来。一时间，各种各样的议论响起，不绝于耳。

　　“什么？彭祖的墓穴？这不可能吧！”

　　“先秦时代，道家先驱彭祖？”

　　“这还真是传说中，神仙一流的人物啊！”

　　“是那个活了八百岁的彭祖吗？”

　　“彭祖？”就连李思辰，在听到了这个名字后，也禁不住惊讶的张大了嘴巴。“你们怎么确定，那是彭祖的墓穴？”

　　“其实我们也不确定。”郝梦准苦笑着摇了摇头，回答道：“只不过，墓主人在他留于墓穴中的书册上面，自称是陆终第三子，彭铿。”

　　彭铿，便是彭祖的名字。而陆终，则是上古传说中的人物，为火神吴回之子。

　　听了郝梦准的这一番话后，不止一个人翻起白眼，小声的嘟囔道：“自称？我还可以自称是你祖宗呢……人家自称是彭祖，你们就信了？”

　　不过，李思辰并没有说这话。因为他知道，那座墓穴是谁的，并不重要。重要的，是关于白玉京的信息。

　　郝梦准接着说：“就是在这书册上面，那个自称为彭祖的人，描述了白玉京的情况，以及种种神妙玄奇之处，并自述曾随着陆终，在白玉京中居住过很多年。在白玉京中，藏着关于生死的秘密。有缘人若是能够参悟得透，便能够活死人肉白骨，令人长生不老……”

　　李思辰眉头微皱，道出了心中疑惑：“你们信了这书册上面的话？也许，这书册就是古人写出的传奇小说呢？”

　　郝梦准说道：“我们刚开始也不信，但在书册的末尾，自称为彭祖的人提到说，他在墓穴中，留下了一个从白玉京里带出来的东西……”

　　“是什么东西？你们看到了吗？”李思辰赶忙问道。

　　“就是因为看到了那东西，所以我们才从完全不信变成了将信将疑，而你的父亲和徐福，也才会想着要去寻找白玉京。”郝梦准的声音，在这个时候变的激动了起来。

　　即便已经过去了很多年，可在回忆起当初于彭祖墓穴中，见到的那匪夷所思的一幕后，他仍旧会感到深深的震撼和不可思议。

　　“到底是什么东西？”就连孟波，都按捺不住心中好奇，开口催问了起来。

　　深深的吸了一口气后，郝梦准回答道：“只存在于神话传说中的神鸟凤凰！真正的凤凰！能够浴火重生，不死不灭的凤凰！”


第1152章 斩草要除根

　　凤凰？！

　　郝梦准给出的这个回答，将所有人都给惊到了，周围顿时为之一静，愣是没有一个人说话。直到过了好一会儿，回过神来的人们，方才发出了阵阵的惊呼和质疑。

　　“你们见到了什么？凤凰？这不可能吧！”

　　“凤凰不是虚构出来的神物吗？”

　　“这个世界上，怎么可能真的有凤凰存在？”

　　“你们当时是看错了吧？”

　　甚至就连李思辰，也在怀疑郝梦准是不是看错或者记错了，皱眉问道：“你确定是凤凰？不是别的什么东西？”

　　“我确定，那绝对是凤凰！”

　　郝梦准的语气相当肯定，神情也是无比的认真，就差没有指天画地的发誓了。

　　“其实在刚看到凤凰时，我们也不相信，那就是传说中的神物。虽然在彭祖留下的书册中，有着相关的记载，但我们当时都怀疑那部书册是古人编造出来忽悠人的。尤其是最开始那凤凰的模样，完全没有传说中神物的范儿，就像是一只掉光了毛、干枯成了标本状的野鸡……”

　　听到这，所有人心中都升腾起了浓浓的好奇感来。不过他们并没有开口，并非不想追问，而是害怕自己一开口就会影响到郝梦准的回忆，都屏气凝神，老老实实的倾听着。

　　郝梦准也没有让他们失望，很快讲到了关键处：“在我们那群人里，吴秋雨的性子，是最飞扬跳脱的。瞧见了落毛野鸡状的凤凰后，她一边取笑，一边伸手就想要从石棺中将凤凰给抓出来。结果就在她的手刚刚触碰到了凤凰的刹那，将我们当场惊呆，让我们终生难忘的一幕出现了。

　　那光秃秃干枯掉了的凤凰身上，竟然绽放出了一簇火苗，瞬间就把它所在的石棺给烧着了。要不是一旁的李怀远反应快，拽着吴秋雨飞快后退，只怕吴秋雨也会跟石棺一样，被火焰覆盖，并在顷刻间里烧成灰烬！

　　不过，石棺虽然烧成了灰，可那只落毛干枯状态的凤凰，却并没有被烧毁，反而是在火焰中，重获了生命力！不但在分分钟里，长出了一身漂亮到令人眩目的羽毛来，那干枯的身体，还恢复了血色和弹性。甚至，本来已经没有了生命迹象的凤凰，还开始振翅昂首，活动了起来……”

　　“浴火重生！传说中的浴火重生！”

　　听到这里，不少人都觉得，如果郝梦准没有撒谎，说的都是真话，那么他遇见的，很可能真的是凤凰！

　　毕竟只有凤凰，才拥有浴火重生的神奇能力！

　　郝梦准没有理会众人的惊呼，继续说道：“我们当时全都被惊呆了，直到看见凤凰振翅飞走才醒过神。我们想要追捕，却完全来不及，只能眼睁睁目送着凤凰以流星般的速度飞出古墓，瞬间消失不见。错失了凤凰，不但让我们懊恼了许久，也让我们对那部书册上面记载的内容，信了七八分……”

　　李思辰皱着眉头问道：“这么说来，我父亲是去寻找白玉京，寻找让人死而复生的方法，好复活我的母亲和我了？”

　　“没错。”郝梦准点头应道。

　　李思辰不知道李怀远究竟有没有找寻到白玉京，想来多半是没有找到。

　　摇了摇头，他脑袋里面，又冒出了一个新的问题来：“你刚才说，那座古墓是彭祖的？既然彭祖去过白玉京，就算没有成仙，应该也得到了长生不死秘术吧？为什么他还会死呢？”

　　郝梦准回答道：“那座古墓中，并没有尸体存在。”

　　“衣冠冢？”李思辰问。

　　郝梦准想了想，回答道：“与其说是衣冠冢，还不如说，是专门修了一座古墓，来存放那部书册和凤凰……”

　　“彭祖他为什么要这样做？”李思辰很纳闷。

　　郝梦准也想不明白：“谁知道呢？或许，他只是单纯的想要告诉后人，白玉京并非是虚构出来的传说，而是真实存在的吧。”

　　“白玉京在什么地方？”李思辰问。他下定决心，在干掉徐福，夺回了本该属于自己的紫微帝星命格后，便去白玉京，寻找自己父亲的踪迹。

　　“根据我们这些年的研究和推测，白玉京很可能是在罗浮山。”郝梦准回答道。

　　“罗浮山？粤省境内的那个罗浮山？”马元昊插话说道：“那地方我去过啊，风景不错，但并没有看到有关白玉京的踪迹啊。”

　　郝梦准笑了笑道：“白玉京的踪迹，岂是那么容易被人发现的？就说药庐这里，如果没有人告诉你，你能够想得到，在翠华山的天池底下，藏着有这么一处存在吗？白玉京身为传说中的仙城，比药庐可要神秘多了，找寻到它的难度，自然也更高。”

　　“是啊，仙城白玉京，岂是好找的？”李思辰幽幽的叹了一口气，但并没有丧失信心，而是握紧了拳头，暗暗起誓：“再难，我也要将它给找出来！”

　　好不容易有了自己父母的消息，怎么能够不去寻找呢？不过在做这件事情之前，还是得先干掉徐福才行！

　　于是李思辰又问：“你知道徐福藏在什么地方吗？”

　　“不知道。”郝梦准摇头道：“徐福根本就不信任我们，长生道的人也是如此，他们根本就不对我们多说任何关于徐福的事情。”

　　这个回答让李思辰很失望，接下来他又提出了几个问题，郝梦准很配合，一一给出了回答。最后，李思辰让人放开了郝梦准，挥了挥手道：“我问完了，谢谢你的配合，你走吧。”

　　“走？”郝梦准露出了一抹惨笑：“我已经变成了僵尸，还能够走去哪里？与其像一个怪物那样茹毛饮血的活着，还不如就这样死去呢。反正我已经活了这么几十年，早已经活够了！”

　　说话中，郝梦准站起身来，一步步走向了旁边的熊熊烈焰。

　　李思辰想要叫住郝梦准，可话都到了嘴边，却又咽了回去。

　　站在熊熊烈焰中，郝梦准张开双臂，没有痛呼，反而在浪声大笑。

　　“生亦何欢，死亦何苦？熊熊烈焰，焚我邪躯，洗我怨煞，让我重归为人，哈哈哈……”

　　郝梦准的笑声中，充满了解脱的轻松，几分钟后，他的笑声消去，人也被烧成了灰烬。


第1153章 知道徐福在哪儿了！

　　李思辰弯腰，向火焰中的郝梦准鞠躬致敬，轻声叹道：“或许这对郝梦准来说，真的是一种解脱……”

　　孟波也向郝梦准鞠了一躬。这个世界上，能够直面死亡，甚至是放弃长生主动迎接死亡的人，实在很少，值得让人尊敬。

　　礼毕后，孟波指了指被臭袜子塞住了嘴巴的沈芳，问道：“少爷，这个人怎么处理？”

　　“灭掉。”李思辰看了沈芳一眼，目光阴冷。

　　虽然早就料到会有这样的结果，但在听到了李思辰的话后，沈芳还是被吓了一跳。可惜，她人被五花大绑，嘴里又塞了臭袜子，挣扎没用，叫也叫不出声。

　　李思辰根本没有多看她一眼，又吩咐道：“长生道的人，一个都不留，全部杀掉！我们不怕暴露身份，但是不能给马家惹上麻烦，只有斩草除根，彻底毁掉这个地方，才能保证身份不被长生道的人知晓。”

　　“明白！”孟波点了点头，杀气腾腾地说道：“放心吧少爷，我们保证会把药庐中长生道的人全部铲除，绝对不会留下祸根！”

　　李思辰微微颔首，对孟波的办事能力，他还是很相信的。

　　孟波径直走到了沈芳身前，一把将她提了起来，就要扔进到旁边那熊熊燃烧着的火海里。而在这一过程中，拼命挣扎的沈芳，虽然没能够从孟波的手中挣脱，但却将塞在嘴巴里面的臭袜子给弄掉了，浓烈熏人的酸臭味顿时一轻。

　　喘了一口气后，沈芳并没有哀求告饶，她到现在，都还做着会被徐福复活的美梦呢。

　　“姓李的，你等着，当圣人将我复活的时候，我会来找你报仇雪恨的。到时候，你必死无疑！”沈芳厉声咆哮道，眼神中充满了阴冷和怨毒。

　　“想要等徐福复活你？可惜，你是等不到了！”李思辰在冷笑了一声后，说道：“摧毁了药庐，接下来，我就要去揪出徐福，把他给干掉！”

　　沈芳嘲笑道：“就凭你，也想要干掉圣人？哼，不过是痴人说梦罢了！”

　　李思辰并没有跟沈芳这个将要灰飞烟灭的人置气，冷冷一笑，说道：“如果徐福没有被我老师偷袭重伤，我的确是干不掉他。但是现在嘛，徐福不仅身负重伤，近几天又服用了不少我精心为他炼制的毒药，实力已经是大不如前。要干掉他，也不再没有可能！”

　　沈芳震惊的张大了嘴巴。

　　如果是在以前，谁要说有机会干掉徐福，她绝对不信。但是此刻，在听了李思辰的这番话后，她猛地感觉到了一股寒意窜上心头。

　　没错，在正常情况下，以徐福陆地神仙一流的实力，想要干掉他，根本没有可能。但是现在，徐福身负重伤，虽然沈芳并不清楚，徐福的伤势究竟是有多重，但从药庐一炼出疗伤药材林护法立刻派人送去给徐福，便不难猜出，这伤势绝对不轻！

　　如果说，李思辰真的是在疗伤的药里面下了料，让徐福的伤势恶化变坏，那这一伙人，还真是有可能，干得掉徐福呢！

　　万一徐福真的被干掉，那么自己也就没有了死而复生的希望。

　　想到这里，沈芳顿时急了。

　　她之前敢跟李思辰做对，仗着的，就是有机会被徐福给复活。但现在，这个机会被大大减少，沈芳对于死亡的恐惧感，立刻便充满了她的全身，让她不住的颤抖了起来。

　　瞧见火焰离自己越来越近，沈芳再也没法保持淡定，尖叫着哀求了起来：“不……不要把我扔进到火海里面去，我还不想死……”

　　“你刚才不是表现的很大义凛然吗？怎么现在却又怂了呢？你不是想要做徐福的忠臣，要用灰飞烟灭来表明自己的耿耿忠心吗？又讨什么饶？”孟波嘲讽道，至于李思辰，根本就没有搭理她。

　　“我刚才大义凛然、忠心耿耿，是因为觉得徐福能够复活我。但是现在，徐福自身都难保了，我当然不能够跟着他一块儿湮灭。”沈芳在心里面嘟囔道，见李思辰完全没有搭理自己的哀求，她眼珠一转，赶忙是将自己的底牌给抛了出去：“我知道徐福藏在什么地方养伤！只要你们答应放过我，我就告诉你们！”

　　“孟叔，等一下。”听见这句话，李思辰眉头一挑，叫住了孟波。

　　紧接着，他将目光投向了沈芳，质问道：“你怎么会知道徐福的藏身之所？我记得，刚才郝老先生说过，长生道的人对你们心存猜忌，又怎么会把这一机密告诉给你？”

　　沈芳被李思辰的目光，看的打了个哆嗦，她感觉这目光就像是有洞察一切的能力，只要自己敢撒谎，李思辰马上就能够察觉。她将心里面的那些小心思歪念头全都给藏了起来，老老实实的回答道：“长生道的人，的确是对我们怀有很大的猜忌。我能够知晓徐福的藏身之处，也是在一次意外中，偷听来的。”

　　李思辰并没有追问沈芳是怎么偷听到的这一消息，他通过观察，确定了沈芳并没有撒谎，便直截了当的问起了重点：“徐福在哪儿？”

　　“你要答应放过我，我才能够告诉你。”沈芳讨价还价道。

　　“行，我可以放过你。”李思辰点头答应，没有丝毫的犹豫。

　　逃过一劫，让沈芳长长的松了一口气，她生怕李思辰会反悔，立刻把自己知道的情况讲了出来：“徐福就藏在有‘黄河第一湾’之称的乾坤湾的河底下！”

　　“他藏在黄河底下？”李思辰眉头微皱。

　　攸关性命，沈芳将自己知道的一切，都滔滔不绝的讲了出来：“没错，就是黄河底下。古老相传，黄河能够沟通人间和幽冥。在黄河底下，阴煞之气要比别的地方强出许多倍。尤其是在乾坤湾的河底下，阴煞之气更是浓郁的宛如实质。徐福本身就是僵尸，最喜阴煞之气。躲在那地方，不但有助于他伤势的恢复，对他的实力，也有所提升……”

　　李思辰微微点头。

　　如果在黄河乾坤湾的河底下，真有极强的阴煞之气存在，徐福放弃瀛洲仙岛，便不奇怪了。因为对于僵尸来说，阴煞之气，远比仙灵之气更有用！

　　自古以来，关于黄河的传说便层出不穷。因此李思辰一点儿也不奇怪，在黄河底下会藏着有一块不弱于瀛洲仙岛的洞天福地！

　　“我都把徐福藏身的地方告诉你了，可以放我走了吧？”沈芳开口说道，生怕李思辰会反悔。


第1154章 好啊，放你走

　　“放她走。”李思辰挥了挥手，示意孟波放开沈芳。

　　旁边的马元昊瞧见这一幕，下意识的想要说点什么，但话还没有出口，就被李思辰一个眼神给堵了回去。愣了一下后，他也反应了过来，李思辰绝对是有自己的打算，便不再吭声，乖乖站在一旁看戏。

　　“走吧。”孟波听话的松开了手。

　　重获自由的沈芳，立刻拔腿就跑，拿出了吃奶的力气，让速度飙的很快。

　　边跑，她还边在心里面冷嘲热讽：“这小子居然真的放我走了，我真不知道是该说他蠢呢，还是该说他笨，竟然是跟敌人讲信用！臭小子，你将我害的这么狼狈这么惨，还差点儿被这些该死的火焰烧到灰飞烟灭，我绝对不会轻饶了你！你想要干掉徐福是吗？哼，我绝对不会让你如愿以偿！等我逃出了药庐后，立马就把你们的情况和企图，汇报给徐福！到时候，看你们先死，还是徐福先死！相信，有了这次的通风报信，徐福不但不会怪罪我，反而还会嘉奖我！因为我这叫做忍辱负重，顾全大局……”

　　沈芳认为自己是把李思辰给算计到了，忍不住咧嘴一笑，暗道：“小子，任你们实力再怎么强，还不是要被老娘给玩的团团转？哼，一群蠢货……”正得意着，她忽然感觉眼前一花多了个人。定睛一瞧，却是李思辰奔到了她身前，拦住了她的去路。

　　沈芳得意的心情，瞬间荡然无存，取而代之的，是深深的恐惧。

　　她不得不停下脚步，颤声问道：“你……你想要做什么？你刚才不是答应过，要放我走的吗？难道想要食言？”

　　李思辰摇了摇头：“我可没有食言。”

　　听到这话，沈芳松了一口气，暗道：“只要你不食言就好。”嘴里面则说：“那你拦着我，做什么？”

　　李思辰没有理会她的质问，咧嘴一笑。

　　这个笑容很温暖，但它落在沈芳的眼里，却是要多阴森有多阴森，要多狰狞有多狰狞。

　　沈芳心中的惊恐和不安，也越发的浓烈了。

　　就在这个时候，她听见李思辰说：“我刚才已经放你走了，可惜你没有走掉。所以我现在要再度抓你，并不算食言。”

　　“什……什么？”沈芳原本还以为，李思辰是一个蠢货，自己将他玩在了股掌之间，可是现在看来，被玩了的人分明是自己。这个姓李的臭小子，根本就是一个狡猾到了极点的小狐狸。又气又急的沈芳，尖声质问道：“我才走了几步而已，也算是放我走？”

　　“走几步，难道不是走吗？”李思辰脸上的笑容，变的充满了嘲讽意味：“别以为我不知道，你心里面是怎么想的。刚才，你是不是在心里面说我傻？是不是打算在离开了药庐后，就把这边的情况和我们的信息，汇报给徐福？”

　　沈芳一惊，下意识就叫了起来：“你……你怎么知道的？”等她反应过来时，话已经讲出了口，顿时身上惊出了一身的冷汗来，仓促间，生硬的改口道：“没有，我根本没有那样想过！”心里面，则是无比的惊恐和害怕。因为她感觉，李思辰的目光仿佛有着看穿人心的功效。自己在他面前，分明是赤裸裸的，没有半点儿秘密可言。

　　“呵呵，我信？”李思辰冷笑着说，也不跟沈芳废话，手中如意真货令旗一挥，熊熊烈焰立刻从四面八方涌了过来，如汪洋一般，就要吞噬沈芳。

　　面对这一局面，沈芳很清楚，李思辰是真的动了杀心，不可能放过自己了。

　　她口中发出一声野兽般的低吼，纵身扑向了李思辰，打算突围逃走。

　　可惜，她高估了自己的实力。在李思辰面前，高昙晟、张献忠和林护法三人的联手，都没能够冲破他的防御，并最终死在了他的手中。沈芳，又怎么可能强的过这些长生道里的长老和护法？

　　甚至，沈芳连照面的机会都没有，就被李思辰手中金刚杵搅起的飓风，给直接吹进到了熊熊烈焰中。

　　“啊——”被火舌吞噬的沈芳，发出了凄厉的惨叫与诅咒：“姓李的，你卑鄙，你无耻，你不得好死，你肯定会被徐福给干掉的！”

　　李思辰根本没有将她的恶毒诅咒放在心上，冷笑了一声后说：“我这个人做喜欢做的，就是打脸了。你的脸，我是打定了。只可惜，你马上就要被烧的魂飞魄散、灰飞烟灭。就算我打了你的脸，你也没法知道了。”

　　转过身，李思辰不再看沈芳，而是吩咐马家精英，加快剿灭长生道残余分子的速度。

　　孟波走到了李思辰身前，满意的点了点头：“我还以为，你真的打算要放过她呢，还好，没有让我失望。没想到，几个月不见，你倒是成熟了不少。”

　　李思辰笑了笑，回答道：“对付敌人，要像秋风扫落叶一样。这话，是孟叔你教给我的，我可不会忘记。”

　　“接下来，你打算怎么做？”孟波问道。

　　“去乾坤湾看看。当务之急，是两件事情。一、找到师父，二、干掉徐福。”李思辰回答说：“刚才，我一直在关注沈芳，可以确定，她并没有撒谎。”

　　孟波想得比较多，给出了一个猜测：“从沈芳当时的面相来看，的确是没有撒谎。但有没有可能，这一消息，是长生道故意透露给她的？”

　　李思辰皱了皱眉头道：“你的意思是，长生道故意放了个假消息给她，让她传出来？应该不会啊。总不可能，长生道早就算到了，会有我们杀入药庐的这一天出现吧？”

　　孟波眯着眼睛说：“倒不一定是算到了药庐会遭劫，只是用了个假消息，来验证沈芳的忠诚度。如果她把这一消息传了出去，那就说明她的忠心有问题。”

　　李思辰在沉默了片刻后，说道：“不排除有这一个可能性，但我还是要去乾坤湾走一圈。万一徐福的藏身之处，真的是在那里呢？如果是假消息，也不过是白跑一趟罢了。我们现在，没有别的线索，任何一个可能，都得予以重视！”


第1155章 愤怒的徐福

　　孟波点了点头，也觉得李思辰这一番话说的在理。考虑了一下后，他说：“如果徐福真的是藏在乾坤湾，去的人，可就不能太多，否则容易打草惊蛇。这样吧，我跟你走一趟。让马家的这些孩子和我的那些老朋友，都在雍城市里待命。”

　　“行，就这么办。”李思辰对孟波的安排很满意，两人就此商量起了一些细节上面的问题。马家精英和孟波的老朋友们则在这段时间里，将药庐中最后残存的那批长生道成员都给干掉了，一个没有放过。

　　熊熊烈焰，吞噬了长生道成员们的尸体。马家的精英们顾不上休息，立刻便又投入到了打扫战场、收集战利品的行动中。

　　药庐，不仅是一个存在了千余年的地方，更是长生道最为重视的地点。在这里面，各种各样的丹药、药材，不计其数。法器、符箓等等东西，也存放着有许多。至于其它的珍宝，更是玲琅满目，晃得人眼花缭乱。跟药庐比起来，马家虽然是一个传承了数百年的风水世家，但他们多年来的积攒，完全是大大的不如。

　　马家的精英们，感觉自己就像是进入到了无尽的宝库。他们一边卖力的搬运着药庐里面东西，一边不住的念叨着“发财了”“赚大了”之类的话。在来药庐之前，他们也曾幻想过，自己能够在这里面，收缴到不少的战利品。但却万万没有想到，战利品竟是如此之多、如此之巨，让人难以置信，仿佛是身处在梦境中一般。

　　到后来，搬东西上瘾了的马家精英们，甚至是把药庐中一切没有被火吞噬的东西，都给搬出了药庐，在那位于山腹内的道观前方，摆了满满一大堆，就像是小山丘一般。可以说，如果不是药庐里面的房舍，全都被火焰给淹没了。只怕这些马家精英，还会把房舍都给扒了，将砖瓦搬出来呢……

　　马元昊强压着心中的激动，跑到了李思辰面前，打算询问战利品的分派方案：“李大师，你看，这些战利品应该要怎么分才合适？”

　　李思辰摆了摆手道：“全归你们了。”

　　“全……全归我们了？”马元昊被吓了一大跳，还以为是自己的耳朵听错了，呆了片刻后，忙不迭的摆手道：“不行，不行，这怎么能行呢？我看，还是把它拿出来论功分配吧。”

　　孟波开了口，附和李思辰的决定，说道：“让你们收下，你们就听话的收下吧。这些东西，对你们的实力，能有很大的提升！你们要抓紧时间，利用好他们，接下来，还会有更加严峻的战斗，在等着你们呢。”

　　“可是孟老，你的那群朋友们呢？难道不给他们分一批战利品吗？”马元昊问道。

　　“不用。”孟波摆了摆手道：“这些东西，给了我的那些老伙计，用处也不大。”

　　孟波的那群老伙计们，也没有要争抢战利品的打算，甚至还纷纷开口，劝说马家的人把这些战利品收下。

　　“老孟说的没错，这些丹药、符箓和法器，还是你们拿着比较好。”

　　“你们的实力不够强，得靠这些东西，来把自己的战斗力提升上去！”

　　“这些可都是保命的好东西，你们就收下吧。”

　　这些老炮儿们都很清楚，药庐的战斗只是个开始。接下来，将会有更加严酷险峻的战斗等着他们。从药庐中缴获来的战利品虽然好，但对他们的提升很有限，而对马家这群人的帮助却相当大。而一群强力的友军，在当前的局势下，显然是更重要、更有用的！因此，他们也乐得高风亮节一回。

　　见大伙儿都说把战利品分配给马家，马元昊也不再客套。因为他知道，再客套的话，就实在是太虚伪了。

　　“谢谢李大师，谢谢孟老，谢谢各位老前辈！”马元昊领着马家精英们，在挨个的道谢后，便背着大包小包的战利品，跟随在孟波身后，笑呵呵的走出了这个山腹。

　　李思辰坠在最后面，舞动着如意真火令旗，操控药庐里面的火，让它燃烧的更旺、更盛，将整个药庐都给淹没在了火海之中。

　　熊熊烈焰，将药庐中的一切都给烧成了灰烬，也将李思辰等人留下的印迹全都烧毁。

　　这一场大火，足足少了一天一夜。

　　对于药庐里面发生的事情，长生道的人并不知晓。

　　无论是高昙晟、张献忠，还是赵归真、梁高辅等人，都没有把药庐中混进了奸细一事上报。

　　一方面，是因为他们想要先把李思辰给抓到，以便严刑拷问出情报来将功赎罪。另外一方面，则是他们低估了李思辰的实力和计划。在他们看来，一个奸细，就算是有同伙，集中了长生道蜀中分部和药庐两地战力的他们，也是完全可以轻松拿下的。

　　然而命运之神，却是跟他们开了个致命的玩笑！

　　直到第三天，连续两日没有收到丹药的徐福，在给赵归真、梁高辅等人打电话不通后，终于察觉到了不对劲，忙派人前来药庐查看情况。

　　当这位长生道长老踏入药庐时，里面的火焰虽然已经熄灭，但灼热的高温仍在，差点儿没把他给烤熟了。

　　看着药庐中宛如地狱一般的景象，这位见多识广的长生道长老，愣是被吓得一屁股跌坐在了地上。片刻后，回过神来的他，急匆匆掏出手机，拨打了一个电话，向上面汇报此事。

　　七八分钟后，在神秘的藏身之处，浸泡在一片血池中的徐福，获知了药庐中的噩耗。

　　“哗啦”一声，徐福从血池中站了起来，露出了身上一道道狰狞恐怖、深可见骨的伤痕。这些伤痕都在不住的往外冒血，只是不知道，这些血液是徐福身体中流淌出来的呢，还是在这一汪血池中沾染到的。

　　徐福没心情擦拭自己身上的血液，抬手一把掐住了向他汇报事情的仆从的脖子，将其直接举到了半空中，双眼冒着熊熊怒火，杀气腾腾的质问道：“你说什么？药庐被人毁了？里面所有的人，一个不剩全被烧的灰飞烟灭了？你确定这是真的？不是在骗我？”


第1156章 难以置信

　　“不……不敢……”侍从的脖子，被徐福的手给硬生生掐到了扭曲变形，但他并没有因此丧命。很显然，这个侍从也是一个僵尸。可性命虽然无忧，疼痛还是有的，而且相当剧烈，不仅让侍从脸色变的惨白，表情也相当的痛苦。“就是再给我一百个……不，一万个胆子，我也不敢欺骗圣人啊。这都是刚才赵长老打电话回来汇报的。噢，对了，他还传了一段视频回来，拍摄的是药庐现在的模样。”

　　“视频呢？”徐福松开了手，问道。

　　侍从的脖子还扭曲着，显然是被徐福刚刚那一掐给拧断了颈椎骨，他不敢去正自己的脖子，忙不迭让人把手机拿过来，调出了一段视频，放给徐福看。

　　视频中，原本宛如仙境的药庐，变成了残破的废墟，四处都是烟熏火燎的景象，向人述说着这里曾经遭受过一场汹汹大火！

　　第一眼看到视频中的景象，徐福根本没有认出这就是曾经的药庐。而当他确认，视频中那个炼狱般的地方，就是药庐后，心中的怒火与怨气，彻底的爆发了出来。

　　“是谁？是谁干的？”徐福咆哮着质问道，声音无比的高亢刺耳，就像是一道道的惊雷，不但将四周的墙壁震得乱颤，甚至还将池子里面那一汪鲜血，都给震得“呼啦”一声掀了起来，溅的到处都是。

　　“不……不知道。”侍从被他身上散发出来的威势，吓得赶忙跪倒在了地上，瑟瑟发抖。

　　“不知道？”徐福睁大了双眼瞪着他，语气阴冷地说道：“药庐被人给毁了，里面的药师全都被灭了，结果你们告诉我说，不知道是谁干的……好，真是好啊，既然如此，我还要你们有何用？”

　　侍从的脸色，从白吓到黑，慌忙想要辩解几句，可刚刚才张开口，一道血花便飞溅而起，射入到了他的口中。

　　“啊——”侍从发出一声惨叫，身体瞬间枯萎，强大的尸气和怨煞之气，从他的身体中释放了出来，被徐福一口吞下。

　　短短几秒钟的功夫，这个至少达到了飞僵水准的侍从，便被徐福给吸干了尸气和怨煞之气，身躯“轰”的一声化成了齑粉，就此不复存在！

　　重伤在身的徐福，依旧实力强大，谈笑间，便能够让强如飞僵者烟消云散。

　　这个侍从的凄惨遭遇，将附近其他的侍从和长老、护法们，都给狠狠吓到了。顷刻间，这些人“呼啦啦”跪了一大片在地上，却没有一个人敢吭声，都在脸色发白的瑟瑟发抖。

　　不化骨之威的强势和可怕，可见一斑。

　　好一会儿过后，徐福的怒火得到控制，人又恢复了平静，扫了跪地的众人一眼后，冷哼了一声。

　　这一哼，声音虽然小，但却让这里所有的长生道成员，都禁不住打了个哆嗦。因为他们知道，圣人很生气，后果很严重。

　　“立刻去给我查清楚，究竟是谁毁掉了药庐，是谁敢跟长生道、敢跟我徐福作对！然后把他们给我抓过来，我要扒了他们的皮，喝了他们的血，吃了他们的肉！”徐福表情狰狞地说道。虽然这一番话的声音不大，可透露出来的杀气和阴森，却是让所有的长生道成员们，都心头一寒。

　　跪在地上的长生道成员们，无论是长老、护法，还是小小的侍从，都在这一刻，异口同声地说道：“是，我们会在最短的时间内，将这伙人抓到圣人面前！”

　　事儿虽然是答应了下来，但长生道的成员们都很清楚，这件事情并不好办。因为药庐里面的东西，都已经被烧成了灰烬，根本就没有任何的线索留下。在这样的情况下，想要查出罪魁祸首是谁，难度堪比登天！然而，他们又不能不答应，就刚才徐福的情况，他们要是敢说一个“不”字，立刻就会步那个可怜侍从的后尘，被彻底的抹杀！哪怕是强如游尸、伏尸的各位长老、护法们，也绝不例外！

　　徐福没空搭理自己这些手下心中在想些什么，摆了摆手，吩咐道：“还愣着做什么？现在就给我去彻查此事！另外，血池里面的血，重新给我灌满，要最新鲜的人血！”

　　“是！”长生道的成员们齐声应道，事已至此，就算再怎么难，也得去办而且还要办好。否则，他们的好日子，也就到头来。

　　就在长生道的长老、护法们准备退下，前往药庐进行调查，而侍从们准备将早早便抓到了这里的“人豚”杀了放血时，一个负责对外联络的长生道成员，急匆匆的奔了进来，神情慌张、脸色发白，嘴巴里面还嚷嚷着：“不好了，出大事儿了……”

　　“嚷嚷什么？出什么事了？”一位长老被他的叫喊给吓了一跳，但很快便冷静了下来，喝斥道：“我教过你们很多次，无论遇到了什么事情，都要保持冷静。”瞄了一眼旁边徐福不善的脸色，他也不敢多浪费时间教训人，便问道：“说吧，到底是什么事情，让你如此火急火燎？总不可能，我长生道又有什么地方，被人给铲平了吧？”

　　他这后面半句话，明显是想要开个玩笑，只可惜这玩笑一点儿也不好笑，反倒还惹来了徐福愤怒的目光。

　　长老被吓得心都凉了半截，慌忙想要找句话把这该死的笑话给岔过去，但他还没有开口，就见负责对外联络的长生道成员一脸惊愕地说道：“长老，你知道了啊？”

　　“我知道什么了我？”长老眉头一皱，不解的问。但很快，就反应了过来，张大了嘴巴，满脸震惊并难以置信的表情。“不是吧？真的又有一个地方，被人给铲平了？”

　　旁边其他的长生道成员们，表情都跟他差不多。

　　“这倒没有……”负责对外联络的长生道成员摇了摇头。

　　众人齐刷刷的松了一口气。

　　但很快，这位长生道成员就又说道：“不过，蜀中分部从两天前，便联络不上了。我们刚刚派人去蜀中分部查看情况，反馈回来的消息说，蜀中分部里面一个人都没有……”


第1157章 惊怒交加

　　全场鸦雀无声。

　　谁也没有想到，除了药庐被摧毁成了废墟外，蜀中分部竟然也被人给一锅端了！

　　没错，虽然蜀中分部的院子还在，可从高昙晟往下所有人都失踪不见，这已经是说明了情况。

　　蜀中分部肯定是完蛋了！

　　有了药庐这个前车之鉴，没人认为，蜀中分部里面那些消失的人，还能够活的下来。

　　震惊过后，长生道的成员们又一次“呼啦啦”的跪在了地上。因为他们清楚的感觉到，四周的温度正在飞快陡降！就在这么短短几秒钟的时间里，从徐福身上弥漫出来的寒气，不但是将地上乱淌的血水冻结成冰，还在一干长生道成员们身上，凝结出了一层薄冰。

　　被冰霜覆盖，甭提是有多难受了，但没有人敢开口抱怨，甚至连动弹一下活动活动身子的人也没有。因为他们都很清楚，此刻的徐福正处在气头上，要是有人敢触霉头，那就真的是在自寻死路了。

　　现场顿时陷入了一种让人无比压抑的寂静。

　　这种状态，只持续了十几秒钟，可对于一干长生道成员来说，这十几秒钟的煎熬，比几年、十几年，还要来得让人难受。

　　“查！”

　　终于，他们的耳畔，出现了徐福的声音。

　　这一回，徐福没有咆哮，也没有怒吼，语气显得很平静。但这份平静，却是让长生道成员们，齐刷刷的给惊出了一身冷汗。

　　“药庐和蜀中分部的事情，应该是同一伙人干的！立刻发动长生道所有的人员和力量，去给我查清楚！”

　　“是！”众人齐声应道，都在哆嗦。

　　虽然这一次，徐福没有说什么威胁的话语，也没有提时限和查不出来的后果，但众人都很清楚，要是自己不能够在短时间内，查出一个令徐福满意的结果来，那么自己的下场，最好的便是灰飞烟灭。因此，所有人的表情，在这一刻，都是无比的严肃和认真。

　　事关自己的性命，事关自己的未来，谁敢不认真啊？

　　同时，他们也无比的头疼。

　　因为蜀中分部的事情，和药庐一样，都是没有半点儿头绪和线索的。一干长生道的成员们，在心中，将高昙晟和赵归真等人，骂了个狗血淋头：“你们到底是遭遇了什么样的事情，碰到了什么样的敌人啊？为什么不在事发之初，打个电话来求援啊？就算是一头猪，在遭遇到了危险的时候，还知道哼哼两声呢……”

　　他们哪里知道，高昙晟和赵归真等人，在刚开始的时候，根本就没有把李思辰放在心上。而等到后来，他们想要发信息求援时，已经来不及，也没有那个机会了。

　　时间倒回到两天前。

　　在离开了山腹里的道观后，李思辰也没有忘记冲这里放一把火。还好，在如意真火令旗的操控下，这些火焰被严格控制住了范围，并没有往外蔓延。否则，天池附近要是遭了火灾，那损失可就大了。

　　走出了风水迷林后，一群人又回到了天池附近。

　　这会儿，天池附近的游人们，还有很多。他们虽然不知道，在天池底下的药庐中发生的事情，却也有了一些感觉——不止一个人感觉到，脚下的地面中传来了一股股热浪，就连天池里面的水，也从彻骨寒冷变成了温温热的状态。

　　“怎么回事？为什么地底下会有热气冒出来？”

　　“不会是要地震了吧？”

　　“别开玩笑了好吗，地震的话，应该是地面晃动才对，可这是冒热气啊。”

　　“说不定是火山喷发？这翠华山里面，是不是藏了一座火山啊？”

　　“没听说过翠华山下面还藏着有火山的啊。”

　　各种各样的猜测，从游客们的口中冒了出来。除了少部分胆子比较大的人，留在了天池附近看稀奇瞧古怪外，其余的人，大多是被这一异象给吓到了，生怕真的会有地震或者火山喷发的情况出现，纷纷是朝着山下奔去。

　　李思辰和孟波他们，也随着这一波人潮下了山。

　　翠华山天池中发生的异象，很快吸引来了地质专家进行考察，甚至就连电视台也针对此做了好几期节目。可惜，到最后，也没能够查出一个原因来。毕竟，没有人能够想像得到，在天池底下，竟然是藏着有一方神秘之处……

　　下了山后，孟波向自己的那群老伙计吩咐，让他们自个儿回雍城市去等着待命。而李思辰，也向马家的精英们叮嘱了几句，同时嘱咐他们一定要在路上照顾好孟波的这些朋友。

　　马元昊点了点头道：“放心吧，李大师，能够跟这些前辈们待在一起，是我们的荣幸！我们肯定会将他们伺候满意的，绝对不会有任何的疏忽怠慢。倒是您和孟老，去乾坤湾查看情况时，一定要注意安全，千万得小心才行啊！”

　　寒暄了几句后，马家精英和孟波的朋友们，便登上了几辆旅游大巴。他们来的时候，为了掩人耳目，化妆成了旅行团。这些旅游大巴，便是他们给安排的道具之一。

　　李思辰则带着孟波，坐进了他开来的那辆越野车。到了机场后，他给白明打了个电话，除了告诉对方车停在什么位置外，还说：“白总，我把车钥匙放在了右后轮上面，你来了后自己找吧，我这还有急事要赶着去处理，就不等你了。”

　　白明听到这话，差点儿没被吓死。

　　妈蛋的，那可是一辆价值在一百多万的豪华越野车啊，你就把车钥匙放在了轮胎上面？要是被别人给摸到开走了怎么办？

　　挂断了电话后，白明二话不说，立刻就出发前往了机场。

　　与此同时，李思辰和孟波则在机场里面，购买了两张飞往晋省的机票。

　　在候机的时间里，李思辰也没有闲着，掏出手机，拨打了一个电话给马小玲。

　　马小玲的电话，仍旧处在关机的状态。于是李思辰又在电话薄里面翻找出了弘法和尚的电话，拨打了过去。


第1158章 安排好了

　　弘法和尚的电话倒是没有关机，但响了很多声都没有人接。李思辰也是跟他杠上了，你不接电话是吧？那我就一直打，反正在机场里面等飞机也无聊，没有其它的事情可干。

　　就这样不间断的拨打了大约六七遍，电话终于是被接通了。弘法和尚的声音，从手机里面传了出来，听语气十分很不爽：“我说你这个神棍到底有完没完啊？一个劲的打电话！你信不信，我以后把你的电话号码给设置到黑名单里面去。”

　　“怪我叻？谁让你一直不接电话。”李思辰根本就没有把弘法和尚的怨气放在心上，反而还取笑了一句：“我说秃驴，你不是一直在标榜自己佛法精深涵养很高的吗？刚才那一番话，可是怨气十足，犯了嗔戒啊！”

　　弘法和尚没好气地说：“阿弥陀佛，还不都是你给害的？害人犯戒，罪很大的我告诉你，小心死了之后下地狱！”

　　李思辰没把他的恐吓放在心上，笑着说：“没关系呀，如果这个世界上，真的有地狱，那我就效仿地藏菩萨，许下个‘地狱不空誓不成佛’的宏愿。”

　　弘法和尚没有继续这个话题，转而说：“算了，我不跟你斗嘴，你这个神棍就是靠嘴皮子混饭吃的，比我能说对了，我可斗不过你。说吧，一个劲的打电话来做什么？我刚才可是在忙着闭关冥思，差点儿没被你这几通电话给乱了心神，走火入魔！”

　　李思辰并没有着急说正事，而是纳闷的问了一句：“你闭关冥思，怎么也不关机或者调成静音？”

　　弘法和尚没好气的哼哼道：“还不是怕你有什么要紧的事情找我？比如说斗不过长生道的人，要找我来救命之类。”

　　“这么说来，我还得感谢你？”李思辰笑了，他知道弘法和尚这句话绝对是真的。想到有朋友时刻在关心自己的安危，说不高兴，是不可能的。

　　弘法和尚似乎有些不好意思了，硬生生的转移话题道：“行了，别扯这些废话，赶紧说正事。说完后，我还得接着闭关冥思呢。”

　　李思辰也没有再浪费时间，说起了正事：“马小玲对大势至菩萨的神通，吸收融合的怎么样了？”

　　“有三四成了。”弘法和尚回答道。

　　才三四成？

　　李思辰皱了皱眉头，问道：“能加快点儿进度吗？”

　　弘法和尚不解地说：“着什么急啊，这可是吸收融合大势至菩萨的传承，你以为是喝酸奶吃香蕉呢，几口就能完事？”

　　李思辰也不瞒他，直说道：“我们已经得到了徐福藏身的大概方位，现在正要去确定具体的位置。”

　　听到这话，弘法和尚也知道了事情的严重性。对付徐福，肯定是越早越好，正所谓“趁人病要人命”，因为时间拖的久了，等徐福的伤势好转恢复，再想要干掉他，那难度系数，可就真的是狂飙飞涨了！之前，不知道李思辰他们什么时候能够定位到徐福的位置，马小玲还能够按部就班的吸收大势至菩萨传承。现在，李思辰他们已经确定了大概的方位，那马小玲的进度，就真的要加快了！

　　弘法和尚在沉吟了片刻后，说道：“这样，我去请几位净土宗的前辈高僧，来为马檀越诵经加持，好加快她吸收融合大势至菩萨神通的速度。”

　　“需要多长时间？”李思辰问道。

　　弘法和尚在心里面计算了一番后，回答道：“最少也得半个月甚至一个月，毕竟这是大势至菩萨的神通，就算有高僧加持，也不可能一两天完事。”

　　对于这个时间，李思辰还是很满意的。毕竟，他们虽然是从沈芳的口中，问出了徐福的藏身之所，但徐福是否真的就在那里，暂时还不能够确定。另外，就算确定了徐福是藏在乾坤湾的河底下，想要找寻到进入的通道和方法，仍旧需要时间。说不定等一个月后，马小玲彻底吸收融合了大势至菩萨的神通，他们都还没有找到入口呢。

　　接下来，在寒暄了几句，又把灭了长生道药庐的事情，向弘法和尚讲述了一遍后，李思辰便挂断了电话。

　　“没想到，这个江湖骗子小神棍竟然如此厉害，把长生道的药庐都给毁了！不行，我也得加快进度，不能被这小子给比了下去！”弘法和尚在自言自语的嘟囔了几句后，从手机的通讯录里，翻出了自己师父的电话拨打了过去，求师父出马，去请来净土宗的高僧大德们，为马小玲诵经加持。而他自己，在打完了电话后，则盘膝坐在了蒲团上。

　　一截枯萎的杨柳枝，被他捧在了手心里。

　　说也奇怪，从外形来看，这截杨柳枝应该已经没有了生命力才对。可实际上呢，这枯萎的杨柳枝散发出来的生命力，无比精纯和澎湃！

　　很显然，这截杨柳枝，跟马小玲得到的莲蓬一样，都是非凡的宝物！

　　“我必须得抓紧时间，将这截杨柳枝中蕴藏着的观世音菩萨留下来的神通，给领悟明白并彻底吸收了才行。”小声的嘟囔了一句后，弘法和尚闭上了眼睛，又开始闭关冥思了起来。

　　一缕缕淡青色的光芒，从枯萎的杨柳枝中释放了出来，缠绕在了弘法和尚的身上。

　　李思辰并不知道弘法和尚在做什么，打完电话后没多久，他便和孟波登上了飞往晋省的航班。当天色转黑，夜幕降临时，飞机稳稳降落在了机场中。

　　下了飞机后，李思辰这才想起，从太原机场到乾坤湾所在的永和县，可是有着三百多公里的距离呢。抬手一拍脑袋，苦笑着说：“瞧我，怎么就把这事儿给忘了呢？孟叔，咱们在机场里面找个地方等一等，我这就给幕雪打电话，让她安排人送一辆车过来。”

　　“不用麻烦你的朋友。”孟波回答说：“我早已经安排好了。”

　　“还是有孟叔在好啊，就是细心。”李思辰笑嘻嘻的说，收起手机，跟随孟波朝机场外走去。


第1159章 阿猫阿狗也能称大师

　　当李思辰和孟波走向机场到达口的时候，一群人正在接机大厅里面踮着脚伸长了脖子张望。

　　居中领头的，是一个年龄在五十岁左右的男子，身材虽然不算高大，但气质却相当的不俗，尤其是那一身上位者的威严，压的周围其他来接机的人们无比难受。男子身边，如众星捧月般围着他的，是一群身材高大、彪悍威猛的青年壮汉，显然是保镖无疑。

　　接机大厅中，有人认出了这个男子，很是惊讶：“这不是石东荣吗？乖乖，什么人，竟然能够让他亲自赶来接机？”

　　“石东荣？哪个石东荣？”这人的同伴好奇问道。

　　这人回答道：“还能有哪个石东荣？当然是咱们晋省首富，风华集团的大老板了！”

　　“嘶……”同伴大吃一惊，发出了跟自己朋友同样的疑问：“到底是什么人，能劳动石东荣亲自来接机？这位，可是连晋省省长，都得陪着笑脸讨好的人啊！”

　　此刻认出了石东荣身份的，可不止这两个人。其余的人，就算没有认出石东荣，见到他这一番派头架势，也猜出了其身份不低。于是，接机大厅中，不少人的目光都落在了石东荣的身上，好奇的猜测着，他到底是来迎接的那位大人物。

　　石东荣没有搭理周围人的好奇目光，此刻的他，全部心思都放在了寻找孟波身影上面。几分钟后，当他看见孟波从到达口走出来，身体顿时为之一振，脸上瞬间就布满了激动、兴奋的笑容，甩开大步，一溜小跑的奔向了孟波。隔着大老远，便弯下腰伸出手，将自己的姿态摆的极低。

　　看到这一幕，不单接机大厅里面的人被惊呆了，跟随石东荣来机场接机的秘书、保镖们，同样也被吓得够呛。

　　作为石东荣身边的人，他们对自己老板的脾气相当了解，这可是在国家领导人面前，都能够做到不亢不卑，谈笑自如的人啊！他们可是从来没有见到，石东荣对谁这般的谄媚过，甚至是谄媚到了足以让人尴尬症发作的狗腿地步。

　　“石总要迎接的人，到底是谁？”秘书和保镖们的心中，也迸发出了一个与接机打听里其他人同样的疑问来。

　　石东荣没有搭理周围人异样的目光，他这会儿，已经是屁颠屁颠奔到了孟波身前，点头哈腰地说：“孟大师，真是好久不见。能够再次看到你，我的心情，真的是非常的激动。”

　　“石总，这次真的是麻烦你了。”孟波微笑着说。

　　“不麻烦，不麻烦，能够为孟大师办事，是我的荣幸。”石东荣的一张老脸，都快要笑出花来了。

　　石东荣对孟波如此的巴结，并不是没有原因的。

　　想当初，石东荣的生意，也不是一帆风顺的。甚至在很长的一段时间里，他一度处在了破产的边缘。而在机缘巧合下，他得到了孟波的指点，从此命运出现了巨大转折，他不但扭亏为盈化解了破产危机，还一鼓作气，将生意做大做强，最终成为了晋省首富！

　　正是因为有了这样的经历，让石东荣信上了风水。在孟波之后，石东荣也请了不少的风水大师供在身边。然而这些风水大师的实力，没有一个，是能够与孟波相比的。也正是知道了孟波的强大，石东荣对于他，相当的尊敬和推崇。哪怕已经有很多年，没有再见到孟波，今天接到其电话，还是在第一时间就赶了过来，甚至还为此，推掉了好几个重要的会议。

　　石东荣很清楚，会议再重要，也没有孟波重要。如果能够将其伺候好了，再得到其一两句指点，说不定自己这个晋省首富，还有问鼎全国首富的机会！而要是没能够让对方满意，那自己的好运势，恐怕就得到头了。

　　所以，他的态度才会是如此的积极，如此的狗腿。

　　事实上，也就是其他人不清楚李思辰和孟波的厉害，要不然，恐怕会比石东荣，还要狗腿千百倍！

　　别人对石东荣的谄媚狗腿只是纳闷，但有一个人，却因此很不高兴。

　　这人叫廖立明，是石东荣高薪聘请来的风水师。本来他是不用跟着一块儿来接机的，可在听石东荣说，要接的，也是一位风水师，便动了来看看的心思。毕竟当初，他来到晋省时，石东荣也没有到机场亲自迎接，只是派了秘书过来接机。因此廖立明便想要看看，到底是哪个风水大师，竟然能够让石东荣如此高看，如此积极。

　　当他瞧见了李思辰和孟波后，发现这一少一老两个人，自己都不认识。与此同时，石东荣表现出来的谄媚和狗腿，更是让他无比的郁闷。“妈了个蛋的，我做你的私人风水师这么久了，也没见你对我是这种态度啊！”于是，怀揣着不满的廖立明，大步走到了石东荣身边，脸色阴沉地说道：“石总，替我介绍一下呗。”

　　石东荣哪里知道廖立明心中在想些什么？他这会儿正高兴呢，当即便介绍了起来：“这位是孟波，孟大师；这位嘛，是我从香江请来的风水大师，廖立明，廖大师。”

　　“孟波？”廖立明将下巴一昂，摇了摇头，阴阳怪气地说：“风水大师里面，有这么一个人吗？我怎么没有听说过？哎，现在这世道，真是骗子横行，不管什么样的阿猫阿狗，都敢自称是大师了。”

　　廖立明虽然觉得孟波这个名字，似乎在那儿听到过，但一时间也想不起来。毕竟孟波消声灭迹了很多年，风水圈子里面虽然还有他的传说，但也仅仅只限于传说了。廖立明并没有把这个名字，往世界最顶尖的四位大风水师身上联想。

　　石东荣听到廖立明的话，差点儿没给气炸了肺。

　　我这好心好意为你介绍，你却阴阳怪气的嘲讽，是真想让我把孟大师给得罪死吗？

　　石东荣很清楚，廖立明这个人虽然有点儿本事，但和孟波完全没法比。这些年在廖立明的帮助下，他的生意只能说是稳着没降，跟当初孟波一个指点便让他飞黄腾达，差距不是一点半点。


第1160章 要倒霉是吗？

　　你特么想死自己去死，别拖着我下水啊！

　　石东荣怒了，脸色瞬间沉了下来，就打算要开口喝斥廖立明几句。他很清楚，廖立明这个人，虽然是有点儿本事的，但心胸很狭隘也容易记仇。自己平日里，对他好好的供着，他都能够时不时的挑刺找麻烦，讨要更多更大的好处。如果自己斥责了他，肯定会惹来报复。但这会儿，石东荣顾不上了。更何况，跟孟波的怒火相比，你廖立明的报复算个屁啊？

　　然而，没等石东荣把话讲出口，李思辰那边就“噗嗤”一声笑了出来。

　　这笑声虽然很轻微，但里面蕴藏着的嘲讽、鄙夷和不屑，非常明显，是个人都能够听得出来。

　　石东荣和廖立明，不约而同的将目光投向了李思辰。

　　之前，这两个人虽然瞧见了李思辰，但都没有将其放在心上。因为李思辰的年龄，实在是太轻。两人都把他，当成了孟波的徒弟或者侍从。直到此刻方才发现，这个年轻人身上，竟然是释放出了一股让人不敢直视的强大气场来。

　　李思辰扫了廖立明一眼，笑着说：“这话说的挺对，现在这世道，有本事没本事无所谓，只要会吹嘘自己就行了，以至于阿猫阿狗都能当大师。可惜呀，终究不过是沐猴而冠罢了。”

　　“好小子，你居然敢骂我是猴子。”廖立明勃然大怒，竟是忘记了李思辰身上释放出来的强大气场，表情狰狞地说道：“今天，我非得给你点儿厉害瞧瞧，看你以后，还敢不敢这般狂妄自大，出口伤人！”

　　廖立明根本没有把李思辰放在眼里，在他看来，收拾李思辰，是再容易不过的事情，弹弹手指头，便能够办到。

　　而他也的确是这么做的。

　　手指头一弹，便要在李思辰的身上，画下一道改变气运的符咒，让其从此倒霉。

　　在这一过程中，无论李思辰还是孟波，都没有动手阻拦，只是冷笑着旁观。倒是石东荣被这一幕给吓了一跳，他是见过廖立明给人画符下咒，让人厄运缠身一病不起的，赶忙阻止道：“廖立明，你在做什么？别乱来！”心情紧张之下，他连“大师”都不叫了，直接喊起了廖立明的姓名。而这，也更加的激怒了廖立明，不仅没有依言罢手，反而还加快了画符的速度。见此情况，石东荣赶忙又向孟波说：“孟大师，快阻止他。”

　　孟波没有吭声，只是摇了摇头。

　　他的意思，是没有必要阻止，因为廖立明画的符咒，根本不可能伤害得了李思辰。然而，这动作落在廖立明的眼中，却是完全变了味：“摇头？是知道自己没办法挡下我画的这道符咒吧？哼，算你这个老东西，还有点儿自知之明！不过，你认怂服软也没有用。今天，我非得把这个不知尊卑、口出狂言的小子，给狠狠收拾一顿不可！”

　　廖立明也是有些本事，一道符咒只用了几秒钟的功夫，便给画好了。瞧着李思辰表情淡然，他眉头微微一皱，心里面忍不住嘀咕：“这小子怎么一点儿也不害怕？”但很快就又释然了：“啊，我知道了，一定是他不清楚我画出的这道符咒的厉害！”当即，他开口说道：“小子，我让你遭罪也遭的明白。我在你身上，画下了一道飞来横祸符，你就等着倒霉吧！”

　　“飞来横祸符？”李思辰一副来了兴趣的样子：“这么说来，等下会有好戏看了？”

　　“有好戏看？哼，是有好罪受……”廖立明的话还没有讲完，就听见旁边有人惊呼：“小心！”

　　嘿嘿，好戏要上演了！

　　廖立明盯着李思辰，想要看清楚他到底是怎么倒霉受罪的。

　　下一秒，一个阴影从天而降。

　　“砰！”

　　阴影并没有落到李思辰的身上，反而是砸中了廖立明的脑袋，瞬间就将他给开了瓢，鲜血顺着脸颊落下，脑袋上面更是烧呼呼、火辣辣的痛。

　　“哎哟！”廖立明吃痛的叫了起来，定睛一看，却是上方的天花板，不知道怎么回事掉落了一块下来。不过，最让廖立明感到难以置信的是，这天花板并没有砸到李思辰，而是砸中了自己。一时间，他的心中，满是疑问：“怎么回事？怎么会这样？我明明是在他的身上，画下了一道飞来横祸符，可为什么中招的人是我而不是他？”

　　“好戏果然开场了呢。”李思辰笑嘻嘻地说：“廖大师，你画的这个飞来横祸符，应该不止生效一次吧？接下来，又会有什么样的好戏，在你身上上演呢？”

　　这一声“廖大师”中蕴涵着的嘲讽，呛得廖立明差点儿没给背过气去。他抬起手，指着李思辰，刚说了一个“你”字，后面的话都还没有讲出口呢，一群接到了消息的机场工作人员，便急匆匆的赶了过来。

　　“抱歉，抱歉，这是我们工作上的失职，我们这就送你去医院接受治疗，你放心，一切的治疗费用，都由我们来负责。”其中一个负责人，态度很是端正，不但立刻赔礼道歉，还招呼着让人赶紧安排车辆，送受伤的廖立明去机场。然而，就在他快步奔向廖立明的时候，脚下却不知道怎么一滑，人立马便失去了重心，朝着廖立明扑倒。

　　早在第一次倒霉过后，廖立明便提防着呢，瞧见负责人朝自己扑倒过来，急忙朝旁边跨出一步想要避开。然而他这一下，虽然是避开了扑倒的负责人，但却因为踩到地上的天花板，而导致崴了脚，“扑通”一声便栽倒在了地上。

　　这一回，廖立明倒是没有惨叫，可当他挣扎着想要站起来的时候，却发现，自己的脚踝，已经肿的跟小西瓜一般大了，根本就没法承重用力。

　　如果说一次倒霉还是意外，那么连续两次倒霉，就绝对不是什么意外了。再加上，本该倒霉的李思辰，屁事没有，而自己却被折磨的很惨，也让廖立明反应过来，自己是被对方给阴了。


第1161章 坑师父的货

　　廖立明下意识的就想要破口大骂，但在张了嘴巴，话都到了口边后，却又硬生生的给咽了回去。

　　因为他忽然反应了过来，自己给对方画符，对方没事自己却倒了霉，这说明了什么？说明对方是把自己画下的符，给原封不动的反弹了回来啊！

　　作为一个有些实力的风水师，廖立明很清楚，画符不难，见招拆招的破解符咒，也没有什么了不起，但将符咒原封不动反弹，那可就是相当了不得。代表着，对方的实力，远远超出了自己很多倍，同时对于符咒一道，研究的也要比自己透彻！

　　廖立明并不认为，反弹回自己符咒的人，是李思辰。在他看来，肯定是孟波趁着自己没有注意，动了手脚。他忍不住在心里面嘀咕：“这个老混蛋，刚才还在装怂扮傻，原来是在让我掉以轻心好暗算我啊，真不是个东西！”不过此刻的他，也不敢将这些话讲出口了，只能是在心里面腹诽几句。

　　廖立明虽然持才自傲，可是在本事远大过自己的人面前，还是懂得些分寸的。更何况，对方只是动了点儿手脚，便让自己惨成了这副模样，要是再惹得对方下力气折腾，还不得把自己给折磨死啊？不过，要让廖立明就此认怂，那也是不可能的。

　　在深吸了一口气后，廖立明瞪着孟波，语气阴冷地说：“我老师，是香江有名的大风水师闫大勇，请留下一个名号来吧，我会请我老师出面，来拜访一下你的。”

　　这拜访，显然不是要请客吃饭，而是打上门来，报仇雪恨。

　　说起来也巧，孟波居然还听说过廖立明老师的名字，笑了笑说：“闫大勇是你老师？呵呵，他那水平，也能带徒弟了？噢，对了，我差点儿给忘了，我最后一次见他，还是在二十年前。经过这么二十多年的修炼，他的实力，也应该有些提升了。”

　　回忆了一下过去后，孟波才又继续说：“至于我的名号，刚才不是已经介绍过了吗？我姓孟，叫孟波。不过嘛，你老师要真打算拜访的话，找我，那可就拜访错人了。因为刚才的事儿，并不是我动的手，那都是我家少爷干的。你如果是打算让你老师替你上门赔礼求情，得找他才行。”

　　赔礼求情？我赔你妹的礼，求你娘的情！

　　廖立明不信孟波听不懂自己刚才的话，可对方偏偏是把报仇雪恨改成了赔礼求情，这说明了什么？说明对方根本就没有把自己老师放在眼里！不认为自己老师有报仇雪恨的本事。

　　至于孟波说，反弹符咒一事，是李思辰做的，廖立明根本不信。

　　一个十六七岁的小屁孩，毛都还没有长齐呢，能有这样大的本事？骗谁呢？真当我是白痴好忽悠啊！

　　“少爷？”一旁的石东荣，敏锐的察觉到了孟波对李思辰的称呼，不由得是一愣。

　　孟波笑了笑，向石东荣介绍道：“嗯，这位是我家少爷，他的本事，还在我之上！”

　　石东荣惊讶的张大了嘴巴，他怎么也没有想到，以孟波的本事，居然还是李思辰的仆佣！这样的事情，实在是匪夷所思，让人难以置信。同时，他也忍不住在心里面好奇猜测，李思辰到底是什么来头？对于孟波刚才说，李思辰本事在其之上，石东荣并不是很相信，只以为是孟波的谦虚之语。

　　廖立明对此事，却没有什么兴趣。

　　他只觉得自己吃了亏丢了脸，得赶紧找回场子才行。于是，他伸手入兜，掏出了手机，一边给自己的老师打电话，一边冷笑着说：“想要让我老师来赔礼求情是吧？好，我这就给老师打电话。”

　　“嗯，我等着。”李思辰点了点头，微微一笑道：“正巧，我也曾过一个叫做闫大勇的人。就是不知道，我认识的这个闫大勇，跟你老师他，是不是同一个人。”

　　“怎么着，现在想要套近乎拉关系了？哼，晚了！”廖立明在心里面嘟囔着，同时将脸色一扳。与此同时，手机铃声在响了两三遍后，被人给接通了。听见电话里面，传出了老师的声音，廖立明立刻压低了声音，把这边发生的事情，加油添醋的向老师讲述了一遍。

　　李思辰和孟波是何等人物？就算廖立明将声音压得再低，他们也能够清楚听见。对于廖立明讲的这些话，他们只是冷笑，既没有阻止，也没有驳斥。

　　电话那头的闫大勇，听说自家徒弟被人给欺负了，心里面的怒火也是腾腾往上冒。到后来，又听说对方不但欺负了他徒弟，还要让他去赔礼求情，更是怒不可遏。不过，他也没有直接发飙，而是存了一丝冷静，咬牙切齿地问道：“对方报上名号了吗？叫什么名字？”

　　“老的那一个，自称是叫孟波。年轻的那个嘛……”廖立明说到这里，停顿了一下，因为他还真不知道对方的名字。

　　“我姓李，叫李思辰。”一个声音从旁边飘了过来，廖立明扭头一看，李思辰不知道在什么时候，出现在了他身边。

　　“李思辰？孟波？”电话那头的闫大勇，不由得愣了一下，因为他觉得，这两个名字听着很耳熟。

　　短暂的回忆过后，闫大勇的脑海中，浮现出了两个身影。

　　这两个身影的出现，让闫大勇瞬间惊出了一身的冷汗，小腿肚子更是乏力并抽筋，让他“扑通”一声，跌坐在了地上。

　　“老师，你怎么了？”廖立明听见电话那头的动静，忍不住是好奇问道。

　　“我怎么了？我就快要被你给害死了！”闫大勇咆哮着怒吼道，那声音中，甚至还带上了一丝丝的哭腔。

　　“啊？”廖立明愕然一愣，还有些没能够反应过来。

　　没等廖立明继续追问，闫大师又发话催促道：“我问你，那个李思辰和孟波，都长的什么模样？赶紧的给我描述一遍，越详细越好！”

　　他的声音，颤抖不已，显得很紧张、很害怕。


第1162章 惹上了真神

　　“老师，你怎么了？”廖立明听出了闫大勇语气不对，赶忙关心的询问。然而这个时候，闫大勇完全没有心情搭理他的关心，只是厉声催促道：“我让你描述这两个人的容貌特征，你赶紧照办，别讲这些没有用的废话。”

　　“呃……”廖立明被呛的愣了一下，心里面忍不住犯嘀咕：“老师这是怎么了？平日里我要是关心他一下，他可是会很开心的。怎么今天，却跟是吃了火药一样，脾气这么冲，没点都着了呢？”

　　他哪里知道，当他的师父在听到了李思辰和孟波这两个名字后，身上不但是被惊出了一身的鸡皮疙瘩来，头皮也差点儿被惊炸了。这会儿，电话那头的闫大勇，正在不住的于心里面祈祷着：“千万别是那两位，千万不要啊……”如果不是还要用手拿着电话，只怕他这会儿，已经是双手合十向着漫天的神佛进行祷告了。

　　挨了一顿训斥的廖立明，一边偷瞄着李思辰和孟波，一边老老实实的冲闫大勇描述道：“那个叫做李思辰的年轻人，看上去年龄不大，也就十五六岁的样子，长着一张很萌很帅的脸，也不知道是不是跑去韩国整了容回来了的。至于那个叫做孟波的老头嘛，容貌上面没什么特别之处，就是一双眼睛很锐利，仿佛时刻要将人给洞穿看透一样。噢，对了，他还穿着一身汉服。这风潮，在年轻人里面比较流行，没想到这个老家伙还挺喜欢赶时髦的……”

　　在廖立明看来，闫大勇让他描述李思辰和孟波的容貌特征，多半是想要知道这两个人长什么样，好为他出头报仇。因此他在描述的时候，自然不会有什么好语气，显得有些尖酸刻薄。而这，让电话那头的闫大勇，听的是阵阵的胆颤。

　　终于，在听到廖立明点评孟波一把年纪还喜欢赶时髦，有点儿骚气的时候，他终于忍不住了，厉声喝道：“停！停下！住口！你给我住口！”

　　廖立明一时间没能够回过神来，纳闷的在心里面嘟囔道：“不是你让我描述这两个人容貌特征的吗？怎么这会儿，又嚷嚷着叫听让住口了？”

　　没等他仔细琢磨，把这事儿给想明白，就听闫大勇又说道：“廖立明，你给我听着，我说什么，你就做什么……”

　　“是。”廖立明用力的点了点头，在心里面嘀咕：“哈哈，老师这是要替我出头了。他一定是打算，让我先冲这两个人放点儿狠话，把他们的嚣张气焰给压一压。嗯，一定是这样没错。”

　　也不知道是因为脑袋挨了砸，导致反应迟缓，还是被怒气给冲昏了头，廖立明并没有发现，刚刚自己老师说话时，声音是多么的颤抖，语气是多么的低三下四。

　　他哪里知道，电话那头的闫大勇，生生被他刚才说的那些话，给吓出了一脑袋的冷汗来。此刻，闫大勇的表情，要多难看有多难看，手更是不住的在颤抖，心中翻来覆去念叨着的，都是同一句话：“真的是那两位，廖立明这个白痴，这次可是得罪了真神啊！”

　　如果这会儿，闫大勇是在廖立明的眼前，恐怕早已经是几耳光抽上去了。

　　你特么想死的话，别拽上我好吗？我可是你的授业恩师，你不思报答也就算了，居然还要来坑师，简直是太没有良心了！

　　闫大勇下意识就想要挂断电话，不再管这件事情。但转念一想，以廖立明的脾气，自己若是就这么挂断电话，真不知道他还会惹出怎样的乱子。于是，只能是硬着头皮，想办法来化解这件事情了。

　　“老师，您说吧，要我做些什么？”廖立明说这话的时候，还不忘向李思辰和孟波投去一道凶狠的眼神。那意思分明是在说，你们两个马上要遭罪了，给我等着吧！

　　然而很可惜，廖立明并没有从这一老一少的脸上，看见丝毫的惊慌和害怕。然而，在这两个人的脸上，还挂着一丝淡淡的笑容。这笑容，让廖立明很不爽很不舒服。因为他觉得，这笑容中，充满了嘲讽和鄙夷。

　　廖立明忍不住冷哼了一声，在心里面嘀咕道：“还敢嘲笑我？哼，等下我非要让你们两个嚎啕大哭！”

　　就在这个时候，闫大勇的声音，也从手机里面传了出来：“你现在立刻向李、孟两位大师赔礼道歉，态度要诚恳……嗯，这样好了，你立刻跪在他们面前，自扇耳光请求原谅！谁让你，把这两位大师得罪的那么惨呢？你现在，只能是好好的惩罚自己，直到让两位大师心中的气消了，人满意了才行。”

　　听到这番话，廖立明整个人都傻掉了，呆立了好一会儿后，才不敢置信地说道：“老师，您……您这是在跟我开玩笑吧？您让我去给这两个阿猫阿狗下跪，还要自扇耳光请求原谅？凭什么啊！”

　　“阿猫阿狗？”

　　见廖立明到了这会儿，都还在说这种话，闫大勇那叫一个怒不可遏。

　　“廖立明呀廖立明，亏我以前还觉得，你这人虽然脾气不怎么样但脑子还算好使。可是到了今天我才知道，你这简直就是一个猪脑子！不，比猪都还要不如！我告诉你，你给我竖起耳朵听好了！那位叫做孟波的大师，不是别人，正是当今世上最厉害、最顶尖的四位大风水师之一；而那个叫做李思辰的年轻人，则是在最近几年里，在海外风头最劲的假面神相。他被人们一致认为，实力丝毫不弱于四位大风水师，甚至圈内很多人都认为，四大风水师应该为他，改成五大才行！这两位，如果都是阿猫阿狗，那我算什么？老鼠蟑螂？你他娘的又算什么？蚊子苍蝇吗？”

　　情绪激动的闫大勇，忍不住是爆出了一句粗口来。

　　这倒也正常，如果换成其他人，遭遇到类似的事情，只怕骂出来的话，比闫大勇还要难听上千百倍。

　　“什……什么？”廖立明虽然眼高于顶、性格桀骜，对世界最顶尖的四位大风水师和最近这几年正当红的假面神相的种种事迹，都是有所耳闻的。只是，他怎么也没有想到，站在自己面前的这两个人，居然就是传说中的真神！


第1163章 遭了罪还得道谢

　　“老师，您……您确定，这两个人，就是那两位大神吗？”廖立明颤声问道，他是真的被吓傻了，望向李思辰和孟波的眼神中，也没有了凶戾之色，只有深深的畏惧和惊恐。

　　“我确定！”闫大勇回答道：“能够让石东荣恭敬迎接，能够在举手投足间把你画的符咒反弹，这样的人，本身就屈指可数，名字、相貌又符合，不是那两位大神，又能是谁？”

　　说这番话的时候，闫大勇咬牙切齿，恨得不行。原本他还打算，请同为香江风水师的冯永帮忙介绍，跟李思辰把关系搞好，以便能够从李思辰的手中，买到一批天级的符箓。没想到，自己这边刚跟冯永把关系打好，廖立明就折腾出了这么一件事情来。要是不能够处理好，别说跟李思辰搭上线，自己说不定也得倒霉受罪！

　　闫大勇认识李思辰，并不奇怪。之前在雍城市举报的法宝拍卖大会，他也是有参加的。在拍卖大会上面，他见到了李思辰随随便便拿出一大摞天级符箓的情景，也见到了冯永拼命讨好拍马屁的一幕。因此，在拍卖会结束后，他便开始打听起了李思辰的身份和背景。正所谓功夫不负有心人，一番打探之后，闫大勇发现，李思辰竟然是最近几年风水界里，风头正劲的当红辣子鸡假面神相，会动巴结讨好的念头，也就不奇怪了。

　　只可惜，他还没有来得及向李思辰示好呢，他的徒弟，就已经把李思辰给得罪了。连带着一块儿得罪的，还有孟波……

　　一口气得罪了两位当今最顶尖、最强大的风水师……这人品，也真的是没谁了！

　　暂且不说心乱如麻的闫大勇，晋省机场这边，在获知了李思辰和孟波的真实身份后，廖立明的心情，那叫一个绝望。他不由自主的向石东荣投去了一道目光，那意思分明是在说：石总，你也太不厚道了，怎么不早点儿提醒我啊？现在，还求你帮忙说说情。

　　石东荣何等聪明？怎么可能看不懂他眼神中蕴含的意思？不过，石东荣非但没有帮着求情，反而还将脑袋转向了一旁，就差没有哈哈的笑上两声说一句今天天气很不错之类的话了。

　　说实话，石东荣这会儿心中也是有怨气的。这两位，是我的贵客，你丫过来就是一顿冷嘲热讽，根本就是不给我面子，不把我放在眼里！幸亏这两位，是真有本事，把你和你老师都给压住了。要是换做其他人，还不得被你刚才那一下给折磨死？我的面子，也基本上是被毁干净了。既然你不给我面子，那就别指望我帮你说情！

　　看到这一幕，廖立明心死如灰。

　　果然这关键时刻，别人都是靠不住的，还得靠自己才行啊。

　　廖立明不再犹豫，挣扎着，“扑通”一声跪倒在了李思辰和孟波的面前，抬起手，“啪啪”的就往自己脸上抽。每一下的力道，都用的是十足十，不但声音响亮，更是在几下之后，便将脸给抽肿了，嘴角也流淌出了一缕鲜血来。

　　一边自己抽着自己的耳光，廖立明一边低声下气的认错认怂，完全没有了之前嚣张桀骜的表现：“我有眼无珠，冒犯了两位大师，都是我的错……”

　　廖立明也聪明，只是说自己有错，并没有开口讨饶。因为他知道，只有等李思辰和孟波心头的怨气消减，自己才有被原谅、活命的机会。在这之前，自己只用认错就行了，千万不能开口讨饶，因为那样做，只会是适得其反。

　　看到廖立明的这副表现，石东荣先是一愣，随后便感觉到了痛快。要知道，自从聘请了廖立明做自己的私人风水师后，他没少受廖立明的气，也没少给廖立明擦屁股。要不是因为廖立明的确有些本事，而且背后还有闫大勇这样的风水师在，恐怕石东荣早就已经翻脸了。现在看到廖立明吃瘪，他感觉自己心里面憋了许久的那口恶气也出了。

　　痛快之余，石东荣也暗下决心，一定要好好的巴结李思辰和孟波。连廖立明和闫大勇，都在这两位面前服软认怂了，他们的本事，可不是一般的大！更何况，石东荣本来就亲身体验过孟波的神奇。

　　孟波没有吭声，任由李思辰来处理这件事情。

　　等廖立明将自己的一张脸，给抽成了猪头模样后，李思辰这才开口喊停，并说道：“看在闫大勇师傅的面子上，我可以放过你。不过，你也得受一些惩罚才行，不然不长记性！嗯，这样好了，你中的飞来横祸符，七天之内不能解开，否则就别怪我会亲自动手来教训你了！”

　　听见前面半句话，廖立明的脸上还露出了一抹喜色。但当他听完了后面的半句话后，脸上就只剩下了恐惧和害怕。

　　七天不能解开飞来横祸符，这意味着，他在未来的七天之内，将会受尽各种各样的灾祸折磨！虽说他有办法和能耐，能够帮助自己的小命儿不丢，但罪，却是非得遭大了不可。

　　即便如此，廖立明也不敢露出半分的不满和怨愤，反而还要一个劲的点头哈腰，感谢李思辰的宽宏大量。

　　明明是被收拾的很惨，却还要感谢对方宽宏大量……这样的事情，着实有些别扭，可在几个当事人看来，却又是理所当然。要知道，大风水师一怒，那后果，可是相当可怕的，甚至能够动摇一国之本！让一个小小的风水师生不如死，那简直是再容易不过。所以，只受七天罪，已经算得上是很轻的惩罚了。

　　李思辰根本不想搭理廖立明，手一伸，说道：“电话还通着吧？给我，我和闫大勇说几句。”

　　廖立明赶忙挣扎着站起，将手机送到了李思辰的手中。

　　“行了，你去医院把脸上的血处理一下吧。这手机，等下打完电话后，我交给石总，让他代还给你。”李思辰摆了摆手，示意廖立明可以跟着机场的工作人员走了。

　　廖立明哪里敢说一个“不”字？冲李思辰和孟波道别后，便在机场工作人员的搀扶下，走了出去，上了一辆停在机场外的救护车。


第1164章 雕刻法器

　　看着廖立明落寞而去的背影，李思辰冷笑了一声。对这种人，是一点儿也不值得同情的。收回了目光后，他拿起廖立明的手机，说了句：“喂，是闫大师吧？”

　　电话那头的闫大勇，一直没有挂机，因为他想要听听这件事情最后是怎么解决的，会不会把自己也给牵扯进去。所以当刚才李思辰讲有话要对他说，他是清楚听见了的，就更加不敢挂机了。而此刻，当他听到了李思辰的询问后，赶忙是毕恭毕敬，点头哈腰的回应道：“是，我是闫大勇，可当不起‘大师’的称呼，李大师别取笑我了。”

　　闫大勇的动作，是下意识的，因为他已经被李思辰和孟波这两个人的名头给深深吓到了，甚至是忘记了自己并没有站在对方面前，再怎么恭敬对方也是看不见的。

　　同时，闫大勇也忍不住在心里面猜测，李思辰跟自己通话，到底是为了什么？难不成，是想要借机收拾自己吗？

　　这个猜测，让闫大勇无比的紧张。如果李思辰有千里眼，能够瞧见他此刻的模样，必然会惊讶的发现，他不单是在颤抖，还满头冷汗、脸色发白。这副反应，倒不能说闫大勇胆小或者没用。事实上，换成了任何一个风水师，在得知自己很可能同时得罪了李思辰和孟波，恐怕都会是这么一副胆战心惊的模样。

　　李思辰并不知道闫大勇此刻的情况，笑了笑说：“闫大师太谦虚了，我可是听冯永提说过，你在法器的雕刻打磨上面，有着非凡的造诣。许多顶尖的风水大师，在法器雕刻打磨上面，都是不如你的。”

　　严格来说，法器是有两大制作步骤的。第一步，当然就是用各种合适的材料，将其炼制为法器，并刻上相应的符箓咒文。第二步嘛，则是雕刻打磨了。

　　这雕刻打磨，可不仅仅是为了法器外形的好看。事实上，好的雕刻打磨，能够剔除掉法器中的杂质、不良物质，达到去芜存菁的效果，从而提升法器的品质和威力。除此之外，好的雕刻打磨，还能够获得呼形喝象的功效，甚至能够让法器，出现飞跃性的提升！

　　呼形喝象，这是风水上面的一种专业术语，指的是将山川自然之局，比作各种动物或者日月星辰等等。要是布置得当，便能够让这山川自然之局，当真获取当相应的功能！

　　打个比方，在古时候，有个地方本来是叫做理山，后来有一个大户人家请了风水师帮忙布置，那风水师来了后，做的第一件事情，就是把理山改名做鲤山，并在半山腰上面，修建了一个拱门。后来，不但是这大户人家，住在此山中的许多人家，都出了秀才、举人乃至进士。原因嘛，就是风水师的一系列布置，起到了呼形喝象的作用，让这里，产生了鲤鱼跃龙门的效果！

　　而呼形喝象，同样也是适用在法器上面的。而这，就需要好的雕刻打磨师傅，悉心施工了。

　　电话那头的闫大勇微微一愣，他也不笨，听出了李思辰说话的语气，似乎并没有要对付自己的意思，不由得是暗松了一口气，小心翼翼的回答道：“嗨，我那就是一点儿庄稼把式，入不了高人的法眼，冯大师他过誉了。”

　　话虽然是这么说的，可心里面，闫大勇还是忍不住有些小得意：瞧瞧，哥们儿在法器雕刻打磨上面的本事，连假面神相都知道甚至称赞了。这逼格，抬高的可不是一点半点啊！

　　同时，闫大勇也在心里面，不住的感激着冯永：冯大师真是够朋友，我不过是向他提了下想要认识李思辰，他居然就真的帮我美言介绍了！不行，等会儿，我一定要去请他吃顿饭，好好的感谢一下才行。

　　李思辰没有跟闫大勇继续客套下去，直接说起了正事：“行了，闫大师，你就别再谦虚了，过分的谦虚，可就是虚伪了。再说，我还想要请你帮忙雕刻一件法器呢。你说自己是庄稼把式，是不是在婉拒我，不想帮我这个忙啊。”

　　“啊？”闫大勇愕然一愣：“李大师，您说什么？有一件法器，想要让我帮忙雕刻？”

　　“怎么？不愿意啊？”李思辰反问道。

　　“愿意，当然愿意。”闫大勇哪里敢说一个“不”字？忙不迭的回应道：“能够为李大师雕刻法器，是我的荣幸，我高兴都来不及呢，又怎么会不愿意？李大师，不是我吹牛，我在法器雕刻打磨上面的本事，不敢说是圈内第一，但至少也能排进前三之列！”

　　“这个我是知道的，要不然，也不可能会找你了。”李思辰说：“你看最近什么时候有空，能来帮我这么一个忙呢？”

　　“随时有空，随时都有空。”闫大勇赶紧说：“您在晋省是吧？我这就去订机票，立马飞到晋省来找您。”

　　李思辰本来是想要拒绝的。

　　他虽然也很想要闫大勇赶紧过来，帮自己把五色石给雕刻打磨一番，但不能是现在。因为他还急着，要跟孟波一起去乾坤湾，探查徐福的藏身之所呢。

　　没错，李思辰想要闫大勇帮忙雕刻打磨的，正是五色石。

　　之前的一系列经历，让李思辰认识到，五色石虽然只是一块石头，但它已经具备了法器的种种功效。在这样的情况下，如果再对其进行炼制，无疑是画蛇添足，说不定还会坏了它本身的神通。在这样的情况下，想要增强五色石的威力，便只有一个途径——雕刻打磨。

　　可惜，李思辰虽然是个天才，但对于雕刻打磨，只能算是精通，并未达到出神入化的地步。而五色石，是传说中女娲补天留下来的神石，一个雕刻打磨不好，不但起不到提升效果，还有可能会对其造成损伤。因此，李思辰一直没有动手。直到刚刚，听廖立明报出了闫大勇的名字，他才又想起了这件事情。

　　闫大勇在法器雕刻打磨上面的本事，毋庸置疑。由他亲自动手，自己在一旁监督护法，定然能够讲五色石中的杂质全部剔除，精华完全保留。到时候，五色石的威力，非得比现在提升好几倍不可！说不定真能够达到传说中，神器仙器一般的水准！


第1165章 临时想到的策略

　　可是转念一想，李思辰的脑海中又冒出了另外一个新的念头来。于是，他把已经到了嘴巴的拒绝话语，又给咽了回去，点点头，应道：“好，你过来吧。不过在最近这两天里，我没办法把那法器交给你雕刻打磨。不过也巧，我正好可以让你帮忙做另外一件事情。”

　　“李大师，有什么需要我做的，您尽管吩咐就是。我保证，会给您做的漂漂亮亮！”闫大勇在电话那头，将自己的胸脯拍的“啪啪”作响。

　　他这番话，是发自内心的，一点儿水分都没有。

　　自从打听出了，李思辰就是名镇欧美的假面神相后，闫大勇就有意识的，收集打听了不少关于他的事情。因此，闫大勇很清楚，李思辰是一个慷慨的人。不但冯永因为帮了他，得到了不少好处。马家也因为跟他关系好，捞到了许多的天级符咒，甚至听说，还得到了好几种天级符咒的画法！

　　那可是天级符咒啊！

　　别的风水师要有这门技术，肯定是要藏着掖着不肯示人，但李思辰呢，说给就给了。有了这些先例摆在眼前，闫大勇对于帮李思辰办事，自然是充满了干劲和期待的。他甚至已经按捺不住激动，在心里面小声的嘀咕了起来：“我也不求能够得到什么天级符咒的画法，只要能够给我几张天级符咒作为报酬，我便心满意足了……”

　　李思辰并不知道闫大勇心里面在想些什么，只觉得有些纳闷——这人怎么对帮我忙如此的积极？是因为我会为了刚才的事情怪罪他呢，还是他本身就是一个乐于助人的人？

　　摇了摇头，李思辰将这些杂念暂时抛诸脑后，讲起了正事：“是这样的，如果可以的话，我希望你能够把自己的徒子徒孙，全都给召集起来，一块儿到晋省来。也不需要你们做别的事情，就是在这晋阳城里面四处晃悠，勘测风水……”说到这里，他扭头看了一眼恭恭敬敬站在旁边，竖着耳朵偷听的石东荣，问道：“对了石总，你有做房地产生意吗？”

　　“啊？”石东荣愣了一下，才反应过来李思辰是在跟他说话，忙回答道：“有的，有的。我在晋阳城里面，就有好几个在建的楼盘。除此之外，还囤了好几块地，准备相继开工。”

　　这会儿，他对李思辰，是丝毫也不敢怠慢，更不敢因为其年龄小，就产生轻视之念。毕竟，廖立明的前车之鉴，还在那儿摆着呢。更何况，他推崇备至的孟波，还管李思辰叫少爷，还说自己的本事不如李思辰。且不管孟波后面这句话是真是假，就其称呼李思辰为少爷，便足以让石东荣对李思辰小心翼翼的伺候着了。

　　“那就便宜你了。”李思辰笑了笑，回过头来，继续对着手机说：“闫大师，这样吧，你们除了在晋阳城里面四处晃悠外，顺便也帮石总把他旗下的地，给好好的看看。另外，城东那边，得着重下把力气，勘测的仔细点儿。”

　　“没问题啊。”虽然不明白李思辰为什么要他带着人，去晋阳城内大规模的勘测风水，但他还是毫不犹豫的答应了。当然，这也就是李思辰，如果换作别人，提出这样的念头，不被他给啐一脸口水才怪！你当我很闲吗？你当勘测风水很轻松吗？让我跑到晋阳城来四处勘测风水？你是不是傻啊？

　　不过在顿了一下后，闫大勇还是提出了一个问题：“李大师，真的要召集齐我所有的徒子徒孙吗？那人数，恐怕会有点儿多啊……”

　　闫大勇在香江，是出了名的风水师。而香江那边，信风水的人也非常多。因此，闫大勇在开堂收徒后，很有一些人拜在他的门下。只算正式的入室弟子，也有十几人之多。而这些徒弟，也多有收徒，再加上徒孙的话，这队伍少说也得是有五六十人之多。

　　“怎么，你还怕来的人多了，石总会招待不起吗？”李思辰开了个玩笑，然后才说：“人来的越多越好，把事儿折腾的越大越好！”

　　闫大勇微微一愣，更加好奇李思辰这样做的目的，但他很聪明，知道有些事情是不能问的，便强压下了心中的好奇，点点头，回答道：“明白了，这样吧，我把我的几位师兄弟也叫上，他们各自，也有好些徒子徒孙，凑一凑的话，说不定能有一两百人，事儿肯定能折腾大！”

　　“好，那我就在这里，先谢谢你了。我也没什么东西好用来答谢你，这样吧，等事成之后，要么我教你一个天级符咒的画法，要么教你一种天级法器的制作方法，任你挑。”李思辰从来不会对帮助自己的人吝啬，当即便许下了好处，但同时，也没有忘记再叮嘱几句：“对了，闫大师，如果在你们勘测风水的过程中，遇到了有人询问或者阻挠，你们就说是帮石总勘测风水。反正，你们也的确是那样做的。”

　　“明白，我绝对不会吐露半点儿关于你的情况出去。”闫大勇也是聪明人，马上便反应了过来。

　　两人又说了几句，然后便挂断了电话。

　　李思辰将手机递给石东荣，说道：“石总，帮忙把这手机还给廖立明吧。”

　　“没问题。”石东荣点头哈腰的答应道，哪里还有什么晋省首富的模样？

　　孟波在这个时候微微侧身，凑到了李思辰耳边，轻声问道：“少爷，你这是打算让闫大勇他们，在晋阳城里，替我们吸引注意？”

　　别人不知道李思辰的用意，他怎么可能会不清楚。

　　“没错。”李思辰点了点头，“之前在药庐里的时候，我打听过，长生道在晋省的分部，就在这晋阳城里。咱们毁了药庐的事情，相信很快就会被长生道的人知晓，他们肯定会对徐福藏身之处加强戒备。这个时候，让闫大勇他们在晋阳城里大张旗鼓的勘测风水，必然会将长生道人的目光给吸引过去。如此一来，我们在乾坤湾那边承受到的压力，也能够小上许多。”


第1166章 恐怖的猛人

　　“不错啊，你这脑袋瓜，转的是越来越快了。”孟波由衷的夸奖道，他很确定，李思辰之前肯定没有作出这样的安排，都是在看到了廖立明后才想到的。在这么短的时间内，能够设计出这样一个切实可行的办法，这思维，的确不是一般人能有的。

　　“都是孟叔还有老师教的。”李思辰嘿嘿一笑，说道：“你们两个，都是老狐狸。在你们的熏陶下，我就是不想变狡猾都不行啊。”

　　“你这话，是在夸我和你老师吗？我怎么觉得，你是在损我们呢？”孟波没好气的笑了起来，紧接着又扫了四周一眼，见围观的人越来越多，虽然有石东荣的保镖帮忙拦着，但显然不能继续逗留在这里了，便说：“石总，车给我们准备好了吗？”

　　“准备好了，就在外面停着呢。”石东荣赶忙回答道：“您孟大师吩咐的事儿，我肯定是要办得妥妥当当！只是，这会儿天色也晚了，不如两位在晋阳城里休息一晚，也好让我做东，为两位接风洗尘……”

　　他的话还没有讲完，就被李思辰给挥手打断了：“石总的好意，我们心领了。不过这次我们来晋省，真的是有要紧事情办。吃饭休息，就不必了。嗯，这样吧，等我们把事情办完后，再来叨扰石总。只是希望，石总到时候，别嫌我们麻烦才好。”

　　四周看热闹的人，在听到了这话后，都愣住了。

　　“我没有听错吧？这小子居然拒绝了石东荣的邀请？”

　　“在晋省，不知道多少人做梦都想要跟石东荣套近乎。现在，石东荣的主动邀请，却遭到了拒绝……这要不是我亲眼目睹，都不敢相信是真的！”

　　“这可是晋省首富啊，也太不给面子了吧？”

　　周围的人，在惊讶之余，忍不住是窃窃私语了起来。同时也有不少人在猜测，遭到了拒绝的石东荣，会是怎样的反应？是暴跳如雷呢？还是面色铁青心生怨气？

　　然而，这些人的猜测，全都错了。在石东荣的脸上，不仅见不到一丝一毫的怨气，反而还洋溢着笑容与激动：“不会，不会，当然不会。两位大师肯让我请客，那是给我面子，是我无上的荣光，我高兴激动都来不及呢，又怎么会嫌麻烦呢？”

　　“那就说定了，等我们事情处理完，回到了晋阳城后，就来狠宰石总一顿。”李思辰笑着说，然后做了个“请”的手势：“石总，麻烦你现在，带我们去放车的地方。”

　　“是，是，请随我来。”石东荣点头哈腰地说道，转身领着李思辰和孟波，便朝着机场外走去。一边走，他一边还说：“两位不知道是要去晋省什么地方？我是晋省土生土长的人，对这里很多地方都很熟，要不，就让我陪着两位一块儿去吧？也好给两位当个司机，做个导游什么的。”

　　很显然，石东荣是在套近乎，他不肯放过任何一个与李思辰、孟波接触并拉近关系的机会。

　　不过这番话，落入了周围看热闹人的耳朵里后，便又掀起了新一轮的惊呼。

　　“什么？石东荣居然要给这两个人做司机和导游？”

　　“这两个人到底是什么来头啊？”

　　“咱们晋省的首富，跑去给人做司机、做导游……这样的事情，简直是不敢想啊！”

　　李思辰和孟波都知道，石东荣是一番好意。可惜，他们要做的事情，又怎么可能带上石东荣呢？

　　笑了笑，李思辰说道：“石总，你的好意我们心领了。只是这次的事情，真不能够带上你。不过呢，你放心，你给我们的帮助，我们都记着呢。等回来后，会给你一句话的。”

　　石东荣一听这话，脸都快要笑烂了。

　　想当年，他就是得到了孟波一句话的指点，才有了今天的地位和财富。要是能够再得到一句指点，那么，还真有可能再进一步！就算不能成为全国首富，至少也不会差得太远！

　　四周看热闹的人，不知道这里面的内情，都在纳闷，为什么李思辰和孟波的一句话，能让石东荣高兴成这副模样？这两个人，到底是什么来头什么背景啊？

　　很快，在石东荣的带领下，一行人走出了机场。

　　一辆崭新的奔驰G级越野车，就停靠在机场外面的马路上。

　　石东荣恭恭敬敬，将车钥匙递给了孟波，然后说道：“两位大师路上注意安全，要是有什么需要我做的，直接打我电话就是。在晋省，我石某人说的话，还是有点儿分量的。”

　　孟波拿着钥匙上了车，发动了汽车后，说道：“如果真有需要你帮忙的，我们绝对不客气。我们走了，你也赶紧去帮你的事情吧。”

　　“再见，石总，谢谢你的帮忙。”李思辰坐进了副驾的位置，也没有忘记向石东荣客套两句。

　　孟波没有浪费时间，很快便驾驶着汽车，驶出了机场路，朝着乾坤湾的方向急驰而去。

　　石东荣一直站在路边，直到看不见这辆车的影踪后，才转过身来，冲自己的秘书和保镖吩咐道：“走，去医院看望一下廖立明。”

　　虽然他很不满廖立明今天的表现，但他毕竟是一个商人，长袖善舞、八面玲珑是其特长。因此，就算再不爽廖立明，面子上的功夫也得做足。再说了，明后天闫大勇就得赶到晋阳城来。他这样做，也是要做给闫大勇看。

　　就在石东荣走到了自己那辆劳斯莱斯幻影旁，准备上车时，一个人从旁边走了过来，叫住了他：“石总，等一下。”

　　石东荣回头一瞧，来的这人他认识，也是晋省中有名有实力的商人，笑着招呼道：“老陈，这么巧，你也在机场啊？”

　　“我来机场送个朋友。”被称作老陈的商人，在简单的寒暄了几句后，好奇问道：“哎，刚刚走的那两位，是什么人啊？”

　　敢情这个老陈，刚才也在旁边，目睹了石东荣对李思辰和孟波毕恭毕敬的一幕，心中很好奇，便忍不住过来询问一下。

　　“那两位啊……是随便一句话，就能够让我倾家荡产，彻底完蛋的人。”石东荣扔下了这么一句话后，便上车离去了。只留下老陈一个人站在路边，目瞪口呆：“一句话，就能够让晋省首富倾家荡产，彻底完蛋？乖乖，这到底是什么人啊？也太恐怖了吧？”


第1167章 这儿有什么灵异事件吗？

　　从晋阳城到乾坤湾，足足有三百多公里的路程。上了车后，孟波便把车载导航打开，沿着上面给出的路线，飞速狂飙。

　　一路，他的车速基本都保持在一百五以上。从这点不难看出，虽然孟波的嘴巴上没有说什么，但心里面，对揪出徐福帮着李思辰夺回失去的命格一事，其实是十分在意的。

　　孟波的车技很高，虽然把速度飚的快，但车却相当的稳。要不是看到窗外飞驰而过的景色，以及仪表盘上显示的数字，真的很难让人相信车速已经到了一百四。

　　原本需要五个小时才能够到达的路程，在孟波的狂飙下，只用了三个多小时。即便如此，当两人抵达乾坤湾时，已经是深夜的十一点多了。

　　在乾坤湾附近随便找了一家尚在营业的农家饭店，劳累了一整天的两人，总算能够坐下吃点儿东西了。幸亏两人的实力都很强，虽然还没有达到辟谷不食的地步，可饿上几顿饭不吃，也不会有什么感觉。要不然，就凭他们在一场激烈的厮杀后，还饿着肚子跑到千里之外的晋省，又开车折腾了这么久，身体不垮掉才怪。

　　李思辰和孟波对吃，都不怎么挑剔，更何况现在还是非常时期。随便点了两菜一汤后，两人便端着米饭，“呼哧呼哧”的扒拉了起来。倒是这农家饭店的老板，一个年龄在五十多岁的瘦削男子，闲着没事走到了两人旁边，拉了根凳子坐下，又从衣兜里面掏出了一包烟，就要散给两人。

　　“谢谢，我不抽烟。”李思辰礼貌婉拒。

　　“我不会。”孟波也说。

　　农家饭店老板犹豫了一下，干脆自己也不抽了，把烟重新揣回到了衣兜里，然后面带笑容，自来熟地说：“两位是来乾坤湾景区玩的吧？住宿不？我这里的房间很不错，又干净又卫生，电视、空调、卫生间，什么都有，价钱还便宜。这会儿已经是半夜了，乾坤湾景区早就关门了，要等明早才会开放。我这里，离着景区很近，停车也方便……”

　　和许多地方一样，风景独特的乾坤湾，也被开发成为了景区。进去不但得买票，还得乘坐景区提供的交通工具，想要开自己的车进去，是根本不可能的。当然，这些对于李思辰和孟波来说，根本就是小问题，拦不住他们。

　　李思辰和孟波对视了一眼，哑然失笑。他们本来就在猜测，这饭店老板凑上来做什么，没想到，居然是跑来推销自己客房的。

　　这种农家饭店带住宿的情况，在许多景区都有，并不少见。估计这老板，见李思辰和孟波风尘仆仆从外地赶来，多半还没有住宿的地方，便过来问问，看能不能多做一笔生意。

　　李思辰下意识的就想要拒绝，不过他刚刚张开嘴巴还没有把话说出口，孟波就在桌子底下，用脚轻轻的踢了他一下。

　　李思辰和孟波之间，默契很高，一见到这种情况，立刻便明白，孟波肯定是有自己的打算，于是便闭上了嘴巴，不再吭声。

　　孟波则笑呵呵地说：“行啊，我们还真想要找个地方住呢。等下吃完了饭，老板你就带我们进房间去看看呗，如果合适，我们就在你这里住几天。”寒暄客套了几句后，他忽然提出了一个问题：“对了老板，你是本地人吗？”

　　“当然是本地人了。”农家饭店老板回答道。

　　“这可真是太好了。”孟波紧接着道：“我听人说，黄河这个地方很神秘，有许多的灵异事件存在。乾坤湾，又是被称为黄河第一湾的地方，灵异事件肯定更加多吧？能不能够给我们讲讲，与乾坤湾有关的灵异传说呢？”

　　对于孟波的这个要求，农家饭店老板并不觉得奇怪，因为以前，也有不少的游客，提到过类似的问题。但李思辰一听这话，便明白了，孟波这是打算以旁敲侧击的方法，来确定徐福是否藏在乾坤湾。

　　按照之前沈芳的交待，乾坤湾这个地方的尸气和煞气，应该很浓很重才对。然而，李思辰他们虽然还没有走进乾坤湾，可距离也不远了，却一点儿尸气和煞气都没有发现。如果不是沈芳撒谎，那就是乾坤湾这个地方，被长生道给好生的布置过，以风水局等等方式，将尸气和煞气给隐藏了起来。毕竟，尸气和煞气过于炽烈，肯定是会引来许多麻烦的。以长生道的实力，虽然不用怕麻烦，但也绝对不会想要多添麻烦。

　　如果乾坤湾这里的尸气和煞气，真是被风水局等方式给隐藏起来，的确是让人很难发现。但所有的风水局，都会有一个或者几个局眼存在。这些局眼处，必定会有尸气和煞气激发。而这，肯定会带来许多怪异的现象发生。

　　在知晓了孟波的打算后，李思辰也配合着说：“我们是搞文学创作的，对灵异事件非常感兴趣。当然，最好是真实存在的灵异事件，而不是胡编乱造出来吓唬人的故事。”

　　“原来两位还是作家啊？这是来我们这里搞采风的？我这个人，最佩服你们这些文化人了……”农家饭店老板在客套了几句后，方才说起了正题：“想要知道灵异事件？还真是巧了，我们乾坤湾这里，的确是有不少灵异事件存在。其中有那么几件，还是我亲眼瞧见了的……”

　　农家饭店老板当即便讲了几个灵异事件来，对于这些事件的内容，李思辰和孟波并不在意，只是重点询问了这几个灵异事件发生的地址：“未来几天，要是有机会，我们想要去这几个地方看看。”

　　“这样，我去拿一份地图，给你们把地址标注出来。”农家饭店老板巴不得两人能在他这里多住几天，没办法，现在是旅游淡季，能拉点儿生意是点儿，因此态度非常好，立马就去找了一份乾坤湾的地图，将那几个发生过灵异事件的地点，都给标注在了上面，并说：“你们去看了就知道，我并没有骗你们，说的都是实话。尤其是这个河怀村里的怪事，现在都还时有发生呢……”


第1168章 夜探乾坤湾

　　农家饭店老板拿出来的这张地图，是乾坤湾景区的观光地图，上面画着的山川地理都很正确，对景区周边的村庄、地形，也有详细的标注和描述，算得上是一份制作精美的地图。毕竟乾坤湾景区的面积很大，要是不将地图做的详细点儿，游客很容易找不到方向。

　　接过地图一看，农家饭店老板在上面，用笔画出了五个圆圈，将五个地址圈在了其中。还好这五个圈并没有挨在一起，要不然还以为他这是画的奥运五环呢。

　　如果是换做其他人瞧见这张地图，估计不会有什么特殊的感觉。但李思辰和孟波，在瞧见了这五个被标注出来的地址，结合乾坤湾形如太极图的地形一瞧，顿时就看出了一些问题来。

　　这五个被标注出来的地址，显然不可能都是阵眼。但其中至少有一个，会是阵眼！这是李思辰和孟波，结合乾坤湾的整体局势，得出来的结论。

　　“有点儿意思啊……”孟波嘴角微微一勾，小声的嘀咕道。

　　李思辰虽然没有吭声，但也点了点头表示附和。

　　农家饭店老板当然不可能知道，两人口中说的“有点儿意思”，指的是长生道于乾坤湾这里布下的法阵，还以为他们两人在点评自己刚刚讲的那几个灵异故事，便笑着说道：“这话呀，在我这里说没什么问题。可要去了这几个地方后，千万别提有意思。因为当地人，被这一桩桩一件件的灵异事件，给折腾的苦不堪言。他们要是听见你们说‘有意思’，可不得吐你们一脸唾沫吗？”

　　“谢谢提醒，我们去了后，肯定会小心注意，不会犯这种错误的。”孟波点头应道。

　　李思辰则说：“既然这几个地方不太平，那些住在附近的居民，就没有考虑过搬走吗？”

　　农家饭店老板苦笑了一声，回答道：“有钱的人，大多都搬走了。没有搬的，基本上都是没钱的人。现如今，房价可是不低啊！”

　　李思辰点了点头，没有再吭声。

　　孟波也不再说话，和李思辰一块儿埋头扒拉饭菜。反正他们想要打听的事情，都已经打听的差不多了。至于乾坤湾这里，是不是徐福的藏身之处，是不是设置着有掩盖尸气、煞气的风水大阵，等会儿去探探看，便知道了。

　　吃完饭后，两人在农家饭店老板的带领下，上楼去看了看客房。正如农家饭店老板所说，房间里面的陈设虽然简单，但应有的电视、空调和卫生间都不缺，而且收拾的相当干净整洁，WIFI信号也是满格。

　　“怎么样？我这里的房间，还是不错的吧？”农家饭店老板指了指窗户，不无炫耀地说：“现在天色晚了，瞧不见什么。但是在白天的时候，你们可以从这窗户，远眺见乾坤湾那边的风景。人家海边的房间，都叫什么海景房。我这房间，也可以称得上是湾景房。”

　　李思辰哑然失笑，点点头道：“行，就住在你这里吧。”

　　孟波紧接着说：“麻烦给我们两个靠在一起的房间，嗯，最好呀，都是这种湾景房。”

　　要这种面向乾坤湾的房间，并不是为了看风景，只是方便“出行”。

　　农家饭店老板喜笑颜开，不住的说“好”。原本他以为，李思辰和孟波只会住一个双人间，没想到却是要了两个房间。能多赚一份钱，他心情自然是很高兴的。

　　办好了入住手续后，李思辰和孟波各回各房间，看上去似乎要洗漱休息了。然而，在两个多小时后，等到农家饭店里面的人全都睡着了后，孟波在靠近李思辰房间的墙壁上面，轻轻的敲击了两下：“该出发了。”

　　盘膝坐在床上的李思辰，听见这声响，立刻睁开了眼睛，起身将窗户打开，一猫腰一纵身，人便飞了出去，轻盈的落在地上，一点儿声音也没有发出。住在他旁边房间里的孟波，也以相同的方式跳了下来。这两层楼的高度，根本难不住他们俩。

　　很显然，两人这是准备去乾坤湾探看一下情况。

　　“走吧。”等孟波落地后，李思辰招呼了一声，拔腿朝着乾坤湾的方向急驰而去。

　　深更半夜，开车显然是不行。一方面，容易惊动到已经熟睡了的人。另外一方面，车也开不进景区里去。所以，两人选择了步行前往。好在他们两人的身体素质，比普通人强过很多。再加上有提升奔跑速度的疾驰符，使得他们跑起来的速度很快，没一会儿工夫，便溜进到了乾坤湾景区内。

　　此刻，正值凌晨一两点，人们都处在睡梦中，乾坤湾里外都没有人影人声，只有黄河水浪流过时的哗哗声。

　　站在一处高地上，两人居高临下的打望着乾坤湾。

　　这里被誉为黄河第一湾，果然是有其特色。黄河流淌到了这里后，形成了一个近乎为圆形的弯道。而在水湾的中央处，还立着一个小岛。月光挥洒在黄河与小岛上面，光影交错间，让人仿佛是看到了一副巨大的太极阴阳图！难怪这里，会被命名为乾坤湾。难怪传说中这个地方，是玉皇大帝失手落下的河图、洛书变化而成，果然是有原因的。

　　“好美……”

　　“大自然的鬼斧神工，真是让人叹服！”

　　纵然是见多识广的李思辰和孟波，在这幅天然生成的太极阴阳图面前，依旧是被深深的震惊了。

　　感叹之余，李思辰说道：“我现在可以确定，徐福十有八九，是藏在了这个地方。而且这里，也肯定是被长生道布下了风水大阵。”

　　孟波点了点头，赞同道：“以乾坤湾这种天然生成的太极阴阳图地形，气场应该很大才对。但我们已经进到了乾坤湾的范围内，却仍旧感觉不到它的气场存在。这只能说明，它的气场，是被人刻意的隐藏了起来。这种大手笔，的确是只有长生道这等存在了千年的强势组织，才能够办得到。毕竟，乾坤湾的面积，少说也得是有几十平方公里。只有大规模、大范围的风水大阵，才能够将它的气场掩盖住。这庞大的工程量，一般人，根本不可能完成得了。”


第1169章 河床底下

　　“行了，咱们也别站在这山头上面看了，下水去吧。”李思辰大步朝着水流湍急的黄河走去，同时说道：“根据沈芳的交代，徐福就是藏在黄河底下的。咱们下水去，看看他是否在这河底下，搞出了一个水晶宫来。”

　　“走。”孟波点头答应，跟在李思辰身后，很快便到了黄河边上。

　　李思辰把金刚杵拿了出来，握在手中，口诵咒语，驱动起了上面的驭风、控水两咒。

　　在这两个咒语的作用下，李思辰和孟波潜入进了黄河后，身体四周立刻便出现了两个大气泡，将他们包在了其中。这气泡不但隔绝了冰冷的河水，还给他们提供了充足的氧气以供呼吸。

　　黄河的水流虽然很急，但通过金刚杵生成的气泡，却是非常的牢固。当初在东海海下，那么大的水压，也没能够将这气泡压破。此刻黄河里的水，不过是湍急了些，更加不可能破坏的了气泡。

　　有了气泡，两人也就能够像鱼儿一般，在黄河中自由自在的遨游了。只可惜，水下没办法说话，就算说了，也没办法让这声音，很好的传进到耳朵里，于是，两人之间的交流，只能通过手势来进行。还好，两人的默契度很高，随便一个手势，也能让对方明白自己的意思。

　　下水之后，孟波便向李思辰做了个手势，意思是说：我们两个分开搜索，一个朝左一个往右，也好节省时间。

　　李思辰点了点头，比出了一个“OK”的手势，便扭身朝着左边游去，而孟波，则向着右边搜寻。

　　因为是晚上，再加上黄河中泥沙比较多，水底下的光线非常差，不过李思辰和孟波都非常人，就算是完全漆黑的环境中，视力也不会有太大削弱，更何况还有一些能够提供照明的符咒和法术可用。因此在黄河底下游动时，他们也能够将周遭的一切，看的清清楚楚。

　　李思辰一边游，一边不停的打量四周，不肯放过任何一个区域，说是地毯式搜索也不为过。然而，他虽然是下了大力气，但却没有什么发现。这河底下，除了淤泥还是淤泥，根本就没有一个适合人藏身的洞府存在，就更不要说是什么水晶宫了。倒是鱼，见到了不少。这些鱼，也对身边笼罩着气泡的李思辰很感兴趣，时不时会游过来看看瞧瞧。要不是气泡有隔绝的效果，只怕这些鱼，就会闯进到气泡里面来，给李思辰添些麻烦了。

　　李思辰和孟波游动查看的虽然仔细，但速度却不慢，一个小时不到，他们就将乾坤湾这里的黄河，给验看完毕了。

　　上岸后，李思辰张口便问：“怎么样？孟叔，你那边有什么发现吗？”

　　“没有。”孟波摇了摇头，紧接着问道：“你也没有发现？”

　　“没。”李思辰眉头微皱，嘀咕道：“沈芳当初明明是说，徐福就藏在乾坤湾的黄河底下，为什么会没有人呢？而且我看那河底下，也没有什么特殊的气场，平凡的就像是一条普通河流，这显然不合理。就算长生道在乾坤湾这里，布置了风水大阵，这河里面，也不应该没有半点儿气场啊，除非……”

　　李思辰扭过头，望向了波光粼粼的河面。孟波也在这个时候，将目光投向了黄河。两人几乎是异口同声地说：“除非徐福的藏身之所，是在黄河的河床底下。”

　　既然想到了一块儿去，两人便决定，再次下水去看看。只是这一次，他们没有看别的地方，而是直奔河底。

　　黄河中的泥沙，是出了名的多，要不然，它也不会因为河水浑浊泛黄，而得了“黄河”这么一个名字。虽然水流湍急，可在河床上面，还是堆积了一层厚厚的淤泥。人要是踏足其中，很容易就会被牢牢吸住，挣脱不得。但这对孟波和李思辰来说，却不算什么，两人甚至直接扎进到了这厚厚的淤泥之中，以便能够更好的探看情况。

　　别说，当身体扎进淤泥，两人立刻便察觉到了不对劲。

　　这淤泥中的温度，比湍急的河水低多了，置身于其中，就好像是处在冰窟冰窖中一般。很显然，这温度，绝对不是淤泥自身的温度，而是其受到尸气煞气影响后，产生的异常变故。

　　“有戏！”

　　两人对视了一眼，都从对方的眼睛里面，看到了兴奋与激动。

　　李思辰立刻伸手进挎包，将勘天盘拿了出来，同时驱动着金刚杵上面的驭风咒和控水咒，借助着风和水的力量，将身边的淤泥清理出了一个深坑，让真正的河床，展现在了自己面前。紧接着，他把勘天盘放到了河床上。孟波也在这个时候凑了过来，与他一起，盯紧了勘天盘，观察着上面指针的变化。

　　之前一直没有过变化的勘天盘，在这个时候，指针飞快的转动了起来，一点儿规律也没有，但却让李思辰和孟波看的是心头一喜。

　　“乾坤湾的河床底下，果然有问题！”

　　得出了这一结论后，两人没有继续待在河床底下研究，而是收起勘天盘游上了岸。

　　“看来，这乾坤湾底下，跟翠华山的天池一样，藏着一个洞天福地。”李思辰说道。

　　孟波点了点头，附和道：“徐福肯定就藏在乾坤湾的河床底下！”

　　“咱们现在要做的，就是找寻到进入乾坤湾底下洞天福地的通道。同时，还不能够暴露了自己，免得打草惊蛇。”李思辰眉头微皱，轻声叹道：“这事儿，可不好做啊。”

　　“是不好做。”孟波也是一脸的凝重，但紧接着，他就想起了一个可行的办法。“进入洞天福地的通道，肯定是风水大阵的法眼之一。咱们只要去把长生道布置在此处，用以掩盖尸气煞气的风水大阵的法眼，给全部找出来，肯定就能够从中，确定出通道的位置。”

　　李思辰的眼睛也亮了起来：“没错，长生道布置的风水法阵，想要掩盖尸气煞气，就必定要把通道设置为法眼。否则，这风水大阵，也不可能压得住尸气煞气。”

　　“没想到，我之前向饭店老板打听的事情，居然还派上了用场……走，咱们这就去地图上标注的五个地点看看。如果它们中，没有法眼和通道，那我们明天，就再找其他的当地人问问。”孟波将地图拿了出来，确定了一下方向后，便与李思辰一起，朝着距离这里最近的一个地点走去。


第1170章 寻找法眼

　　农家饭店老板在地图上面标注出来的五个地点，相互间都离得比较远，最近的两个点，也隔着有好几里路。甚至还有那么一个点，是在乾坤湾环绕着的岛屿上面。

　　如果是换做其他的风水师，即便是在白天里，想要把这五个地点给跑完，也需要很长的一段时间才行。更不要说，到了地点后，还得进行勘测考察，辨别该处是不是风水法眼，不折腾出个大半天甚至一整天的功夫，根本不可能完得成！

　　不过对于李思辰和孟波来说，这事儿，就不算个什么了。哪怕是在漆黑的夜里，他们的速度也是丝毫不见减慢，反而是如夜枭一般快。

　　幸亏这个点，是凌晨的三点钟左右。乾坤湾内外所有的人，都处在熟睡状态。要不然，若是被人瞧见他们俩疾驰而过，在月光下留下了道道残影的身姿，不被吓坏才怪！说不定，还会因此生出一个新的灵异故事来。

　　李思辰和孟波动作很快，不到一个钟头的时间，便将地图上面最近的三个地点，都给勘察了一番。在这三个点上，他们并没有发现什么异常情况，也没有嗅到一丝一缕的尸气、煞气。很显然，这三个点，并不是风水大阵的法眼。至于它们这里流传着的灵异故事，如果不是人为编造出来的，便是以讹传讹产生的。

　　“这三个点，都白跑了。”李思辰展开地图，借着月光的映照，用笔将刚刚去过的三个地点画上了一把叉。

　　“很正常，不可能每件灵异故事都是真的。就算是真的，也不可能都跟风水大阵的法眼有关。”孟波倒是挺看得开，抬手指了指地图上面剩下的两个点，说：“走吧，抓紧时间，把这两个点也给勘察一下。说不定，这两个点中，就会有风水大阵的法眼存在呢。”

　　“希望如此吧。”李思辰说，在对照地图确定了方向后，他快步朝着下一个地点——河怀村奔去。孟波紧跟在他身后，同样飚的很快。两人在月光下风驰电掣的奔跑着，速度比猎豹都还要来得快。

　　十来分钟后，两人进入了河怀村。按照农家饭店老板的介绍，河怀村中的灵异事件，是发生在村西头。两人进入村庄后，略略辨认了一下方位，便朝着村西头奔去。

　　一边奔跑，两人一边打量着四周。

　　忽然，李思辰开口说道：“这个地方，果然是有些不对劲啊。”

　　话虽然是这么说，但他的语气，并没有因为河怀村里有不对劲而担忧，反倒是显得很兴奋。因为他不怕河怀村有不对劲，就怕这里没有问题。

　　孟波也发现了这里的古怪，点了点头，附和道：“这个村庄，实在是太安静了。”

　　正常情况下，一个村庄到了凌晨三四点，虽然也是很安静的，可当有外人进入时，村民们养的狗，多少也应该要叫嚷两声才对。但在这个河怀村中，却没有这一情况出现。甚至李思辰故意折腾出了些响动，也没有引起狗叫犬吠。

　　村庄里面，是不可能没有人养狗的。可到了晚上，这些看家狗却都不吭声，夹着尾巴躲在自己的窝里面发抖，情况显然不对。十有八九，这村庄里面的狗，是被什么东西给吓破了胆！而那东西，很可能就是李思辰和孟波要寻找的尸气、煞气！

　　狗的感官能力，比人类强多了，也比人类更加容易“看到”不干净的东西。

　　忽然，一阵寒风吹来，将行走在村内小道上的两人，激的起了一身鸡皮疙瘩。

　　“有戏。”

　　两人对视了一眼，异口同声的说。

　　在刚刚吹过的那股寒风中，他们嗅到了一股虽然很淡但却很精纯的尸气和煞气。

　　长生道布下的风水大阵，其中一个法眼，有很大的可能，就存在于这个村庄中。

　　“走，快点儿到村西头去。”李思辰小声的招呼道，加快脚步朝村西头奔去，不仅是因为农家饭店老板讲，河怀村里的灵异事件是发生在村西头，更因为刚刚吹来的那股寒风，正是从村西头的方向刮过来的。

　　孟波没有吭声，只是用力的点了点头，加快脚步紧跟在他身后。

　　两人很快便奔到了村西头。

　　这里的温度，明显要比别的地方，更加的阴冷一些。普通人，或许会把这温度的不同，归咎在此处树荫多、地势背阳向阴上面，但李思辰和孟波却一眼瞧了出来，这里温度低，完全是因为尸气和煞气的影响！

　　在村西头的空气中，弥漫着尸气和煞气，虽然都很微弱，但却相当的精纯，让温度比别的地方低上几度，完全没有问题。当然，尸气和煞气的影响，远不止如此。居住在此地附近的人，长年累月受尸气和煞气的袭扰，不但身体弱脾气暴，在死了之后，要是没有进行火葬而是土葬，尸变化僵的几率，也要比其它地方的人，强出许多。

　　河怀村里面的人，应该也察觉到了村西头的不对劲。在这个地方，只剩下了零散的几个农家小院。大部分曾经住在这附近的人，都已经搬走了。最不济，也是在河怀村里其它地方修了房屋，远离了村西头。

　　李思辰扫了村西头一眼，说道：“孟叔，咱们散开来找法眼吧。”

　　村西头的面积不小，在这里寻找法眼，得靠地毯式的搜索才行。因为法眼不但位置不定，大小也不同。有的法眼，可能只有针眼大。而有的法眼，或许会比水井、磨盘还要大。与其两人凑在一起，还不如分开，各自负责搜寻一个区域。反正他们两人的本领都很过硬，倒也不怕会出现漏察、失察的情况。

　　对于李思辰的提议，孟波当然不会拒绝，当即点头答应：“好，我附近左边的区域，你去搜查右边。一旦有了发现，及时通知。”

　　两人划分好了搜查区域后，便要立刻开始行动。然而，就在这个时候，一只蜷缩在树上小憩的野猫，忽然炸了毛，发出了“喵呜”的一声叫。

　　这叫声中，充满了惊恐和慌乱，显得非常的凄厉，让人听的头皮发麻毛骨悚然。


第1171章 阴兵出巡

　　树上的这只野猫，显然不是河怀村里的。

　　河怀村里面的动物都很清楚，村西头这里不安全，很少会跑到这里来。甚至就连虫子，村西头也要比别的地方少出很多。别看动物们的智商，没有人类来的高，但它们对于危险的感知以及它们的第六感，却是比人类要敏锐出许多倍。

　　这只野猫，是从别的地方流浪过来的。

　　猫这种动物，本身就喜欢阴煞邪气。要不然，也不会生出那么多跟猫有关的灵异故事。而且在埃及神话中，猫，还是地狱的看门人。

　　这只从外地流浪过来的野猫，并不知道村西头的凶险，只是感觉这个地方的尸气、煞气，让它闻着很舒服，于是便蜷缩在了树上，打算在尸气、煞气的环绕陪伴下，好好的睡上一觉。

　　谁知道，就在它睡的正香的时候，李思辰和孟波来了，打扰到了它的美梦。正当它准备发出点儿声响，抗议警告一下这两个扰人清梦的家伙时，却猛然感觉到，四周的尸气和煞气在瞬间飙升。紧接着，它棕褐色的瞳孔，便看到了匪夷所思的一幕——一个又一个半透明的人影，从地底下冒了出来。

　　这些人影，看上去似乎残破不全，面貌也是非常的狰狞阴森。但他们一个个的，却又像是训练有素的士兵。从地上冒出来后，并没有乱跑，而是飞快的排列成队，然后向着远处进发，很快便消失在了黑夜中。

　　这诡异离奇的一幕，别说是人瞧见了会害怕，动物同样如此。

　　野猫在被吓得尖叫了一声后，立马竖着尾巴从树上跳了下来，就要逃向远方，离开这个诡异离奇的地方。

　　然而野猫刚刚才下树，还没来得及跑，一个半透明的人影，便忽然贴地飞了过来，一把抓住了它。

　　野猫顿时发出了凄惨之际的悲鸣，但仅仅过了一秒钟，它的叫声便戛然而止。而它的身体，也在瞬间干瘪了下去。体内的血液，在瞬间，被那半透明的人影，给吸食了个干干净净，就此变成了一具仿佛风化了许多年的干尸。

　　半透明人影松开手，野猫的干尸立刻掉落在地，“啪嗒”一声摔碎。

　　吸了血的半透明人影，并没有着急离开，而是在这附近徘徊了一圈，脸上带着几份疑惑和纳闷。

　　他分明嗅到，在这个地方，在这个地方，存在着有很强的生气。可是这里，除了刚刚那只被他吸尽了血液的夜猫外，并没有别的生物存在。最后半透明人影摇了摇头，只当是那只野猫的生命力比较旺盛，倒也没有多想，就此转身离去，追上了已经走远的大部队，与之一起，消失在了夜幕下。

　　等到这群半透明人影消失后，距离此处大约十多米远的一个农家小院内，李思辰和孟波探出了头来。

　　原来，就在刚刚尸气和煞气忽然转强时，李思辰和孟波便察觉到了，并立刻判断出事情有变，以迅雷不及掩耳之势，跑到了十来米外的这个农家宅院中藏了起来。

　　并不是说，李思辰和孟波就怕了刚刚那群半透明的家伙，以他们两人的实力，要对付这群阴邪之辈，完全不是问题。但这样做，肯定会打草惊蛇，除了会引来长生道中的高手外，说不定，还会让徐福转移到别的地方去。

　　他们好不容易，才确定了徐福的藏身之处，要是让他换了别的地儿，真不知道又要花多少时间多少精力，才能够再度找到徐福了。

　　为了不打草惊蛇，两人只能是藏起来。

　　“阴兵出巡？哼，真是好大的阵仗啊。”李思辰眺望着远处的夜幕，冷笑着说：“看样子，徐福不但是把自己当成了圣人，还把自己当成了冥府之王呢。”

　　孟波则叹了一口气：“这些人活着的时候，遭了徐福的祸害，死后的灵魂，又被徐福给禁锢了起来，以煞魂秘术炼成阴兵，供其驱使……哎，真是可怜啊。不过，瞧见了这些阴兵，咱们也可以完全确定，徐福就藏在这乾坤湾底下了。”

　　“嗯。”李思辰点了点头，收回了远眺的目光，望向了这群阴兵们刚刚冒出来的地方。“那里，肯定是风水大阵的其中一个法眼。走，我们过去瞧瞧，看能不能从那里，通往乾坤湾底下，徐福藏身的洞天福地。”

　　“我原本以为，徐福是藏在一个‘水晶宫’里，现在看来，他藏身的地方，多半是个‘阴曹地府’。”孟波一边说，一边跟随在李思辰身后，纵身翻过了农家小院的院墙，朝着刚刚阴兵们钻出来的地方走去。

　　很快，两人便走到了目的地，一瞧，却都傻了眼。

　　这地方，是风水大阵的法眼没错，但却不是通往乾坤湾底下世界的入口。因为它，实在是太狭窄了，就跟个田鼠洞差不多。人想要从这个地方钻进去，那是根本不可能的。

　　“可惜呀，这个法眼规模太小。不过也没关系，至少它让我们确定了，我们的推测并没有错，徐福就藏在这个地方！”孟波苦笑着摇了摇头后，叹道：“只能再去别的地方看看了，我就不信，找不到入口。”

　　说着，孟波就要往地图上最后一个点奔去。

　　要是那个地方，仍旧没有通往乾坤湾底下世界的入口，也没关系，等天亮后，再向乾坤湾这里其他的当地人打听灵异事件，一一排查，不行找不出入口来。

　　不过，李思辰这个时候，却没有着急动身前往地图上最后一个点，而是扭头，望向了阴兵们消失的方向。

　　“怎么了？”孟波问道：“你有什么新的想法？”

　　他对李思辰，果然是很了解。

　　这不，听到了他的询问后，李思辰开口道：“孟叔，你说，刚刚那群阴兵，是去做什么的呢？”

　　“还能去做什么？肯定是去给徐福觅食了呗！徐福深受重创，需要不停的进食新鲜血肉，才能够保证尸身不会腐烂变坏……”说到这里，孟波的眼睛一下子亮了起来：“你该不会是打算，跟踪这群阴兵吧？”


第1172章 跟踪阴兵

　　“没错。”李思辰点了点头。

　　跟聪明人说话就是这点好，话起个头都不用说透，对方便能明白你的意思。

　　“这些阴兵，是没有实体的煞魂状态，能够在泥石中穿梭。但他们给徐福抓来的人，总不可能也在泥石中穿梭吧？肯定是需要通过出入口，带进乾坤湾底下世界。咱们只要跟踪这些阴兵，不怕找不到出入口的位置。”

　　“这倒是个好主意。”孟波对于李思辰提出的这一方法很赞同。“那还愣着做什么？我们现在就追。”

　　“追！”李思辰应道，当即便和孟波一起，朝着阴兵消失的方向奔去。可是，他们两人的速度虽然很快，但中间耽误了不少时间，阴兵早已经走的不见了踪影，追了一阵，也没能够追到，只能是无奈的停了下来。

　　“这些家伙，速度也太快了。”李思辰叹了一口气道。

　　孟波苦笑着说：“阴兵都是煞魂，没有实体，飘飞的速度怎么可能不快？关键是，我们不知道它们是朝着哪个方向走的。要不然，以我们的速度，倒也不见得就追不上它们。”

　　李思辰哼了一声，说道：“我就不信，这些阴兵在后面的日子里，就不会再出来。咱们明天晚上，再到河怀村的村西头去等着。”

　　“嗯，这倒是个法子。”孟波说道：“咱们白天的时候，就在这乾坤湾内外打听消息、排查地点。等到晚上的时候，就到河怀村的村西头去埋伏着。两头一块儿进行，看哪边，先有发现。”

　　李思辰点了点头，同意了孟波的这一提议。

　　两人在辨别了一下方位后，便前往了地图上面标注着的最后一个地点。然而那里，跟之前的三个地点一样，都没有什么异常。

　　在接下来的几天时间里，李思辰和孟波便扎根在了乾坤湾这里。

　　白天的时候，他们四处找当地人打听灵异传说并前往实地勘测排查。为此，他们还特地买了几包烟和糖果揣在身上，好在打听消息的时候，散给别人以套近乎。而到了晚上，两人则在河怀村的村西头埋伏，等候着阴兵的再度出现。

　　几天里，他们打听到的灵异事件足足有好几十件，其中大部分，都是编造或者以讹传讹出来的，只有三个，是真实存在，与风水大阵的法眼有关。只可惜，这三个法眼，跟河怀村村西头的法眼一样，都是非常的小，人完全没有办法从中通过。

　　而这几天，河怀村村西头的法眼，也是风平浪静，再没有见到过阴兵的出现。不过，李思辰和孟波并没有因此失望。因为他们都很清楚，阴兵不可能每天都会出来行动，但肯定会再出来，他们只需要耐心等待就行。

　　倒是在第二天下午的时候，闫大勇给李思辰打来了电话，说是已经抵达了晋阳城，并且按照李思辰的吩咐，带来了大批的徒子徒孙，以及同门师兄弟的后辈们。

　　因为有廖立明得罪李思辰在前，所以闫大勇对于李思辰交代的事情，非常的尽心尽力。一方面，自然是奔着李思辰许诺的好处去的。另外一方面，闫大勇也是存了心思，想要跟李思辰修复、搞好关系。

　　这样一个厉害的人物，就算不能够从其身上获得帮助，也千万不能得罪了他。否则，自己的下场，肯定会是死得很惨。

　　正因为存了这么一个心思，闫大勇带队抵达了晋阳城后，便立刻大张旗鼓的在满城勘测起了风水。尤其是在李思辰重点交代过的城东地区，更是亲自带队，就差没有进行地毯式的勘测了。

　　闫大勇他们的举动，对于普通人来说，没什么影响。但是对于坐落在晋阳城内的长生道分部来说，可就是在第一时间，便引起了他们的注意和察觉。

　　刚开始的时候，晋阳城的长生道分部，还没有将闫大勇这伙人的举动放在心上，只是在纳闷，为什么晋阳城里，会一下子涌入这么多的风水师，这样大张旗鼓的搞着风水勘测呢？但是一天后，蜀中分部和药庐里发生的事情，便传到了晋阳城分部，顿时让这里的一干长生道成员们紧张了起来。

　　谁也不敢保证，突然出现在晋阳城里的这么一大群风水师，会不会跟蜀中分部和药庐的事情有关。尤其是他们，还在大张旗鼓的勘测风水，并特别针对城东区域。

　　虽然闫大勇等人的实力水平，在长生道成员们瞧来很弱，但谁也不敢肯定，在闫大勇等人身后，是否藏着有其他人。

　　于是，长生道晋阳城分部，赶忙是将这一异常情况，汇报给了徐福，并调集人手，暗中监视闫大勇等人，想要弄清楚他们的真实企图究竟是什么。要不是因为担心，闫大勇等人背后，藏着有强力高手，只怕长生道的人已经大开杀戒，将闫大勇等人给直接干掉了。

　　反正长生道一贯奉行的宗旨，便是“宁可杀错一万，也不可放过一个”。

　　除了暗地里的监视之外，长生道还派了不少人，通过各种渠道向闫大勇打听情况。

　　面对着这些人的询问，闫大勇将真实情况守口如瓶，只说自己是受了石东荣的邀请，帮忙勘测风水。不过，对于他给出的这个说辞，基本上是没有人信。

　　事情的发展，完美的按照着李思辰事先的计划在进行。长生道的注意力，被闫大勇等人给吸引了过去。因此也就没有人注意到，他和孟波在乾坤湾这边的举动。

　　亏得是如此，否则，以长生道目前这草木皆兵的紧张程度，他们就算是把自己的气息隐藏的再好，经常在风水大阵的法眼附近出现的行为，也肯定会引起长生道成员的怀疑。

　　终于，李思辰和孟波不眠不休的折腾，有了回报。

　　在乾坤湾的第五天晚上，埋伏在河怀村村西头的李思辰和孟波，又一次看到了从法眼中钻出来的阴兵。

　　“总算是来了！”

　　李思辰和孟波精神一振，相互比了个手势，便悄悄的摸了上去，跟在了这群阴兵身后。


第1173章 成千上万，密密麻麻

　　阴兵们的速度很快，他们都是煞魂性质，走动全都是用飘的。不过李思辰和孟波在术法与符箓的帮助下，速度一点儿也不比他们慢。同时在金刚杵上驭风咒的作用下，两人身边都笼罩着有一层无形的气罩，隔绝了声波的传递，让他们跑的再快，也不会发出声音，被阴兵发现察觉。

　　除了这一系列的手段之外，两人藏匿隐去身形气息的本领，也是相当的厉害。这一队阴兵，数量至少是有四五十之多，却没有一个发现，身后有人跟踪。

　　没多久，这队阴兵，便飘出了数十公里远。要不是有符箓和术法，李思辰跟孟波，恐怕还真跟不上他们的速度。

　　这队阴兵，径直飘进到了一个城镇中，不一会儿的工夫，便架着几个人出了城镇，转身要返回乾坤湾。很显然，这几个人，就是阴兵们为徐福捉来的食物。看这几个人的模样，都还处在睡梦状态，估计是被阴兵用特殊的手段给催眠或者是迷了神智，浑然不知，自己即将要沦为别人的食物。

　　“可恶！”

　　瞧见这一幕，李思辰握紧了拳头。

　　见死不救，不是他的风格，但在这个时候，他却不能去救这几个人。因为他一旦出手，势必会打草惊蛇，坏了全盘计划，甚至是让徐福趁机逃到别的地方。那样的话，以后还要遭徐福毒手的人，只会更多。所以此刻，李思辰再怎么想要救这几个人，也只能是按兵不动。

　　孟波对李思辰的性格和脾气，自然是再清楚不过。见李思辰眼冒怒火，他赶忙是凑到其耳边，小声劝诫道：“少爷，小不忍则乱大谋……”

　　“孟叔，不用多说，我知道该怎么做。”李思辰深深的吸了一口气，将救人的冲动给强行摁压了下来，轻叹了一口气道：“只是，这种见死不救的感觉，真的是太让人难受了……”

　　成大事，必须要懂得取舍。只是，当这要取舍的东西，是人命时，任何一个心肠还没有硬如铁石的人，恐怕都会像李思辰这般难受的。

　　“我现在，没有办法救你们。但是以后，肯定会为你们报仇的。”望着被阴兵们捉走的那几个人，李思辰在心中暗暗起誓。

　　阴兵们分成了几批，举头的举头，扛腿的扛腿，虽然是架着人，但速度一点儿没受影响，仍旧是飘飞如风。

　　李思辰和孟波，将自己的身影藏在黑暗中，紧跟在他们身后。

　　不一会儿的工夫，这群阴兵，便又回到了乾坤湾附近。

　　说起来，驱使阴兵出去捉人的家伙，也很清楚“兔子不吃窝边草”的道理。他并没有让阴兵，在乾坤湾附近捉人。一方面，是因为乾坤湾这里，现在已经发展成为了风景区。要是出现了人员失踪的事情，难免会闹大。那样，会给他们带来许多的不便与麻烦。至于另外一个方面嘛，则是不希望因为这一事情引来风水师，从而发现了乾坤湾藏着的秘密。

　　驱使阴兵出去捉人的家伙，不但将阴兵撒的远，而且每次阴兵前往的，都不是同一个地方。甚至就连阴兵捉的这些人，也大多是单身或者独居的。如此，就算是人失踪了，短期内也不会有人去报警。甚至左邻右舍，只会以为这人是搬走了，从而避免了生出麻烦。

　　不管是徐福还是长生道，在最近这段时间里，都是不想惹麻烦的。

　　回到了乾坤湾后，这群阴兵，果然没有返回河怀村的村西头，而是径直前往了黄河。

　　李思辰和孟波对望了一眼，都从对方的眼睛里面看到了激动。

　　孟波张嘴做了几个口型，虽然没有声音发出，但李思辰却读懂了他的意思：“看样子，入口应该是在黄河下面！”

　　点了点头，李思辰用口型回答道：“肯定是！长生道还真是狡猾，居然把入口弄在黄河底下。这黄河底下，淤泥又多又厚，要是不知道具体位置，就是找上好几个月，也不见得能够找寻到入口。而在这一过程中，想不引起长生道的察觉，根本不可能。”

　　就在两人无声交流的时候，扛着人的阴兵们，已经飘飞到了黄河中心，停了下来。

　　李思辰和孟波同时睁大了眼睛，因为他们知道，接下来，估计就是重头戏了。

　　一抹幽幽的蓝光，忽然从汹涌的河水中绽放了出来。紧接着，原本奔腾的黄河河水，竟然是出现了一瞬间的暂停。无数的水花，翻滚着朝两边涌去。阴兵们的脚下，在幽蓝色光芒的作用下，硬生生开了一条道。甚至就连河底下面的淤泥，也在水流的作用下，朝两边挪开，让出了一个通道来。

　　李思辰和孟波下意识的想要向前走几步，以便能够把河底下的情况看的更好、更清楚。可就在这个时候，一声旱雷闷响，忽然是从黄河中传出。紧接着，一片半透明的人影，从黄河中涌了出来，瞬间就布满了整个乾坤湾的河面。

　　放眼望去，河面上，密密麻麻站着的，全都是面目狰狞的阴兵，数量怕是得有成千上万之多！

　　“嘶……”

　　李思辰和孟波赶忙俯下身，把自己的身躯藏匿起来，不敢再往前走了。否则，势必会暴露了行踪不可。他们有信心，能够瞒过上百个阴兵，但没有把握，在成千上万的阴兵眼皮子底下行动，依旧不被发现。

　　“好家伙，这阴兵的数量，怕是得上万了吧？徐福到底是吞吃了多少人的血肉，禁锢了多少人的灵魂啊！”纵然是见多识广的孟波，在瞧见了这一幕后，也被震的心头狂跳，倒吸冷气。

　　“这也正常。”李思辰在短暂的震惊过后，飞快的冷静了下来，说道：“不管怎么说，徐福也是存活了数千年的僵尸。在过去的数千年岁月中，他吞吃的人，恐怕是远不止这么多。尤其是在兵荒马乱的战争时期，他吃起人来，更是再容易不过。说不定，现在亮出来的这些阴兵，只是他麾下的一小部分。徐福……长生道……他们的真正力量，实在不容小觑啊！”


第1174章 暴露了？

　　“长生道作为一个发展了数千年的势力，的确是不能小觑！”孟波点了点头，对李思辰的话表示赞同。“在乾坤湾下面埋伏着的阴兵数量，恐怕会是我们现在看见的数倍乃至十数倍！这徐福还真是把自己给当成是幽冥之主了，居然奴役了这么多的阴兵。看来在过去的千年岁月中，他手上沾染到的杀孽和血债，已然滔天！这对我们来说，可不是什么好消息啊……”

　　“是啊。”李思辰叹道：“阴兵数量太多，我们想要找到并干掉徐福，就会变的十分困难。至少硬闯进去，是断然不行的。虽然这些阴兵的实力不怎么样，但架不住数量多，一旦被他们给缠上，将会很麻烦。更何况，这里是徐福的藏身之处，肯定还备着有许多高手。一旦我们陷入阴兵的包围，长生道的高手再一拥而上，那我们即便不死，也得脱一层皮！”

　　“可不是吗？”孟波考虑担心的，也是这么一个问题。“虽然咱们已经找寻到了徐福的藏身之处，但要想干掉他，还得从长计议。最好，是能够找到一个办法，把守在乾坤湾这里的阴兵和长生道成员们，给大大的削弱一下！”

　　“嗯。”李思辰微微颔首，虽然目光仍旧盯着黄河河面上飘荡的阴兵，可心思早已经飘远，开始思索起了对策。忽然，他想到了一个办法，赶忙道：“孟叔，你说，咱们在这里布个风水局怎么样？乾坤湾这里的地形，得天独厚，是天然生成的太极阴阳图。要是我们能够因势利导，借助乾坤湾的地形布下一个强力风水局，必定能够大幅度削弱长生道这帮人！”

　　“风水局？”孟波皱着眉头沉吟了一下，说道：“要是能够布下风水局，当然很好。但问题是，这风水局并不好布啊！长生道的人，可不是摆设。我们在这里的侦查，虽然能够瞒过他们的眼睛。可一旦布起风水局来，必定会被他们察觉发现。到时候，只怕风水局没有布成，反而却打草惊蛇，暴露了我们的身份行踪。”

　　虽然被泼了冷水，但李思辰并没有灰心，而是说：“能不能布下风水局，咱们下来慢慢研究。好歹，这也是一个方向，总比什么头绪都没有要好吧？”

　　“这倒是。”孟波点了点头，同意了李思辰的提议。

　　两人交流的声音非常小，再加上金刚杵驭风咒在两人四周形成了一道五行的风罩，使得他们交流的声音仅限于这一狭小的范围内，并没有传播出去。因此，黄河上面飘荡着的那成千上万头阴兵，都没有听见他们的对话，更没有瞧见他们的踪影。

　　就在这个时候，一个浑身上下散发着浓烈尸气的中年男子，从黄河底下，踏着浊浪走了出来。

　　一瞧见他，那群扛着“猎物”的阴兵，赶忙迎了上去，将自己捉来的这几个人，送呈到了中年男子面前，请他审看。

　　中年男子捏捏这些人的嘴巴，又拍了拍他们身上的肌肉，就跟是在看骡子等牲口一样。折腾了好几分钟后，他才满意的点了点头：“这次的猎物，都还不错。生命力旺盛，体内的气血也比较充沛。以后就照着这种类型抓，记住了，只要身强体壮的年轻人，年老体衰的就别抓了，免得我被圣人责骂。”

　　阴兵们立刻发出了“呜呜咽咽”的声音，听着像是在哭泣，又像是在哀嚎，让人毛骨悚然不寒而栗。然而，中年男子却是听懂了他们讲的“鬼语”，笑了笑道：“你们明白就好！行了，赶紧把这些猎物，送去给圣人吧！出去捕猎的九支队伍，已经回来了八支，就只差你们这队了，圣人还等着要进食沐浴呢。”

　　中年男子摆了摆手，他身后排列成阵的阴兵，立刻如潮水一般分开，让出了一群通道。

　　瞧见这一幕，李思辰和孟波立刻作出了判断：“看样子，这头僵尸，应该就是出入口的守护人了。拥簇在他身后的阴兵，都是他麾下的小卒。”

　　扛着人的阴兵没做停留，立刻飘到了黄河底下，沿入口，进入到了位于乾坤湾底下的洞天福地。

　　等这群阴兵们进去后，中年男子一挥手，飘荡在黄河上面那成千上万的阴兵，立刻钻进到了浑浊的河水中，消失不见。

　　中年男子转过身，也准备要返回黄河底下。可就在这个时候，他眼角忽然闪现出一道厉芒。

　　“什么人？给我出来！”

　　中年男子双脚在浑浊的河水上面一点，整个人如同是捕食的苍鹰一般，以迅雷不及掩耳之势，朝着李思辰和孟波潜藏着的位置，飞扑了过来。

　　人都还没有扑到，他的双手便在胸前划出了一个诡异的符文，汹涌的尸气立刻从他身体中狂涌而出，瞬间淹没了李思辰和孟波藏身的位置。使得这里的植被，在顷刻间枯萎成灰。而昆虫、田鼠之类的小动物，也纷纷暴毙而亡！

　　方圆十余米范围内，一切生灵的生命力，都被他的尸气给吞噬夺去了。

　　然而，当中年男子双脚落地后，方才发现，他攻击的这片范围内，除了昆虫、田鼠之类小动物的尸体外，别无他物。

　　“奇怪……”中年男子皱起了眉头，嘀咕道：“我刚才明明感觉到，这附近有比较强的生命波动存在啊。难道，是我的感觉出了错？”

　　摇了摇头，中年男子转过身，返回了黄河。

　　在他进到河底的瞬间，原本暂停了的黄河水，立刻又流动了起来。滚滚的浪涛，比暂停之前，还要急骤许多。

　　“呼……好险。这家伙的警惕性和洞察力，还真不低。刚才我们差点儿，就被他给发现了。”

　　就在中年男子刚刚搜查的范围旁边八九米处，李思辰和孟波站起了身来。覆盖在他们身上的那些泥土和杂草，在这一过程中飞快的褪色并最终化为无形。

　　原来，就在刚刚中年男子眼神出现变化之际，李思辰和孟波察觉到了他身上骤然释放出的杀气，立刻施展术法遁走到了几十米外。同时还让王羽轩在他们身上，画出了一层伪装物，这才堪堪的躲过了中年男子的搜寻。

　　“以长生道这群人的多疑性格，肯定不会就这么算了，我们得赶紧走！”

　　孟波的话音刚刚落下，汹涌的黄河上面，立刻绽放出了一缕又一缕幽蓝色的暗光来。在漆黑的夜幕下，这些光芒，要多诡异有多诡异，要多惊悚有多惊悚。


第1175章 巧奔妙逃

　　“这家伙果然是杀了个回马枪，快走！”见到这一情况，孟波赶紧招呼李思辰走人。

　　其实这事儿，根本不需要他的提醒。早在瞧见黄河上面泛起幽幽蓝光之际，李思辰已经转身，不但飞快的给自己脚上贴上了两道神行符，还全力催动起了金刚杵上面的驭风咒，以最大限度的提升自己奔跑速度。

　　李思辰和孟波遁走，并不是因为他们怕了这头看守乾坤湾河底洞天福地大门的僵尸，纯粹是不想打草惊蛇。毕竟这个时候，他们还没有坐好剿灭徐福的准备，要是暴露了行踪，让徐福有了准备或者远遁他处，那这事情，可就相当麻烦并难办了。

　　看着李思辰远去的身影，孟波哑然失笑：“你这小子，反应比我还快。”

　　他也飞快的给自己贴上了两道神行符，拔腿就跑。同时，李思辰金刚杵上驭风咒操控着的劲风，也涌了过来，推托着他往前跑，让他顿时生出了一种身轻如燕的感觉来。

　　李思辰回头看了一眼绽放着幽蓝色光芒的黄河，觉得就这样跑的话，并不保险——僵尸和阴兵的视力，可是比普通人要强出许多倍。就算是在伸手不见五指的漆黑环境中，僵尸和阴兵依旧能够把周遭的一切看的清楚明白，更何况是现在这个夜光明媚的夜晚？只怕他们一现身，就能够看到奔跑中的自己和孟叔。

　　“王羽轩，你的画，能让我们跟四周融为一体不？”李思辰问道。

　　“没问题。”王羽轩曼妙的身影，从玉笔中飞了出来，信心十足的回答道。“我懂得一门特殊的画技，能够让画具备拟态的效果。但是，这画技只能瞒过眼睛，没办法隐藏住气息。”

　　李思辰立刻说道：“气息我们有办法隐藏，你赶紧作画吧。”

　　刚才他们之所以差点儿暴露，纯粹是因为瞧见那头看门的僵尸要离开，掉以轻心松懈了所致。事实上，他们要真的隐藏住气息，刚才那头僵尸，根本就不可能察觉的到。或许，也就只有没有受伤，实力已经达到了不化骨境界的徐福，才能够洞察到他们的藏匿吧！

　　“好！”王羽轩也知道事态紧急，不再赘言，左手结出了一个法印，右手一把握住玉笔，飞快的舞动了起来。

　　她的尸气，疯狂的涌进玉笔，化作了源源不断的墨汁，挥洒在李思辰和孟波的身上。短短一刹那的功夫，她便作画完毕。

　　李思辰和孟波在她特殊拟态画技的作用下，与四周漆黑夜景完美融合到了一起。甚至随着他们的奔驰，这拟态画技还会及时的做出更改变化。别说是离得远，就算站在两人面前与他们一起奔跑，也瞧不出丝毫的端倪，看不到这两个人的存在。

　　“干得漂亮。”李思辰低头审视了一下自己的情况后，出言夸赞道。

　　王羽轩得意的一笑，紧接着便钻进到了玉笔中。

　　几乎就是在同一时间，刚刚钻进了黄河里面的那个中年男子，又出现在了河面上。

　　这会儿，李思辰和孟波早已经跑远了，再加上王羽轩画技的遮掩，以及两人对自身气息的严格控制，使得这个中年男子，并没有发现他们的存在。

　　站在滚滚奔涌的黄河浪涛上，中年男子阴冷的目光，在四周扫来扫去，眉头紧锁的嘀咕道：“奇怪，怎么还是没有人？”

　　正如孟波推测的，这个中年男子疑心很重，刚刚不过是虚晃了一枪，装作要走，紧接着立马杀了个回马枪。

　　如果潜伏的人，不是李思辰和孟波，而是别的风水师，恐怕就会中招了。因为中年男子的这一招回马枪，时机选的非常好。

　　在中年男子看来，如果在这附近的岸边上，真的藏着有人存在。刚才差点儿暴露，肯定会让对方投鼠忌器，不管是选择撤退还是转移到别处，都会在这个时间点上行动。只要这些人一行动，中年男子相信，凭自己的实力，肯定能够发现察觉。

　　可惜他万万没有想到，刚才潜伏在这附近的，并不是普通的风水师，而是本领非凡的李思辰和孟波。这两个人，不但做出反应的速度相当快。而且隐匿身形的本领也相当高，让他根本发现不了。

　　“搜！给我搜！”中年男子大手一挥，冲着在黄河上面飘荡着的那一个个阴兵命令道。“我西来教主张太保的鼻子，是出了名的灵，绝对不会出错。这里，肯定是藏着有人。把他们给我揪出来，就是你们的大功一件！”

　　阴兵们发出阵阵凄厉的呼号，仿佛是在回应着张太保的命令。紧接着，这些阴兵便飞散开来，对周围的岸边，展开了地毯式的搜索。

　　但是很可惜，阴兵们的搜索，注定了是不会有结果的。因为李思辰和孟波，早就已经跑远了。

　　在将方圆数里的范围都给搜索了一遍后，阴兵们只能是无功而返。

　　“没有人？”张太保皱起了眉头，有心不信吧，事实却又摆在眼前，由不得他不信。“难不成，真的是我鼻子出错了？唔……看来，应该是最近忧心圣人的情况，导致我有些警惕过度，疑神疑鬼了。”自嘲的讪笑了两声后，他冲阴兵们挥了挥手：“回去吧。”

　　张太保也转身，重新钻进了汹涌的黄河之中。

　　他只以为是自己洞察出错，却没有怀疑，是有人从自己的眼皮子底下遁走。因为他不相信，在这个世界上，有人能够做到这一点。

　　他的自傲，让他错过了一个立功的大好机会。

　　等到张太保和阴兵们都离开了后，遁走到远处的李思辰和孟波，停下了脚步。

　　望着远处恢复了正常的黄河，孟波若有所思地说：“看来，徐福受伤，也影响到了他麾下的这群阴兵。”

　　“怎么讲？”李思辰好奇的询问道。

　　孟波回答道：“徐福健康的时候，这些阴兵肯定时刻都在黄河中巡逻。但是现在，他们却不能长久在外。刚才这些阴兵搜索到最后，灵体都变的不稳了。要不然，那头僵尸肯定还得让他们扩大范围继续搜索。”

　　李思辰恍然大悟：“难怪我们之前潜入黄河时，没有遇见阴兵，原来是这个缘故。想来，现在这些阴兵，除了帮着徐福捕猎之外，大多数时间，应该都是驻守在乾坤湾底下的洞天福地里，很少外出了。”


第1176章 灯下黑

　　“可不是吗？”孟波应了一声，旋即说：“走吧，再过去瞧瞧。”迈开脚步，就要朝着张太保和阴兵们消失的方向走去。

　　“还去？”李思辰不由的一愣。

　　孟波回答道：“当然得去了，我们要把入口的具体位置给确定了才行。最好，是能够把入口附近的机关陷阱都给摸清楚。等到采取行动的时候，才能够尽可能多的节约时间，做到出其不意攻其不备。”

　　“可是现在去，不怕被发现吗？万一那头僵尸，就藏在河水下面，我们返回去，岂不是等于自投罗网了？”李思辰有些担忧。

　　孟波对此，却是一点儿也不担心，笑着说：“放心吧，那个家伙肯定没有藏在河水底下。刚才我借助月光，看到了他的面相，是典型的刚愎自负之相。这种人一旦拿定了主意，是不会随便更改的。回马枪的招数，他已经玩过一次了。这会儿，他已经完全相信附近没有人在，是他自己太过紧张产生的‘错觉’。因此我们返回去，完全不用担心会暴露。只要我们能够将自己的气息控制好，别像刚才那样疏忽大意犯了错就行。再说了，我们的身上还有一层拟态伪画，就算他真的藏在黄河水下，轻易也发现不了我们。而我们，却可以从容的撤走。”

　　李思辰一琢磨，便觉得孟波这番话讲的有道理，笑着说：“果然这姜，还是老的辣啊。”

　　当即，两人便加快脚步，返回到了黄河岸边，然后一块儿下了水。

　　事情果然如孟波所料，河水中，并没有张太保和阴兵们的踪影。而两人，在完美收敛了气息的同时，又有拟态伪画将他们与四周浑浊河水融为一体，完全不用担心会暴露。

　　孟波冲李思辰比了几个手势，询问道：“你还记得，刚才那头僵尸，是从河底下哪个方位出来的吗？”

　　“就在那里！”李思辰抬手，朝着河底下一个位置指去。虽然他刚才，并没有直接看到入口到底是在哪儿，但是根据张太保和阴兵们出入时的情况，估测出了入口的大概位置。

　　“下去看看。”孟波比了个手势，游了过去，李思辰紧随其后。

　　很快，两人便潜到了河底。此刻，之前被冲走的淤泥，已经涌了回来，将入口重新掩埋。光靠眼睛，是看不出哪里是入口的。原本李思辰打算，用驭风咒和控水咒，操纵水浪把这附近的淤泥清除。然而，就在他准备动手的时候，却猛地看清楚了河底的形式，忙打消了这一念头。

　　“差点儿就中招了。”李思辰仔细一番打量，发现这河底下，藏着有一个风水局。只是因为淤泥和浑浊河水的缘故，被隐藏的极佳。如果自己没有发现它，冒然操控着水浪将这附近的淤泥清除，风水局立刻就会被触发，从而引起洞天福地中，长生道成员们的察觉。

　　“长生道的人还真是狡猾，把风水局藏在淤泥下面，让人难以发现。”孟波也瞧见了风水局的存在，皱了皱眉，旋即便又笑了起来：“不过，这也为我们指明了入口的具体位置。”

　　李思辰点了点头，风水局的存在，虽然是麻烦，但也等于是告诉了李思辰和孟波，入口，就在这风水局之中。

　　“看看附近，除了这个风水局外，还有没有别的机关陷阱。”孟波比了个手势。

　　李思辰点头表示明白，与孟波一起，小心翼翼的在这附近搜索检查了起来。

　　负责看守入口的张太保，这会儿正在河底下的洞天福地中休息。他怎么也没有想到，在这个世界上，竟然有如此大胆的人，敢跑到他们的眼皮子底下来折腾。

　　事实上，不仅张太保没有想到，徐福以及长生道里其他的长老、护法们，同样也没有想到。

　　此刻的徐福，正泡在一池新鲜的热血中，向一个长生道的长老，询问着发生在晋阳城里的事情：“查清楚了没有？闫大勇那伙人，到底是在折腾什么？”

　　这两日，闫大勇带着一大群风水师，在晋阳城里面大张旗鼓的折腾，成功的吸引了徐福等人的目光。

　　长老回答道：“晋阳城那边，有成员跟闫大勇认识，根据他去打听回来的消息，闫大勇自称是在帮着晋省首富石东荣勘测风水。这个石东荣，在晋阳城里面买了很多地，打算要修改楼盘……”

　　“够了！这种没有水平的谎话，我会信？”徐福不等长老把话说完，就冷笑了起来：“勘测风水？哼，真当我们傻啊？他们什么时候不勘测风水，偏偏是在这个时候勘测？而且还搞的如此大张旗鼓！尤其是城东地区，都快搞成地毯式搜索了！闫大勇这群人，根本就是在寻找我们的分部。”

　　长老愣了一下，迟疑地说：“圣人，您是在怀疑，蜀中分部和药庐的事，是闫大勇这伙人做的？他们人数虽然多，可实力，实在不怎么样啊……”

　　徐福说道：“闫大勇这伙人，顶多就是冲在前面的炮灰。在他们背后，肯定还藏着有人。”

　　长老在考虑了一下后，请示道：“那我们该怎么做？要不要调集人手，去把闫大勇这伙人给干掉？也算是给他们背后的人，一个下马威。”

　　“没那个必要。”徐福摇了摇头：“闫大勇这伙人，不过是臭虫罢了。现在，我们没有必要去管他们。当务之急，还是找出他们背后的人……问问咱们长生道的人，究竟还有谁，是跟闫大勇相熟的，让他想办法从闫大勇的口中，把幕后人的情报给套出来。”

　　“是。”长老沉声问道。

　　就在他准备要再汇报一点儿事情时，却发现徐福的脸色，瞬间变的痛苦了起来。这让他，顿时被吓了一大跳，赶忙关怀地问道：“圣人，您这是怎么了？”

　　徐福也不瞒他，面目狰狞的咬紧了牙关，从牙齿缝里面憋出了一句：“不知道是什么原因，我最近的身体，变得比以前更加虚弱了。时不时，还会涌起阵阵剧痛。自从我获得了长生不死之体，这种剧痛，已经有上千年，没有出现过了。”

　　“啊？”长老被吓坏了：“那……那怎么办？我去叫人来给您看看？”


第1177章 八十一大连环风水局

　　心急如焚的长老，转身就要去叫人。

　　虽然药庐被李思辰和孟波给端了，但在这个位于乾坤湾底下的洞天福地中，还是有着几个药师在的。毕竟徐福有伤在身，药师陪伴在其身边，也能及时根据其身体情况，进行治疗方案和药物上面的调整。当然了，这些药师的水平，是比不上赵归真、梁高辅等大药师的。但在药庐里面，也算是名列前茅，否则，也不会被调动到徐福的身边来。

　　“给我回来！”徐福强忍着剧痛，抬手一挥，一道血花立刻从血池中飞出，如蟒似龙，一下子就缠住了长老，将他给拖了回来。“你想要把这件事情，闹到众人皆知吗？现在因为蜀中分部和药庐的事情，早已经是人心惶惶了。要是在这个时候，再把我状况变坏的消息传出去，那我长生道的人心，非得散了不可！”

　　长生道，乃是徐福一手创造，同时在他的刻意打造下，发展成为了一个以他为主，甚至是把他当作信仰来膜拜的组织。要是让长生道的人知道，他们信仰的“神”，膜拜的“圣人”，现在情况已经变的十分不妙，只怕在信仰崩溃下，将会有很多人叛出长生道！毕竟在长生道里，并不是所有人都是僵尸，其中很大一部分人，还是追求长生不死的普通人。而且就算是僵尸，也有一些是表面臣服内心不满的，就像之前的王建一样！

　　在徐福情况尚佳的时候，自然能够压服得住这些人，让他们不敢有什么异样心思。但若是让他们知晓，徐福的情况每况愈下，那他们，就肯定会有所行动。而这，是当惯了老大的徐福，最不想看到的。

　　面前这个长老，倒是彻底忠于徐福的，并不会把徐福的情况拿出去乱叫，而且在听了徐福的话后，他也反应了过来，徐福现在的情况，的确不易外传。

　　“现在可是内忧外患一块儿来了，必须得以稳为主，可不能给再生出其它的乱子，否则，情况就真的会跌入到万劫不复的境地！”长老在心中得出了这么一个结论，忙停下了脚步，不再往外跑。同时，又担忧地说：“那现在应该怎么办？总不能够，就这么看着圣人您吃痛受罪吧？”

　　徐福紧咬牙关，挤出了一抹笑容。只是这笑容，怎么看怎么狰狞，简直是如地狱中爬出来的恶鬼冤魂。在喘了两口气后，他说道：“别担心，以我现在的状况，还能够扛很长一段时间。疼痛嘛，又不是没有受过。当初那一场场天罚，哪个不比这痛？我还不是都给扛下来了？记住，关于我身体的情况，一定要严格保密，半句也不能够泄露出去。另外，给我抓紧时间，找到白玉京的位置。”

　　“圣人放心，我的嘴巴肯定严。不过这白玉京……实在是不好找。”长老苦着一张脸，说道：“虽然我们根据沈芳、郝梦准等人给出的资料，确定了白玉京就在罗浮山上，并且派遣了大量的人去寻觅探查，但到现在，依旧是没有一点儿线索传回。我现在，甚至忍不住怀疑，到底是沈芳、郝梦准他们撒了谎呢，还是他们掌握的资料情况，其实是有误的……”

　　徐福在沉吟了片刻后，摇了摇头道：“沈芳和郝梦准他们应该没有撒谎，毕竟我们在盘问白玉京时，是把他们分开了盘问的。得到的回答，却是出奇的一致。至于资料是否有误，这个无法确定。但现在，我们也只能是把希望寄托在白玉京，寄托在罗浮山上了。没有发现是吗？那就再加派人手！就算是把罗浮山给我翻个底朝天，也要把白玉京的线索，给我翻出来！”

　　“是，我这就去加派人手！”长老沉声应道。

　　徐福又叮嘱吩咐了几声，便打发长老走了。

　　等到长老走后，徐福彻底的潜在了血池中，任由粘稠的浓血将他整个儿淹没覆盖。

　　血水下，徐福一边吸收着血液带来的滋润，一边在心中呢喃自语：“白玉京，传说中的仙人城市，到底……是藏在了哪儿呢？”

　　先有慕千秋的袭击，后有李思辰的毒药。在这两大因素的影响下，徐福虽然是踏入到了不化骨的境界，但身体的状况，却是越发的不堪。各种各样的治疗方式，全都试过了，一点儿用也没有。如今，他也只能是将希望，寄托在虚无缥缈的白玉京上面了。

　　对于乾坤湾底下洞天福地里面发生的事情，李思辰和孟波并不知情。这会儿，他们还在黄河底下入口附近，查看研究着风水局呢。

　　一番仔细的勘测下来，饶是两人见多识广，也禁不住是倒吸了一口凉气。

　　藏在这入口附近的风水局，远不止是一两个那么简单，足足是有八十一个，暗合了九九之数。

　　如果这风水局，仅仅只是数量多，倒也罢了，算不上太麻烦。但这里的风水局不仅数量多，相互间还有着紧密的联系，完全可以称得上是一个大规模的连环风水局！这样的风水局，不但威力大，而且很难破！就算你有本事，能够破解其中一部分，其它的风水局也会立刻被触动生效！如此一来，不仅长生道的人会得到警示，这连环的风水局释放出来的强大威力，也足以将人重创乃至毁灭。

　　想要破掉这个大连环风水局，只有一个办法，那就是同时将八十一个风水局给破掉！

　　可这样的事情，又谈何容易？

　　“幸亏听了孟叔的话，提前到入口附近进行了勘察。否则，等到正式行动的时候，这八十一环大风水局，就算不让我们栽个跟头，也会让我们吃个大亏！”李思辰一边将这八十一个风水局的样式牢记于心，一边暗地里嘀咕道：“现在，我们只需要把这八十一个风水局的情况牢记下来，等回去后，再慢慢思索出破解之法。它虽然麻烦复杂，可只要花时间下功夫，还是能够找出一个同时破解的方法。”

　　孟波也是这么想的，他此刻，也在心中记忆着这八十一个风水局的情况。


第1178章 有点眉目了

　　李思辰和孟波，都是人中龙凤，记忆力远超常人。黄河底下的这八十一个风水局，虽然复杂诡异，但两人还是没有用多长的时间，就把它们给熟记在心了。

　　孟波冲李思辰比了几个手势，意思是说：“记全了吗？走吧，回去相互印证一下后，再来研究同时破解之法。”

　　李思辰点了点头，做了个“走”的手势，同时双脚用力在水中一蹬，就要朝着岸边游去。

　　但就在这个时候，两人猛然察觉到，位于河床中的八十一大连环风水局，竟是起了变化。两人对自己的隐匿实力很有信心，确定不是因为自己的缘故，激活了这个大连环风水局。

　　“有人要出来了。”两人对视了一眼，都猜到了这一可能。

　　“藏到旁边去！”孟波急忙比了个手势，指了指一旁河床上覆盖着的淤泥。在黄河中，除了这淤泥，也没有别的地方可以藏身。

　　两人立刻潜伏到了淤泥中，借助拟态画的效果，他们与附近的淤泥完美的融合到了一起。再加上全力控制隐去气息，使得两人与周遭环境成为了一体，就算有人从他们面前经过，也察觉不到他们的存在。

　　八十一大连环风水局，开始挨个解开。这一过程虽然复杂，但却进行的相当快。如果换做其他人，就算目睹了这一过程，也记不住解开的顺序。不过，对于李思辰和孟波来说，这就不是什么问题了——他们不但把这一过程看的清清楚楚，还牢牢的记在了心中。

　　掌握了大连环风水局的开启顺序，对于同时破解这八十一个风水局，是有着很大帮助的。

　　大连环风水局仅仅只用了几秒钟的时间，便开启完成。一股巨大的力量，从风水局中释放了出来，不但将周遭的淤泥瞬间吹走，还将汹涌的黄河也给截了流，让河水一下子出现了断层的情况。紧接着，一片鬼影从入口中窜了出来，飞快的把守住了四周，正是负责看守入口的那些阴兵。

　　李思辰和孟波对视了一眼，都在庆幸自己躲得远。要是离入口处近了，附近的淤泥都被吹走，他们却屹立不动，那真是想不被怀疑都不可能。

　　就在两人悄悄松了一口气的时候，一道人影，从入口中走了出来，飞快的跃上了河岸，几个纵跃过后，便消失不见了。

　　出来的这个人，正是之前与徐福对话的那个长老。在得知了徐福情况日益不堪后，他不但加派了人手去搜索罗浮山，寻找白玉京的线索。同时还亲自出马，准备去坐镇罗浮山，以加强搜索的力度。

　　对于这个忠于徐福的长老来说，徐福情况的好坏，关系着他的未来，由不得他不竭尽全力。

　　李思辰和孟波，并不清楚这个长老去做什么，他们也没有打算跟踪，毕竟当务之急，是想出破解入口处这个大连环风水局的方法，以及设计出一个切实可行的，能够拿来削弱长生道成员却不被发现的风水大阵！其余的事情，都可暂时放到一边。

　　等这个长生道的长老走后，黄河中的一切，又恢复了原样。那些阴兵们，也全都撤了回去。其中有几个阴兵，还是从李思辰和孟波身边经过的。只是，他们怎么也没有想到，这两滩与别处一般无二的淤泥，其实却是两个十分危险的敌人。

　　两人没有着急走，又等了几分钟，确定周围没有问题后，这才对视了一眼，比了个手势：“走吧！”

　　出了水上了岸，两人没有废话，直接返回了入住的农家饭店。接下来的时间里，两人也没有睡，而是把自己记下的八十一个风水局，以及它们开启的顺序，一一记载了纸张上面，然后拿过来对比印证。

　　两人的记忆力，的确不是吹的，纸张上面记录着的东西，完全是一模一样。

　　看到这一幕，孟波忍不住笑着开了句玩笑：“长江后浪推前浪啊！”

　　李思辰则回了他一句：“姜还是老的辣啊！”

　　孟波哑然失笑，摇了摇头后，指着纸张上面记载的东西，说道：“行了，行了，我们就别再相互吹捧了。还是研究一下，究竟该怎么做，才能够将这八十一个连环风水局，给同时破解掉。”

　　李思辰收起来笑容，对着纸张上面的风水局，提出了自己的看法：“其实，我们可以从刚才看到的，这个大连环风水局的开启顺序着手……”

　　这一晚两人没有睡觉，全都用来讨论大连环风水局的破解方法了。

　　第二天，当清晨的阳光挥洒到了房间里时，讨论了一夜的两人，不约而同的打了个哈欠。

　　一夜的讨论，让他们对破解大连环风水局有了些眉目。但这毕竟是暗合九九之数的八十一连环局，光靠一夜的讨论，就想要得出破解方法，显然是不可能的。不过，李思辰和孟波也相信，多研究讨论几天，必定能够得出破解之策。

　　“天都亮了？”李思辰看了一眼窗户外面刚刚升起的朝阳，摇了摇头道：“这时间，过的也太快了。”

　　“是呀，时间过的太快了。”孟波叹了一口气。他们现在最缺的，就是时间。万一没能够抓住机会，在徐福带伤虚弱的时候，将其干掉，那就没有这个机会了。

　　“孟叔，你睡会儿吧？”李思辰说。

　　“不睡了。”孟波摆了摆手：“不就是熬了一晚上嘛？小问题啦。”

　　“那咱们继续讨论破解连环风水局的方法？”李思辰又说。

　　“算了。”孟波想了想，摇头说道：“咱们已经研究讨论了一晚上，得办点儿其它事情，放松一下大脑。说不定呀，还能有些灵感收获呢。哎，正好，天亮了，咱们找个地方，好好的看一下乾坤湾这里的地势地形，想想看，究竟该怎么来布风水大阵，才能够取得削弱长生道而又不被发现的效果吧。”

　　“也好。”李思辰点头答应。

　　当即，两人推门走出房间，在一楼的饭店中，吃过了稀饭馒头鸡蛋的早餐后，找到了农家饭店老板，向他打听道：“老板，你知道这附近，有什么地方能够将乾坤湾全景都给看清楚的吗？”


第1179章 招财符带来的热闹

　　“看乾坤湾全景的地方？你们是打算去拍照留念吗？”

　　农家饭店老板对于两人的要求，并不感觉奇怪。因为许多来乾坤湾旅游的人，都喜欢寻找一处合适的地点，好将乾坤湾的全景用照相机给记录下来。毕竟这种天然的太极图造型，实在是很少见。更何况，还是位于母亲河之一的黄河上呢？

　　“没错。”对于农家饭店老板的误解，李思辰并没有出言辩解，反而是将错就错顺着他的话说。

　　“这个事情问我，就是问对了。我还真知道有一个地方，能够将乾坤湾的全景，都给俯视看清楚。反正上午也没什么事情，干脆呀，我带你们过去得了。”农家饭店老板也是热心肠，看李思辰和孟波在自己的店里面住了好几天，也算是老顾客了，便要主动带路。

　　然而，李思辰和孟波却不想让他跟着去。毕竟两人的目的，并不是看风景拍照，而是要看天象地，寻找出一个布置风水法阵的方法。如果这农家饭店老板时刻跟在身边，可是会有诸多不便的。

　　因此，李思辰赶忙说道：“怎么好意思麻烦老板你呢？你这还有生意要做呢。告诉我们那地方在哪儿就行了，我们自己过去。”

　　可惜农家饭店老板并没有听出他话里面的弦外之音，依旧是热情地说道：“没事儿，不麻烦。反正这大上午的，也没什么生意，我权当是出去散散心。”

　　李思辰还待再劝，却又怕自己表现太过，惹得农家饭店老板产生怀疑。忽然，他心生一计，装作不经意的走到了农家饭店大门口，脚在地面上勾勒踩踏了几下。

　　农家饭店老板正忙着收拾东西，打算给两人带路，并没有注意到李思辰的这个小动作。不过，就算他看到了，也不会在意。谁能够想像得到，这几个看似简单的挪步踩踏，实际上，却是在勾画符箓呢？

　　孟波却是瞧见了这一幕的，忍不住暗中叫好：“好小子，还真是聪明。”

　　以他的本事和眼力，自然能够看的出来，李思辰是在这农家饭店门口，画出了一道“招财符”。这符箓的效果，正如它名字所示。

　　就在符箓刚刚完成之际，农家饭店老板也收拾好了东西，向自己老婆交待了几句，让她留在这里看店，紧接着便走出了饭店大门，向李思辰和孟波说：“把你们的车开出来吧，那地方离着有点儿远，如果是走路的话，可是很费时间的。”

　　“好，我去开车。”孟波点了点头，转身进到农家饭店的小院里，去把越野车给开了出来。正当农家饭店老板准备上车之际，一群足足是有二三十人的队伍，径直走了过来。

　　在附近，类似的农家饭店有好几家，但是这队人，就直奔着这家而来。

　　“这里看着不错。”

　　“我也觉得这里还不错，要不咱们就住这里吧？”

　　“不知道还有没有房间？”

　　这些人叽叽喳喳的议论着，显然是要来住宿。

　　见到这一幕，农家饭店老板都惊呆了，忍不住嘀咕道：“今天这是什么情况啊？就算是在旺季，也没有遇到过这种二三十人集体来住店的事情啊……”

　　李思辰和孟波对视了一眼，在心里面偷笑：“好歹也是布下了一个招财符，要是连这点儿财都带不来，那可就太损面子了。”

　　咳嗽了一声后，李思辰指了指这群人，说道：“老板，你还等什么呢？生意都上门了，赶紧去接待啊。”

　　“可是，我答应了，要带你们去俯视乾坤湾全景的啊。”没想到这个农家饭店老板还是实诚人，即便是生意上门了，依旧记着自己刚刚承诺过的事情。

　　孟波凑了上来，笑着说：“嗨，生意要紧，你还是顾着这里比较重要。告诉我们地址，我们自己过去就行。”

　　“这……”农家饭店老板还在犹豫，没曾想，除了这二三十人外，居然又来了一拨新的客人。这下子，他老板在店里面，可就真的是手忙脚乱也忙不过来了。不得已，农家饭店老板只能是向李思辰和孟波道歉：“看来今天，我是真的没办法陪二位去了……你们看到那边的山头了吗？就是在那个山头上面，能够俯视到乾坤湾的全景。”

　　指明了道路后，农家饭店老板赶忙跑回到店里，开始忙碌了起来。一边忙活着，他还一边小声的嘟囔：“这不是淡季吗？生意怎么一下子变的这么火爆了？”

　　附近另外几个农家饭店的人，看到这一幕，那真的是又羡慕又嫉妒。有人本来想要过来抢几个生意回去，可那些来到这里的游客，却偏偏就认准了这一家店，怎么也不肯挪到别处去。直到这里的房间完全客满后，方才悻悻然的去了别家……

　　当然，这后面发生的事情，李思辰和孟波可就没有看见了。在得到了农家饭店老板的指引后，他们立刻驱车出发。大约在半个多小时后，车停在了山头上。两人下了车，极目远眺，果不其然，这地方刚好是能够将乾坤湾的全景，收入眼底。

　　在这座山头上面，不止是李思辰和孟波，还有着许多扛着摄影器材的人。看来，正如农家饭店老板所说，这个地方，是摄影爱好者们的天堂。

　　李思辰和孟波选了个没什么人的位置，毕竟他们要讨论的事情，并不适合让外人听见。

　　之前，他们虽然知道乾坤湾这里，是天然生成的太极图。但毕竟没有看到过全貌，直到此刻，站在了这山头上面，把乾坤湾的景色尽收眼底后，才知道大自然的鬼斧神工，是多么的神奇。

　　孟波眯着眼睛打量了好一会儿，方才开口，感叹道：“好地方啊……天然的太极图，按道理说，这里的风水，应该阴阳调和非常棒、非常适宜人居住才对。可是现在，这里的风水，却是呈现出了阴盛阳衰之相……不，比阴盛阳衰更加严重，已经是到了阴亢阳消的地步！这一切，都是长生道布置的那个风水大阵导致的。哼，难怪这个地方，尸气和煞气那么重。我就说嘛，天然的太极图地势，怎么可能会是如此的情况。”


第1180章 不用麻烦神仙，我来就行了

　　李思辰侧头看了他一眼，苦笑着说：“行了孟叔，你就别再感慨了，还是赶紧想想，要怎么做，才能够改变这里的风水格局吧。现在的乾坤湾，尸气弥漫、煞气滔天，说它是人间阴曹也不为过。在这种地方，长生道的一干僵尸，实力将会得到超水平的发挥，而我们则会大受压制！要是不能够将长生道布置在此处的风水大阵给改变，想要剿灭徐福毁掉此处，根本就是痴人说梦！”

　　“说的没错，这里的风水，的确对我们很不利。”孟波点了点头，真的就不再发什么感慨，眯起眼睛，一边观察着乾坤湾的风水格局，一边在心中飞快的思索着破解对策。

　　十几分钟后，他幽幽的叹了一口气，说道：“长生道摆在此地的风水大阵，并不算复杂，只不过是在天然的太极图格局上面，添了些布置，让这里的阳气，源源不断的转换成了阴煞邪气。我们只需要在它的离、兑、坎等几个位置上，施以布置，便能够化阴为阳，将阴亢阳消的局面，变成独阳亡阴。如此，局面就能够得到扭转，让长生道的一干僵尸遭到压制。

　　这个更改的方法不难，难的，是怎么瞒过长生道的耳目。长生道既然敢摆下这样的大阵，肯定是在几个关键位置上面布置着有高手看防。我们对风水大阵的改动，恐怕刚一展开，就会引发他们的察觉。到时候，不但是打草惊蛇，说不定我们还会身陷重围。”

　　“是啊，想要改动这里的风水大阵，真的不容易。”李思辰也看出了这里的情况很棘手，跟着叹了一口气。

　　两人在这短暂的交谈过后，便又陷入了沉默，都紧锁着眉头，在思索对策。

　　很快，半个钟头便过去了，两人依旧没能够想出什么头绪。而这个时候，跑到这座山头上面来拍照的人，也是越来越多。除了摄影爱好者外，还有许多普通的游客，也跑来此处，举着自拍杆，想要把自己和乾坤湾奇景给拍下来。

　　随着人增多，李思辰和孟波站的这个地方，也不再僻静，来了好几个人在他们旁边拍照。对于两人傻愣愣站着远眺乾坤湾，这些人也很纳闷，但也没有上前询问，只不过是相互间小声的议论了几句。

　　一对情侣，在李思辰和孟波旁边不远处，举着自拍杆合影。一边拍照，两人还一边的感叹着：“这乾坤湾，真不愧是有着黄河第一湾之称，看这河水，滚滚滔滔，真的是太有气势了！”

　　“河水？”李思辰本来没有把两人的话放在心上，可是在听见了“河水”两字后，他忽然眉头一挑，心中涌起了一个灵感，抬手一拍脑袋，大笑了起来：“对啊，我怎么把河水给忘记了？我们完全可以从河水上面着手啊！”

　　旁边拍照的那对情侣，被李思辰的这个反应给吓了一跳。

　　“这人怎么回事？一惊一乍的，吓我一大跳！”

　　“该不会是个疯子吧？他刚刚在那儿傻站了好久都没吭声，这会儿突然就莫名其妙的笑了起来。怎么看，都不像是个正常人。”

　　“疯子？那咱们可得离他远点儿。”

　　情侣在狠狠的瞪了李思辰一眼后，便要远离这里。

　　李思辰将情侣的话，听的清清楚楚，但并没有生气，反而还朝他们俩挥了挥手，笑嘻嘻的说了一句：“谢谢啊。”

　　这对情侣越发觉得李思辰脑袋有问题，脚下加速，远远躲开。

　　孟波没有搭理离开的那对情侣，只是盯着李思辰，问道：“怎么，你有新的思路了？”

　　“嗯。”李思辰点头承认：“刚才那对情侣，给了我一个启发。”

　　“说说看，你想到了什么法子。”孟波催问道。

　　李思辰抬手指了指下方乾坤湾奔流不息的河水，说道：“我的法子，就是在这河水上面做文章！”

　　“河水？”孟波眉头微微一皱，有些不解。

　　李思辰解释道：“孟叔，不知道你有没有注意，长生道摆在乾坤湾这里的风水大阵，是靠着黄河的流水，在维护运转。”

　　“少爷，你也太小瞧我了吧？”孟波没好气地说：“我怎么会没有注意到这个情况呢？长生道摆下的这个风水大阵，之所以能够将阳气转化为阴煞尸气，全靠了这滚滚不息的黄河河水，将阳气从阳鱼眼推动到了阴鱼眼中。”

　　“没错，这个风水大阵，化阳为阴的方法，就是这么的简单。”李思辰点了点头，紧接着，他嘴角一勾，说道：“孟叔，你说我们逆转了河水流向的话，是不是就能够在瞬间反转这个风水大阵的效果呢？”

　　即便是孟波，也被李思辰的这个构想给吓到了。

　　苦笑了一声后，他才说：“从理论上讲，这个方法是可行的。但是流经乾坤湾的，可是黄河啊！这不是小沟小渠，说将水流逆转就能够逆转得了。就算你的手中，有能够操控水流的天级法器金刚杵，也办不到这一点！想要让黄河逆流，如果不是进行大规模的土木工程的话，那恐怕，就真的只有神仙，才能够办到了。”

　　“不用麻烦神仙，我就能够做到。”李思辰并没有被孟波的话给打击到，反而嘴角处的笑容更胜，说道：“仅靠金刚杵的话，当然是不行的。但如果是加上了五色石、瀛洲玉圭和一个生聚人气的风水局，那我至少是有七成把握，能够让黄河水逆流！”

　　有七成把握让黄河水逆流？！

　　孟波被这句话给震惊到了。

　　好家伙，我刚刚才说，只有神仙，才能够让黄河逆流，你就告诉我说，有七成把握能够让黄河逆流……这岂不是说，你的本事，已经达到了鬼神一般的境界了么？要不要这么离谱啊！

　　孟波很快恢复了冷静：“说说具体的法子，为什么会有这么大的把握？”

　　李思辰将自己的计划，娓娓道出：“生聚人气的风水局，能够将四周的人气，都给聚拢过来。乾坤湾这里是风景区，即便现在是淡季，每天来的人依旧是不少，可以吸聚到很多人气。而五色石，可以改变能量的五行属性，将它放在风水局中，能够将人气全部转化成为水气。至于瀛洲玉圭嘛，能够吸引来月华之力。俗话说，月光如水。这月华之力，对水力有很大的提升和辅助。把这两种强大的力量，灌输到金刚杵里，不怕不能将黄河水逆流。七成把握，还是我谦虚往少了说呢。”


第1181章 让他们自掘坟墓

　　听完了李思辰的话，孟波并没有着急表态，而是陷入了沉思，琢磨着这套计划的可行性到底有多大。

　　片刻之后，他摇了摇头，说道：“你的这个方案，从理论上来讲，的确具备有很大的可行性。如果真的能够办到，让黄河逆流从而改变乾坤湾这里的风水格局，并非不可能。但它，同样也存在着有一个很大的问题……”

　　“我知道孟叔你担心的问题是什么。”李思辰微微一笑，似乎早就料到了孟波会讲出这么一番话来。“孟叔你是在担心，我的这套方案，会在实施的过程中，被长生道的人察觉，对吧？”

　　“没错。”孟波点头承认。这的确是他最为担心的一个问题。

　　“其实在我看来，这根本就不算是什么问题。”李思辰显得胸有成竹。

　　“喔？”孟波看了他一眼：“说说原因。”

　　李思辰回答道：“五色石和瀛洲玉圭，是在我们要采取行动的时候，才会放置到汇聚人气的风水局中。在那之前，黄河的水流不会有任何异常，风水局也是最最常见的汇聚人气局。在景区的入口附近，摆下汇聚人气的风水局，是相当常见的事情。长生道的人就算是再怎么奸诈狡猾，也不可能猜想得到，这事儿的背后，暗藏着有凌厉杀机！”

　　“嗯……”孟波琢磨了一下，觉得李思辰的话，还是有些道理的。但他依然，还是存着有一些担忧：“汇聚人气的风水局，就算再怎么常见，也是一个风水局啊。长生道的人，怎么可能会放任我们在乾坤湾这里，摆下一个风水局而不理不睬？”

　　这个问题，并没有难住李思辰：“如果这个风水局，是由我们去布置，肯定会引来长生道的猜疑。所以，我们得让长生道来布置这个风水局。”

　　“你在开玩笑吧？”孟波一脸的诧异，不解地说：“长生道，凭什么听我们的话？”

　　李思辰嘿嘿一笑，不再卖关子，把自己的计划讲了出来：“当然不可能是咱们俩出面去给长生道下命令，人家能听才怪！我的想法是这样的，让乾坤湾景区的运营方出面，散布想要请人来设计风水局的消息。长生道的人，肯定会在第一时间，获知这个消息。而他们，也绝对不会容忍别的风水师，跑到乾坤湾这里来折腾。所以他们肯定会派人，来接下这个活。但他们绝对想不到，这是在给自己掘坟墓！”

　　孟波依旧眉头微皱，说道：“你怎么就肯定，长生道会来接下这个活，而不是进行阻挠？”

　　这个问题，李思辰也是有考虑过的，他立刻回答道：“如果是以前，长生道肯定会进行阻挠，但现在，多半不会。因为人气，对徐福的伤势有着一定的缓解效果。他们有很大的可能性，会派人来接下这个活，而且还会竭尽全力，将这个风水局摆的尽善尽美。退一万步说，就算我推测错了，长生道没有接下这活而是进行了阻挠，我们也不会有任何的损失。因为想要布置风水局的，是景区运营方，不是我们，所以也不用怕会打草惊蛇，引起长生道的怀疑。”

　　孟波点了点头，听了李思辰的这一番解释后，他也觉得，长生道有很大可能性，会按照李思辰的安排行事。一想到李思辰在这样快的时间里，便构思出了这么一个极具可行性的计划，他的心情，是既感慨又欣慰。这种感觉，就跟父母看到儿女成熟有出息了时，一模一样。

　　短暂的感慨过后，孟波又说道：“这个计划，的确值得一试。只是，我们跟乾坤湾景区的运营方，并不认识啊。怎么让对方，配合我们的行动呢？”

　　“这更简单了。”李思辰笑着说：“找石东荣帮忙啊。他是晋省首富，在商界里面有着很广阔的人际网，肯定能帮我们找到乾坤湾景区的运营方。石东荣发话了，乾坤湾景区的运营方怎么也得给点儿面子吧？再说了，景区内摆风水局这种事情，非常常见，说不定乾坤湾景区的运营方，早就有过这方面的考虑了。”

　　“你说得对，我怎么把石东荣给忘了？我这就给他打电话，说说这件事情。”孟波也跟着笑了起来，经过跟李思辰的一番交流，他越发觉得，李思辰给出的这个方案能行。

　　孟波掏出手机，立刻就给石东荣拨打了一个过去，并没有告诉石东荣具体情况，只是问他能不能给乾坤湾景区的运营方，递一句话。

　　“巧了。”电话里面，传出了石东荣的笑声。“乾坤湾景区，是我一个好朋友的公司开发运营的。前几天，他还在跟我发牢骚，说得想点儿办法，把乾坤湾景区的客流量给提上去。如果孟大师肯出手帮忙，那对他来说，简直就是天大的喜讯了。”

　　孟波说道：“石总，你误会了，我并不会出手设计乾坤湾景区的风水局。不过你放心，只要你的朋友，把乾坤湾景区打算摆风水局的消息散布出去，肯定会有高手上门接活的。保证乾坤湾景区的生意，会蒸蒸日上越来越好。”

　　“这样啊？那行，我这就通知他。”石东荣虽然替自己的朋友感到遗憾，却也不敢忤逆了孟波的意思。

　　“别说是我让他这么做的，最好，就别提到我。”孟波叮嘱道。

　　“是，我会保密的。”石东荣在电话那头，点头哈腰的应答。

　　孟波又叮嘱了几句，这才挂断电话。而石东荣在结束了通话后，立刻给自己的朋友打去了电话，将孟波交代的事情，向他讲述了一遍。当然在话中，他并没有提到孟波，只是用自己的身份，建议朋友在乾坤湾里面摆下一个风水局，好汇聚人气提高生意。

　　这个朋友对石东荣的话，还是很信服的。当即就按照石东荣所说，把乾坤湾景区需要设计风水局的消息，给散布了出去。

　　正如李思辰预料的那样，长生道在第一时间，便获知了此事……


第1182章 一切都在算计中

　　徐福得到这个消息的时候，正躺在重新灌满了鲜血的血池中，微眯着眼睛浸泡着。他身上那一道又一道深可见骨的伤口，就像是一张又一张狰狞的嘴巴，在不停的吞吸着血池中的鲜血，以滋养肌肉，减缓腐败。

　　听说乾坤湾景区打算摆风水局，徐福一下子睁开了眼睛，“哗啦”一声站了起来，质问道：“从哪里得来的消息？确切吗？”

　　汇报这一消息的人，正是李思辰和孟波之前曾经见过的张太保。他在乾坤湾这里肩负着的，可不仅仅是看守入口那么简单，还有监视乾坤湾及其周遭区域的职责。要不然，徐福也不可能拨成千上万的阴兵供他使用。

　　见徐福质问，张太保不敢怠慢，赶忙是毕恭毕敬的回答道：“回圣人的话，消息确切。根据我们掌握到的情况，乾坤湾景区的运营方，已经开始跟晋省内有名气的风水师进行接触了。”

　　“他们到底是想要做什么？在乾坤湾这里摆风水局，该不会，是奔着我们来的吧？”旁边，几个闻讯赶来的长老和护法，忍不住是议论了起来。

　　“应该不是奔着我们来的。”张太保回答道：“根据我打听来的消息，乾坤湾景区的运营方，是想要在景区里面摆下一个汇聚人气的风水局，好让乾坤湾景区的人气变旺、生意变好。”

　　也就是李思辰没有在这里，要不然，他肯定会给张太保颁一个奖。这家伙，简直是太配合工作了！

　　一个身穿道袍，气度不俗宛如仙人的老者，在冷哼了一声后，煞气十足地说道：“不管他们想要在这里摆什么风水局，都是不行的！乾坤湾，是我们的地盘，让他们开发成景区，已经是网开一面了。还想要摆风水局？真把我们长生道，当成了摆设是吗？张太保，你今天晚上就动手，把你麾下的阴兵全都给我派出去，好好的吓唬吓唬乾坤湾景区的运营方，让他们知道，在乾坤湾这里，不是他们想摆风水局，就能够摆的！”

　　“是，大长老，我这就按照您吩咐的去办。”张太保点头哈腰的应道，恭敬程度，竟是一点儿不比对徐福少。因为眼前这位长老，乃是长生道中，地位最为崇高的三位大长老之一！其地位，也就只比身为圣人的徐福，稍微低了一点儿而已。实力，也已经达到了伏尸的顶峰，距离与现任比肩的不化骨，仅有一步之遥。

　　转身，张太保就要离开这里，去照大长老的吩咐行事。然而他刚走没两步，就被徐福给叫住了：“慢！”

　　张太保赶忙停步转身，恭敬问道：“圣人，还有什么吩咐吗？”

　　“大长老刚才的法子，并不可取。”

　　徐福说这话的时候，有意无意的瞄了大长老一眼，那凌厉的目光，显然是在警告大长老：我都还没有发话呢，你就替我做决定了？这长生道，究竟是你的还是我的？

　　“派阴兵去折腾乾坤湾景区的运营方，只会适得其反，逼着乾坤湾景区的运营方摆风水局。到时候，他们摆下来的，恐怕就不是汇聚人气风水局那么简单了。”

　　大长老感受到了徐福的目光，也读懂了这目光中蕴藏着的意思，眼睛里面闪过一道怨毒，但很快就隐藏了下去，毕恭毕敬地说道：“是我考虑不周，还请圣人指示该怎么做。”

　　“乾坤湾景区的运营方想要摆汇聚人气的风水局是吧？没问题，满足他们！不过，设计布置这风水局的，必须得是我们长生道的人！”徐福的话，跟李思辰推测的结果，当真是一模一样。

　　就像是李思辰猜测的那样，徐福现在的身体状况非常差，对于一切有可能帮助到自己的方法，他都会抓住不愿错过。人气对于僵尸来说，也是一种养分。尤其是对于有伤在身的徐福来讲，就算不能够治愈他的伤势，也能够延缓到肉身的腐败速度。之前徐福光顾着想别的方法，忘记了利用人气。这会儿听说乾坤湾景区打算摆风水局汇聚人气，立刻便意识到，这对自己的伤势，是有益而无害的，所以便作出了这么一个带有妥协性质的决定。

　　纵然徐福老奸巨猾，却也没有想到，他此刻作出的这些决定，是李思辰早就算计到了的！

　　李思辰的这份算计，已经不能用厉害来形容了，他把徐福的心思，算计的是再清楚不过。

　　张太保又一次恭声领命，这一回他转身离去，再也没有人阻拦了。

　　虽然徐福重伤在身，但他千百年来积攒的威风仍在，长生道依旧是他的一言堂。

　　“你们也都散了吧。”徐福冲血池四周站着的长老、护法们挥了挥手，重新闭上眼睛，躺在了献血中。

　　长老和护法们躬身告辞，纷纷离开了此处。

　　回到了自己在这洞天福地里的住处后，大长老紧绷着的脸上，立刻绽放出了浓烈的怨恨和怒容。

　　“徐福呀徐福，你都已经重伤在身了，居然还敢跟我耍威风！”

　　冷哼了几声后，大长老的嘴角勾起，露出了一抹狰狞的冷笑。

　　“不过，你刚才色厉内荏的表演，却是暴露出了你现在的情况，是越来越差了，居然连风水局聚拢来的人气，都不肯放过。哼，我看你还能够蹦跶得了几天。等你灰飞烟灭了之后，这长生道，就将是我张角所有了！”

　　果然如徐福所料，长生道，在他重伤之后，也开始出现了裂缝。随着他伤势恶化、状况变差，这些裂缝也将越来越大。

　　现在，就看是徐福先找到方法愈合伤势呢，还是这些裂缝先一步大到将长生道给摧毁！

　　李思辰和孟波，并不知道长生道内部的这些隐秘。事实上，别说是他们了，就连大部分长生道成员，都不知道，自己的大长老与圣人，居然是貌合神离、勾心斗角的。

　　张太保的办事效率本来就很高，何况这还是徐福亲自交代的事情？

　　当天，他便派了一个人，去跟乾坤湾景区的运营方接触。

　　张太保派出的这个人，也是经过了认真挑选的，是晋省内赫赫有名、数一数二的风水大师黄杰。果然，正如张太保所预料的那样，乾坤湾景区的运营方一听到黄杰的名号，立刻便拍板，就由他来设计、布置风水局。

　　第二天，一个大型的汇聚人气的风水局，便在黄杰的主持下，拉开了施工序幕。

　　而这一幕，被站在远处山头上面的李思辰和孟波，看得清清楚楚。

　　“鱼儿上钩了，计划的第一步，已经成功达成！”

　　两人对视一眼，不约而同的笑了起来。


第1183章 慕千秋有消息了

　　李思辰和孟波本来是想要看着黄杰将汇聚人气的风水局摆好，但天底下的事情，往往都不会按照设计好的步骤进行。就在风水局构筑的第三天清早，李思辰接到了林暮雪打来的电话。

　　“思辰，你在什么地方呢？赶紧回来！”刚刚才摁下接听键，李思辰便听见了林暮雪的声音，从电话中传了出来。

　　声音中，带着很强的焦急感。

　　李思辰这会儿正和前两天一样，站在山头上面眺望着黄杰构筑风水局，一听到这话，顿时紧张了起来：“发生了什么事？难不成是长生道的人，去找你们的麻烦了吗？”

　　不怪李思辰会这样想，因为林暮雪说话时的紧张语气，实在是太容易让人误会了。所以李思辰脑海中，第一个想到的，便是长生道查出了蜀中分部和药庐是被他给毁掉的，也查出了林暮雪跟他的关系不一般，找不到他，就跑去找林暮雪报仇了。这种株连的事情，对于长生道来说，不是做不出来的。

　　“没有，长生道并没有来找我们麻烦。”林暮雪回答道，让李思辰松了一口气。但接下来，林暮雪的话，却是让他刚刚才放松下来的心情，一下子又绷紧了。

　　“事情是这样的，昨天下午，我接到了药林山庄那边打来的电话，他们说，查到了蜀中利州，在不久之前，有人花重金购买过养血活血的变异药材。接到了这个消息后，我立刻安排利州那边的人展开调查。今天早上收到消息，说是有了一些线索眉目。你的老师慕千秋，有很大的可能，就藏在利州那边养伤。你交代过，只要是有了关于你老师的消息，必须要立刻通知你，所以我就给你打了这么一个电话过来……”

　　之前因为要潜入药庐，不方便接听电话，所以李思辰给药林山庄那边打了个招呼，让他们有什么消息，就给林暮雪打去电话。后来，药庐被烧毁了后，他又跟着孟波马不停蹄赶到了乾坤湾这里来，也忘记通知药林山庄了。所以，药林山庄那边有了消息后，才会给林暮雪打去电话。而林暮雪的表现，也果然没有让李思辰失望，竟然就靠着药林山庄提供的这么一个小线索，在利州那边，得到了发现。

　　林暮雪是一个冰雪聪明的人，通过之前李思辰讲起慕千秋时的语气，便判断出了李思辰跟他的老师感情十分好。因此，一经确定慕千秋在利州，便马上给李思辰打来了电话。

　　“什么？我老师在利州？”一向冷静的李思辰，在听到了这个消息后，无法再保持冷静，不但叫出了声来，还叠声催问道：“消息确定吗？你手底下的人，有找到我的老师吗？”

　　林暮雪回答道：“我的人，虽然没有见到慕大师，但根据他们调查到的线索分析，慕大师至少有六七成把握是在利州疗伤！最起码，也是曾经在利州住过一段时间。”

　　“林董，请你给我们安排车和人，我们这就赶回西蜀省！”说出这番话的人是孟波，他在听到了李思辰的惊呼后，便无法保持淡定，凑了过来倾听电话内容。在得知慕千秋有很大可能性，藏在利州养伤的消息后，便更加无法保持冷静，不等李思辰开口，便抢话说道。

　　听到电话里面传出来的声音变了，林暮雪微微愣了一下，不过她很快便反应了过来，说话的人是孟波，赶紧回答道：“我这边已经安排好了，只等你们回来。”

　　“谢谢！”孟波表情严肃，语气认真的致谢道。

　　这可是世界上最最顶尖的四位大风水师之一啊！他的由衷感激，从某种意义上来说，就是一道护身符，不但能够保性命安危，还能够保荣华富贵！当然，这是对其他人来说。林暮雪，可就不怎么稀罕这个了。有李思辰在，她还用得着担心没有护身符，不能荣华富贵？

　　林暮雪不亢不卑的回答道：“不用谢，我跟思辰是朋友，他的事情就是我的事情。更何况，这还是跟他老师有关的事情，我自然是要全力以赴，把一切都做好。”

　　“你很好，很好。”短暂的沉默过后，孟波夸了林暮雪两句，然后将手机还给了李思辰，并说道：“走吧，我们这就出发，前往晋阳城的机场。”

　　“走！”李思辰应道，跟着孟波朝停靠在一旁的越野车走去。同时在电话里面，向林暮雪做了一些吩咐和安排。

　　很快，两人便上了越野车。孟波将速度飙到了最快，朝着晋阳城的方向飞驰而去。

　　他们没有回农家饭店办理退房手续，反正在那房间里面，他们也没有留什么东西。至于缴纳的押金，权当是给农家饭店老板的小费了。至于乾坤湾这里的风水局，他们也顾不上看完了。毕竟，这风水局虽然重要，可是跟慕千秋一比，那就不算什么了。

　　可以说，从接到林暮雪这通电话的那一刻起，李思辰和孟波的心思，就全都系在了慕千秋的身上。

　　之前，是因为不知道慕千秋的下落。而现在，有了消息，他们自然是要在第一时间赶过去的。一方面，是要帮着慕千秋治疗身上的伤势。另外一方面，也是担心长生道对她的追杀。

　　从乾坤湾返回晋阳城的这一路上，李思辰和孟波都没有吭声，气氛显得既紧张又压抑。

　　孟波为了赶时间，将车速飙到了极致，越野车简直是快的都要飞起来了。幸亏他车技精湛，各方面的感官和反应也要比普通人强出许多倍，这才没有出事。不过这一路上，也因为这种急速飙车，挨了不知道多少司机的骂。至于被监控摄像头拍下来的超速镜头次数，也是不少，不过对这些，孟波都顾不上了。他现在，和李思辰一样，都只有一个念头，便是尽快的赶到利州去，找到慕千秋。

　　因为孟波的飚车，使得从乾坤湾返回晋阳城的时间，大大缩短，竟是只花了正常情况下一半的时间。

　　把车停在了机场的停车场里后，孟波给石东荣打了个电话，让他派人来取车，钥匙效仿之前李思辰的做法，放到了轮胎上面。紧接着，两人马不停蹄，奔进到了机场里，购买了最近的一趟飞往雍城市的航班。


第1184章 不够快

　　两个多小时后，李思辰和孟波走出了雍城市国际机场，一眼便看到了前来接机的林暮雪。她虽然没有带自己的那几个保镖，可是却带着姜军一同前来，这人可比女保镖厉害多了。

　　“暮雪，谢谢你了。”李思辰迎上前去，在向林暮雪表达了一下感激后，便直奔主题：“车都安排好了吧？把钥匙给孟叔。另外，关于利州那边的情况，你捡重要的给我们说说。”

　　“跟我还客气什么？”林暮雪白了李思辰一眼，风情万种，让旁边几个偷瞄她的男人，全都看傻了眼。不过，林暮雪并没有把车钥匙给李思辰，而是说：“车就在外面停着，我们先上车。关于利州的情况，我们在路上边走边说。”

　　“你要跟着我们去利州？”李思辰皱了下眉头，毫不犹豫的摇头拒绝：“不行！利州那边，说不定是个什么情况。既然你们能够查到我老师藏在利州养伤，长生道也应该能够查到这一消息，那边很可能会是非常的危险，你还是留在雍城市比较安全。”

　　一贯听话的林暮雪，这次却没有服从李思辰的安排：“我不去不行，利州那边的人，都是直接跟我联系的。我跟着你们一起去，也能及时把他们的新发现告诉给你们。另外有我亲自坐镇利州，手下那些人，办事会利索很多。再者说了，利州我去过很多次，地形很熟，能给你们指个路。放心，我这次去利州，就是发挥点儿协调辅助的作用。我有自知之明，绝对不会贸然跟着你们一块儿行动，给你们添麻烦拖后腿。”

　　李思辰皱了皱眉头，跟孟波对视了一眼后，点头答应道：“行吧，你跟我们一起去利州。姜军，我把暮雪的安危，交付给你了。无论如何，也要保护她的安全！一旦在利州那边遭遇到了长生道的人，你的任务就只有一个——保护好暮雪！”

　　被点了名，姜军自然不敢怠慢，赶紧回答道：“放心吧，我会全力以赴，保护林小姐安危的。再说了，我也不是一个人孤军奋战。林小姐她，早就已经安排好了。”

　　“早就准备好了？”李思辰有些不解，但很快，他就明白了姜军这句话的意思。

　　走出机场，坐进到了林暮雪开来的那辆越野车里，李思辰看到了自己之前收服的煞傀娃娃。

　　除了保护林思雨的煞傀娃娃没有在这里，其余的八个煞傀娃娃，全都在车上。

　　李思辰没有上车的时候，这八个煞傀娃娃，都还能够保持不动，装作是没有生命的普通玩偶。而在李思辰上车后，这八个煞傀娃娃立刻就控制不住自己心中的激动，一窝蜂的扑向了李思辰，争先恐后要跟他拥抱，同时嘴里面还喊着“爸爸”之类的称呼。

　　对于这样的一幕，林暮雪和姜军是见怪不怪，孟波倒是惊讶了一下。当然了，他惊讶的，并不是煞傀娃娃，而是这些煞傀娃娃对李思辰的称呼……

　　不过一旁的路人，可就看傻了眼。直到林暮雪启动越野车驶出了机场后，他们仍旧没有从惊讶状态中恢复过来。

　　几个站在机场马路旁边，等待朋友来接的年轻人，目送着林暮雪的越野车消失在了视野中，方才会转过头来，一脸惊愕的议论道：“你们刚刚看到了吗？那几个玩偶，居然会动！”

　　“不仅是会动，还会说话，我可是听见了那几个玩偶叫‘爸爸’的。”

　　“乖乖，这什么玩偶啊？也太高科技了！”

　　“不知道这样的玩偶，在哪儿有卖？要是能够弄几个舰娘的玩偶放在家里，一回到家就扑上来叫提督，那日子，可就太美了……”

　　还好，这些人虽然对煞傀娃娃们的表现感到了惊讶，但却没有往阴魂鬼魅上面联想，只以为是新近发明的智能玩偶。要不然，非得引发恐慌不可！

　　越野车上，李思辰好不容易，才将八个煞傀娃娃给安抚好，让它们的情绪，恢复了平静。

　　紧接着，他冲姜军说道：“难怪你刚才说，暮雪是做好了准备的，原来她是把煞傀娃娃都给带上了。嗯，也好，有煞傀娃娃和你，就算真的遇到了什么变故，也能够保住她的安危了。”

　　“其实林小姐最近这段时间的进步，也是相当大的，都能够自如的施展出一些小术法和符箓了。”姜军笑着说道。

　　李思辰点了点头，随口夸了林暮雪几句，但却并没有把这个事情放在心上。

　　在他看来，林暮雪就算进步神速，修为也是有限的很，毕竟她才接触风水玄学没多久，仅仅只能算是刚入门，姜军的话，多少有些夸大其词。

　　紧接着，李思辰提起了正事：“说说利州那边的情况吧。”

　　林暮雪立刻把自己掌握到的情况，向李思辰和孟波讲述了一遍，最后总结道：“根据我们调查得到的线索，慕大师有很大的可能，是藏在剑门关附近。郜晋在今天一大早，已经自告奋勇的赶往了剑门关。不过到现在，都还没什么消息传回来……”

　　“郜晋也搀和进来了？”李思辰眉头微微一皱，但很快就又释然了：“也好，郜晋这家伙，是摸金校尉出身，最擅长的，就是根据一些蛛丝马迹确定墓穴的位置。现在，把墓穴换成了人，虽然难度也提升了许多，但没准，他还真的能够有所发现呢。”

　　这个时候，林暮雪驾驶的越野车，也驶出了雍城市区，上了前往利州的高速路。林暮雪开车的速度，不可谓不快，但在心急如焚的孟波看来，却还是太慢。于是，他干脆吩咐道：“林董，把车靠边停在应急车道里，换我来开车。”

　　“啊？我还不累，还能再开一会儿。”林暮雪回答道，还以为是孟波担心她开车劳累。

　　还是李思辰了解孟波，苦笑着说：“暮雪，把车靠边让孟叔来开吧。他不是怕你累，而是嫌你开的不够快。”

　　听到这话，林暮雪没有再多讲什么，乖乖的打开双闪，把车停到了应急车道里，心中却在嘀咕：“我开的不够快？我这都飙到一百二了，还不够快呢？”


第1185章 天下第一雄关

　　林暮雪很快就知道，为什么自己将车速开到了一百二，孟波还是认为慢了。

　　在跟孟波换了座位后，她便得到了李思辰的提醒：“系好安全带，抓好身边一切可以帮助你稳住身形的东西。”

　　“嗯？”林暮雪听的一愣，没有搞懂李思辰这句话的意思。不过在几秒钟后，她便懂了。

　　孟波一坐进驾驶席，便将油门轰的“呜呜”作响，越野车立刻是如脱缰的野马，呼啸着飞驰了出去，速度在短短十来秒钟内，便飙过了一百五，而且还在不停的往上升。

　　刚才李思辰吩咐的时候，林暮雪虽然没有听懂，可还是下意识的按照他的吩咐做了——不但系好了安全带，还抱紧了前排的座椅。可即便如此，孟波的猛烈加速，还是把她给吓了一大跳。

　　至于姜军，安全带是系了，但却没有抓东西，孟波的这一番风驰电掣，甩的他东倒西歪，差点儿没跟车门以及副驾前方的中控台，来个亲密接触。至于八个煞傀娃娃的遭遇，就更加的不堪，被甩的在车内碰来碰去，幸亏没有开车窗，否则非得甩出去几个不可。

　　“这也开得太快了吧？”林暮雪双手紧抱着前方座椅，俏脸儿都被吓白了。她清楚的看到，仪表盘上的车速，已经飙过了两百……难怪之前，孟波会觉得她一百二的车速慢呢。“咱们虽然要追求快，但也得保证安全啊。”

　　“放心吧，这点儿车速，我还是没有问题的。”孟波冷静的回答道，同时不无遗憾地说：“可惜呀，这辆越野车的车速，最高也就只能开到现在这个水平了。要不然，咱们还能够再快些。”

　　这下子，不但林暮雪，就连姜军，也被吓到了。

　　就这速度，已经够快了，要是再快的话，那车还不得飞起来啊？孟大师以前，该不会还兼职开过飞机吧？

　　孟波这一路上的风驰电掣，将时间大大缩短。幸亏这一路上，没有遇见交警，否则就他这严重超速的情况，非得被交警扣下来不可。即便如此，沿途的监控摄像头，也记录下了他严重超车的事实。不过，这事儿，不管是对他，还是对车上的任何一个人来说，都不是什么问题。

　　下午三点多，越野车驶下高速路。林暮雪便掏出手机，连着拨打了好几个电话，最后说道：“去剑门关！郜晋在电话里面说，他在剑门关附近，发现了一些风水师遗留下来的痕迹。其中一些印迹，还很新。慕大师有极大的可能性，还藏在剑门关。”

　　“好。”孟波点头应道。

　　有了发现和方向，孟波不再焦急，整个人又恢复了镇定。

　　很快，越野车便抵达了剑门关。

　　和别的地方一样，剑门关作为一个风景名胜，也被开发成了景区。想要进去，必须得开门票才行。当然，你也可以选择翻山越岭，从小路钻过去。不过那样做，耗时费力，李思辰他们这会儿，可是一分钟的时间也不想多浪费。

　　孟波将车停在了景区里的停车场，下了车后，李思辰冲着众人吩咐道：“暮雪，你留在这里。姜军，还有你们八个小家伙，给我照顾好暮雪！”

　　林暮雪、姜军和八个煞傀娃娃齐齐点头，都知道事情的轻重，没有吵着闹着要跟着一块儿去。

　　“你们俩也要注意安全。”林暮雪说：“我这边要是收到了新的消息，就立刻打电话通知你们。”

　　“好。”李思辰点了点头，朝着景区大门走了两步后，又转了回来，从随身挎包中，拿出了几道画有咒文的符纸，递给了姜军：“这山里面，说不定手机信号好不好。这几道传信符你收着，要是打我们电话打不通，就把这几道传信符折成纸鹤模样，让它们来给我们传递信息。哎，对了，你会用传信符吧？”

　　“放心吧，李大师，我会用传信符的。”姜军回答道，心里面多少有些不乐意：我好歹也是地级八品的风水师，怎么可能不会用传信符呢？你也太小瞧我了吧？

　　当然，这些不满，他也只能是憋在心里面腹诽两句，就是再给他一百个胆子，他也不敢讲出口。

　　“我可是把暮雪的安全交给你了，要是出了事，可是要拿你过问的！”李思辰这句话，是笑着说的，但姜军一点儿也不敢把它当成玩笑话，脸色一正，严肃的应道：“林小姐要是出了事，也不需要李大师你过问，我自行了断。”

　　李思辰点了点头，不再说话，转过身，朝着剑门关景区大门走去。

　　这会儿功夫里，孟波已经买好了门票，在入口处等着了。李思辰走了过去，跟他一块儿进了景区。

　　剑门关这个地方，跟别处的风景区不同，它不单是以雄险奇骏闻名，被诗仙李白赞为“剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开”，更有着“天下第一雄关”之称！同时，它也在中国历史上面，留下了浓墨重彩的一笔！

　　春秋战国时期，秦国灭蜀，便是从剑门关这里开凿出了蜀道的，著名的“石牛粪金，五丁开道”典故，便是由此而来。而后的三国时期，诸葛武侯出蜀伐魏，就是从剑门关这里出发，还在悬崖峭壁上面，凌空架木，修建出了险峻的盘山栈道。后来诸葛亮的徒弟姜维，也是镇守剑门关以阻挡魏国大军，屡建奇功。即便是在千年之后的今时今日，于剑门关内，还能够见到许多跟姜维有关的古迹。之后的历朝历代，剑门关都是历史的见证者，因此在这个地方，瑰丽的风景与深厚的历史底蕴相映成辉，极具吸引力。

　　当然，这是针对的普通人而言。对李思辰和孟波这样的风水师来说，剑门关带给他们的，就是另外一种影响了。

　　“嘶……”

　　刚一踏入剑门关景区的范围，孟波便忍不住是眉头一挑，倒吸了一口凉气。

　　因为他清晰的感觉到，一股仿佛要将天地都给刺穿劈开的凌厉气势，从四周的山川中喷涌而出，向着他席卷而来，竟是将他这个世界最为顶尖的大风水师，都给压的吸不畅，喘不过气了。

　　“好一个锋芒毕露的剑门关！不愧是当天第一雄关，这里的风水，当真是厉害啊！”孟波发自内心的感慨道，此时此刻，他眼中的剑门关景区，已经不再是山川，而是一把无比锋锐，能够将天捅出个窟窿来的绝世神兵！


第1186章 中尸毒了？

　　“这里的风水，的确是锋芒毕露，杀气腾腾！”李思辰眯起了眼睛，一边打量着四周，一边不无怀疑地说道：“可是，这样的风水，并不适合人疗伤的啊……老师她，真的会在这里吗？”

　　听见这话，孟波也停止了感慨，皱眉陷入沉思。

　　正如李思辰所言，剑门关这里的风水，实在是太锐利、他具杀气了！这样的地方，如果是拿来练兵炼器，完全没有问题，甚至还能够大大提升练兵的效果和出产武器的质量。但要用来疗伤，可就不行了。

　　大伙儿都知道，有伤在身的人，那是需要静养的，折腾不得。但剑门关这里的风水格局，却是注定了人无法静养，它们会从各种方面，不断的影响、刺激着人的气血与精神，让其时刻处在亢奋状态。而这样的状态，对于伤势的恢复，是有害无利的。

　　好一会儿过后，孟波方才停止了思索，脸庞上面闪现出了一抹焦躁和担忧，神情凝重地说道：“是啊，剑门关这里的风水，的确不适合养伤。如果主人她，真的是在这个地方，那就只有一个可能……”

　　听到这话，李思辰先是一愣，紧接着脑海中便冒出了一个猜测，浑身一震，失声惊呼道：“孟叔，你的意思是，老师她是在这里驱毒？”

　　“十有八九。”孟波说道：“我实在想不出，除了这个外，主人她还有别的什么原因，要选择在剑门关这里疗伤！”

　　李思辰和孟波口中所说的毒，当然不会是一般的毒，而是指的尸毒！

　　慕千秋的偷袭，虽然是成功的重创了徐福。可是别忘了，徐福可不是普通的僵尸！虽然慕千秋选择的时机很好，恰巧是徐福经受天劫后最为虚弱的状态，可徐福毕竟是成功闯过天劫跨入了不化骨这一堪比陆地神仙境界的。他的反击，又怎么可能会普通的了？从现在的情况来看，慕千秋恐怕不仅仅是同样被重创了，甚至还中了徐福的尸毒！

　　只是，慕千秋的实力足够强大，就算是中了徐福的尸毒，也能够强行压制住，不让其发作。

　　但也仅仅只是能够压制住而已。

　　想要将尸毒化解，仅靠慕千秋重伤后的实力，是无法帮到的。所以，慕千秋才会跑到剑门关这里来，想要借助天下第一雄关的锋锐气势，将体内的尸毒给驱除化解！然而她这样做，也是有着极大风险的。甚至可以说，最好的结果，便是两败俱伤——尸毒被驱除，而她也被剑门关这里的风水，给伤到了脏腑经络！不过这样的结果，比尸毒发作，变成僵尸，又要好出许多。

　　在推测出了慕千秋可能面对的不利局面后，李思辰和孟波的心情，顿时紧张了起来。

　　李思辰深吸了一口气，努力让心情恢复平静，沉声说道：“如果老师的情况，真如我们猜测的这样，那我们必须得抓紧时间把她给找到！一旦晚了，后果将会不堪设想！”

　　“没错，我们必须得尽快找到她！”孟波用力的点了点头。

　　两人都想要找到慕千秋，可剑门关的面积这么大，又是雄奇险峻的山区，能够用来藏人的地方不计其数，要是没有线索和方向，想要找出一个刻意潜藏起来的人，谈何容易？就算是有通天的手段，能够想办法调来大队人马搜山，也不见得就能够搜索出人来。

　　李思辰也是知道这个情况的，所以他在第一时间便掏出了手机，说道：“我给郜晋打电话去，问问他有没有什么新发现。”

　　电话很快被接通，只是这山区里的信号不怎么好，郜晋的声音，显得有些断断续续并充满了杂音。

　　“喂喂……李大师……对，我在剑门关……你们在哪？啊？你说什么我听不太清楚，请再说一遍……”

　　没有办法，李思辰只能是耐着性子，把自己的话，一遍遍的重复。而郜晋那边，同样也是如此。两人虽然着急，可还都不能够发火，这山里面的信号不好，怪得了谁呢？能打通电话，就已经是很不错了。

　　在多交流了几遍后，李思辰还是勉强听明白了郜晋的话。

　　十来分钟后，电话打完。李思辰刚一挂断电话，孟波便迫不及待的凑了上来，询问道：“怎么样，少爷，你那个朋友，有什么新发现吗？”

　　李思辰当然不会瞒他，苦笑着回答道：“这里的信号太差，在电话里面也讲不清楚，他只是说，有了些新发现，并且怀疑老师就藏在石笋峰附近。他现在，在石笋峰那边等着，让我们赶过去后，再面谈细说。”

　　孟波也对这里的信号问题很头疼，但无计可施，只能是在苦笑着叹了口气后，说道：“那还等什么？我们赶紧过去吧！”

　　两人不再浪费时间，立刻出发，奔向了石笋峰。

　　这石笋峰，位于剑门关绝壁中部，是一块巨大的独石，屹立在悬崖峭壁边上，因为形如竹笋而得名。不过，当李思辰和孟波看到了石笋峰后，却是不约而同的觉得，这座山峰，更像是一个气势赳赳的武士，在守卫着身旁的天下第一雄关！

　　剑门关的风水，已经是非常的锐利了。可石笋峰这里的风水，竟是比周遭更加锐利！

　　瞧见了石笋峰这里的风水状况后，李思辰和孟波对视了一眼，几乎是异口同声地说道：“老师（主人）她，还真可能是在这附近。”

　　“李大师，您来了。”等候在石笋峰旁边的郜晋，远远瞧见李思辰，便赶忙迎了上来。在向李思辰问好后，他又冲着孟波说道：“这位，想必就是孟大师了吧？初次见面，你好。”

　　“不用搞这些虚头巴脑的客套，赶紧说正事。”李思辰摆了摆手，直奔主题道：“你刚才在电话里面说，于石笋峰这里发现了新的线索，怀疑我老师是在这附近。不知道，是什么线索？”

　　见两人都是一副着急的样子，郜晋也不再废话，立刻说：“线索就再不远处，请跟我来。”


第1187章 残破的丹炉

　　在郜晋的引领下，李思辰和孟波穿过了一片树林，来到了一个峭壁旁边。

　　这地方并不在景区修建出的游览路线上面，平时很少会有人来，因此地面上的杂草植被生长的非常旺盛，说是郁郁葱葱，一点儿也不为过，并且还洋溢着几分野性的气息。要是被喜欢冒险的驴友看到了，非得兴奋死不可。

　　不过，李思辰和孟波可没有心情看这附近的景色。

　　在打量了峭壁几眼后，孟波皱着眉头问道：“这地方，发生过滑坡？”

　　李思辰也发现了这一情况，俯身从地上捡起了几个石头和泥块，拿在手中捻了捻，说道：“滑坡发生的时间不久……”他直起身来，盯着郜晋，发问道：“你找到的线索，是这滑坡？”

　　“准确的说，线索，是在发生了滑坡后找到的。李大师、孟大师，你们两位往上看。”郜晋抬手朝着峭壁上面一指。

　　李思辰和孟波齐齐抬头，朝向他手指的方向望去，发现在发生了滑坡的峭壁上面，于泥土中，竟是露出了一个丹炉模样的东西。

　　“丹炉？”

　　“有人在这里炼过丹？”

　　李思辰和孟波惊呼道，两人的身形同时一晃，竟是如猿猴一般，手脚并用的攀爬起了峭壁。

　　这峭壁，陡直险峻，就算是专业的攀山运动员，在不接触工具的情况下，也很难在上面攀爬。但李思辰和孟波，却不但是攀爬了，而且速度还非常快，“唰唰”几下，便爬到了高处，让站在下方的郜晋都看傻了眼。

　　“虽然我知道你们两很厉害，但要不要这样离谱啊？”片刻后，回过神来的郜晋，苦笑着摇了摇头。“我还准备了专门盘山用的绳索呢，看来是派不上用场了。”

　　郜晋在李思辰和孟波到来之前，已经做好了准备，弄了一根专业的攀山绳索，从顶上垂落下来。现在看来，这绳索，只有他自己才需要用。郜晋也不浪费时间，当即便抓着绳索，奋力的攀爬了上去。

　　当郜晋爬到了位置时，李思辰已经和孟波一块儿动手，将丹炉从泥土中挖掘了出来。

　　也是到了这一刻，三人方才发现，这尊丹炉，其实是残破而非完好的。

　　“这丹炉是被刻意埋在这里的。”李思辰在挖掘的过程中，就察觉到了这里泥土的异样。“而且埋的时间，并不久。”

　　孟波点了点头，肯定了李思辰的这一推测，他拿起一块丹炉的碎片，仔细的打量了一下后，说道：“这尊丹炉很普通，一点儿灵性也没有，而且看这工艺，应该是现代锻造的工艺品。不过，从它里面残留的渣滓来看，却是炼过丹的……很可能，真的是主人用过的。”

　　慕千秋并没有随身携带丹炉，而在受伤中毒后，她想要炼丹以帮助疗伤驱毒，仓促间找不到合适的丹炉，用一尊现代工艺品来炼丹，也不是不可能！以慕千秋的本领，就算是再普通的器具，也能够炼出丹来。只不过，在炼丹成功之后，这些器具，也会因为承受不住丹药的灵气力量而崩坏，就像这尊工艺品丹炉此刻的情况一样。

　　“肯定是老师用过的！”李思辰斩钉截铁的说，他的手中，正捏着几块药渣。在经过了闻气辨色等等程序后，他得出了一个结论——这尊丹炉，曾经是用来炼某种至刚至阳丹药的。联想到之前他和孟波的猜测，这一炉至刚至阳的丹药，说不定就是慕千秋炼来驱毒的。“选在这个地方炼丹……看样子，老师是想要让这一炉丹药，尽可能多的吸收到凶气锐气，以驱除体内的尸毒！”

　　李思辰眉头紧锁，脸色很阴沉，并没有因为得到了线索而展颜。

　　原因很简单，慕千秋不惜暴露行踪也要炼丹驱毒，说明她体内的毒性非常严重，也说明了她现在的状况很虚弱，甚至很有可能，她已经快要压制不住自己体内的尸毒了！

　　孟波也想到了这么一个可能，心中的激动荡然无存，脸色也在瞬间铁青到了极点。不过，他仍旧保持着一分冷静，说道：“丹炉埋在这里的时间绝对不久！主人她既然是要借助剑门关的凶锐之气驱毒，也肯定不会走太远。我们就以此处为中心，向四周展开搜寻！”

　　“好。”李思辰点头答应，同时说道：“我估计，以老师现在的状况，想要直接吸收这附近的凶锐之气，怕是不太可能。她应该会在藏身之所附近，摆下一个帮助吸收凶锐之气的风水局。咱们可以从这个方向着手，重点搜寻这附近气机不一样的地方。”

　　对于这个提议，孟波一口答应：“有道理，就这么办，我从正北方，以顺时针的方向展开搜寻。你从正南方开始，同样顺时针，我们各自负责一个区域，一定要格外仔细，千万不能放过任何一个区域。”

　　两人各自拿出风水罗盘，爬下了峭壁后，一个朝北一个往南，就此展开了搜索工作。

　　见两人都下了峭壁，好不容易才爬上来的郜晋，顿时傻眼了。

　　“不是吧？这么快你们就检查完毕下去了？那我何必上来啊？”虽然有绳索，可他从峭壁下方爬上来，还是耗费了很多的力气。要他立刻就爬下去，显然有些困难。但这个时候，李思辰和孟波都下去展开搜索工作了，他也不可能独自一人，坐在这峭壁上面休息看风景吧？

　　摇摇头，无奈的叹了一口气后，郜晋抓着绳索，准备滑下峭壁。

　　就在这个时候，他忽然感觉远处的丛林中，闪现出了一抹火光来。

　　“什么情况？这地方，怎么会有人点火？”

　　像剑门关这样的景区，是严禁烟火的，因为那很可能，会造成山火，从而引发不可估量的严重后果。

　　郜晋也没想过要多事，嘀咕了一句后，便要继续抓着绳索往下滑。可就在这个时候，他的眼角余光，瞄到了那一堆丹炉的残片，脑海中猛地闪过了一道灵光：“等等，刚才那抹火光，会不会是有人在炼丹？”

　　如果真的是炼丹，那么在这地方炼丹的人，除了慕千秋还会有谁呢？

　　郜晋顿时激动了起来，慌忙冲着下方快要走远的李思辰和孟波，高声喊道：“有情况！有情况！”


第1188章 不速之客

　　李思辰和孟波听见这声喊叫，先是一愣，紧接着便折返了回来。

　　他们的心中，也是充满了困惑的。毕竟刚才在峭壁上面，他们两人检查的非常细致，自信是没有漏掉任何一个方位。按理说，是不应该出现他们忽略了却被郜晋给发现了的情况。不过，事关慕千秋，两人也不敢掉以轻心。纵然是满心困惑，还是在第一时间，就折返到了峭壁底下，并准备要往上爬。

　　看见这一幕，郜晋怎么会不明白，两人是误会了自己的话呢？他可不敢让两人爬上来浪费时间，赶紧之前刚才火光出现的方向，冲两人说道：“我说的情况，没有在峭壁上面，而是在那个方向——我刚刚看见，有火光从那边的树林中窜出来，估计距离是在五六百米外。”

　　火光？

　　李思辰和孟波齐齐一愣，紧接着，他们也想到了跟郜晋一样的猜测。

　　“难道是老师（主人）在那里炼丹？”

　　这个猜测，不一定就正确。虽然剑门关这里是严禁烟火的，可也不敢保证，就有那种二愣子跑到山上来玩个野炊、烧烤什么的。这种事情，几率虽然小，却也不是不可能发生。但不管如何，李思辰和孟波还是决定去郜晋说的地方看看。他们现在，是不会放过任何一个发现。即便那个发现，再怎么不靠谱、可能性再小，他们也要去亲眼看过了再说。

　　“走，过去看看。”

　　“是在那个方向对吧？”

　　李思辰和孟波立刻作出决定，在向郜晋确定了方向后，疾驰而出，朝着郜晋先前看见火光的方向奔去。

　　五六百米的距离，放在平坦的大路上，完全不是个事儿，很快就能够跑到。但在崎岖并且充满了各种灌木、树木的山上，那就不是一般的难走了。饶是李思辰和孟波速度够快，这一路上，也折腾了不少的时间和精神。

　　与此同时，本来该顺着绳索爬下峭壁的郜晋，却干脆是不下去了，又重新爬到了峭壁上面，好居高临下，帮着李思辰、孟波指引方向。同时，他也是想要看看，刚刚的火光，会不会再一次的窜出来。

　　然而，郜晋的等待，没有等来火光，却是让他看到了几个不速之客，出现在了远处的丛林中。

　　按理说，以郜晋的视线，想要在茂盛的丛林中，发现几个身处远方的人，并不是一件容易的事情。但偏偏这几个人，折腾出来的动静，实在是太大了些，让他想不发现都难！

　　这群不速之客，一共有九人。冲在最前方的，是一个身材魁梧如熊罴的家伙。他就跟一个人形压路机似得，不仅速度奔跑的很快，面对着沿途的灌木丛、树木等等，还不闪不避，就这么直挺挺的撞了上去。可偏偏，那些灌木丛与树木，不管大小，都挡不住他。一旦被撞上，便是个折断、碾压的下场。也是因为有了这个形如熊罴的家伙开道，另外八个人在这丛林中的速度，同样也是快到了极致。

　　除此之外，郜晋还发现了另外一件事情：“不好，这群不速之客，也是奔着刚刚蹿出火光的方向去的！”

　　这个发现，让郜晋大惊失色，他急忙冲着李思辰和孟波大喊，可惜这个时候，两人奔出的距离太远，再加上山风的干扰，根本就听不清楚他在叫嚷些什么。还以为是自己走错了方向，齐齐停下脚步，扭头转身，望向了峭壁上面，冲着他们挥舞双手做着各种手势的郜晋。

　　“少爷，你这朋友，到底是什么意思？想要告诉我们什么事儿？”孟波皱着眉头，实在看不出郜晋手势的含义，摇摇头，向李思辰询问道。

　　然而，李思辰也看不懂，苦笑着说：“我也不知道他在折腾些什么……算了，我给他打个电话去问问。这地方虽然信号不好，但在电话里面交流，总好过用手势和吼吧？”

　　李思辰掏出手机，拨打了一个电话给郜晋。

　　听见手机铃声响起，郜晋这才想到，自己应该打电话才对。他一边骂着自己傻，一边手忙脚乱的将手机，从裤兜里面掏了出来。

　　刚刚摁下接听键，手机里面便响起了李思辰的声音，虽然充满了杂音，但郜晋还是听清楚了他的询问：“怎么回事？”

　　“有一群人，也在朝刚刚蹿出火光的地方开进……喂喂，能听见我的话吗？”郜晋冲着手机，大声地喊道，仿佛这样做，能够克服信号不好的情况，让李思辰听清楚他的话一般。

　　然而，郜晋没有等到李思辰听清楚自己的话，却是发现，自己被远处那群不速之客给发现了。

　　一个身材消瘦如竹竿的家伙，似乎正在冲着自己指指点点。紧接着，他便看到一团黑气，从那人的身上喷涌而出，朝着他飞速袭来。

　　“卧槽！”郜晋被这一发现，吓得脸都白了。不管怎么说，他也是跟随着李思辰出生入死过的，对于眼前发生的这一幕，还是有些经验，知道这是对方在向自己施法下杀手了。

　　“跑！”

　　郜晋很清楚，自己要是再待在这个位置上，将会必死无疑。于是，他毫不犹豫的抓住绳索，飞快的往下滑。

　　“轰！”几乎就在郜晋抓着绳索下坠的瞬间，一道黑雾席卷而来，轰击在了他刚刚站立的峭壁上，顿时炸出了无数的碎石和泥土。然而，躲过了一劫的郜晋，还没有来得及松上一口气，就又被吓得心头狂跳。

　　因为他看见，撞上了峭壁的黑雾，竟然又重新汇聚成型，并向着坠在绳索上面的他，“嗡嗡嗡”的追了下来。

　　也是到了这一刻，郜晋方才看清楚，这尼玛根本不是什么黑雾，而是一群细小的飞虫！然而，郜晋却不敢小瞧了它们。因为这些小虫子刚刚那一下，可是硬生生的在峭壁上面，撞出了一个大坑来的！郜晋可不认为，自己的身子骨，就能够比峭壁上面的泥石还要坚固！至于躲闪，那更是不可能。自己现在，还悬在半空中呢，往哪儿躲，朝哪里闪？

　　“这一次，怕是要完蛋了……”

　　郜晋的心中，忍不住是闪出了这么一个念头来。


第1189章 致命的小错误

　　“嗖！”

　　就在郜晋绝望的时候，一道破空劲响，忽然在他耳畔出现。紧接着，他便看到了一个黑影，出现在自己上方，猛然张开，散发出缕缕赤红色的光芒，化作了一张帷幕，硬是挡下了小黑虫的袭击！

　　密密麻麻的小黑虫，如同是骤雨一般，落在赤红光幕上面，爆发出一片“噼里啪啦”的轰鸣，虽然是将光幕打的不住晃动，但却没能够获得实质性进展，轰开这道赤红色的光幕。

　　直到这一刻，郜晋方才看清楚，悬浮在自己头顶上方的黑影，是一把伞。

　　“是李大师出手救了我！”郜晋是跟着李思辰去过瀛洲仙岛的，自然认的这把伞。

　　郜晋的电话，这会儿都还被他给握在手中。刚才匆忙间，他抓着绳索往下滑，顾不得扔手机。而这手机，也夹在了他的手和绳索之间，被保留了下来。此刻，李思辰的声音，从手机中传出。虽然信号仍旧不好，可郜晋还是听清楚了李思辰的喝令：“还愣着做什么？赶紧顺着绳子滑下来！”

　　郜晋这才醒过神来，急忙顺着绳索往下滑。

　　说起来，他也是运气好。之前他神色大变的一幕，被李思辰给瞧见了。虽然不清楚发生了什么事，但出于谨慎考虑，李思辰在第一时间就将宝伞仍向了他。

　　虽然之前在药庐中，宝伞耗尽了能量，但经过这几天的修复，还是恢复了不少的能量。虽然没到巅峰状态，但防御力也足够惊人，毕竟它是天级水准的法器！

　　事实证明，李思辰的这一举动很关键。虽然宝伞没有在第一时间飞到峭壁上面挡下小黑虫，但它却挡下了小黑虫的第二波攻势。可以说，要不是李思辰扔出的宝伞，恐怕郜晋这会儿，已经是被这些其貌不扬的小黑虫，给啃噬成一堆白骨了。

　　“金乌符！”

　　在郜晋拽着绳索往下滑的同时，李思辰飞快的从随身挎包中，抓出几道符箓扔了出去，同时还祭出了如意真火令旗，迎风一摇。

　　“轰！”

　　金乌符上面绽放出璀璨的金光咒文，瞬间化作了熊熊烈焰，并在如意真火令旗的操控下，以迅雷不及掩耳之势，席卷向了那片小黑虫，一下子将其淹没在了火海中。

　　噼里啪啦的脆响声，立刻不断响起，伴随着一股股刺鼻难闻的焦臭，正是小黑虫被烈焰给烧死了所致。

　　看到小黑虫被烧尽，郜晋长松了一口气，但他瞎话的速度并没有减慢。毕竟他也不敢保证，那群不速之客除了这小黑虫外，还会不会采取其它的手段来袭击他。

　　很快，郜晋拽着绳索，滑落到了峭壁底下。

　　李思辰和孟波，也在这个时候，飞速的赶到了他身旁。

　　“怎么回事？为什么会有一群尸虫跑来袭击你？”孟波一把扶住了腿软的郜晋，询问道。

　　李思辰一边警惕的看着四周，提防着会有新的攻击袭来，一边也跟着问道：“你刚才站在峭壁上面冲我们挥手呼喊，到底是发现了什么情况？这些尸虫，是不是因为这，才飞过来袭击你的？”

　　郜晋喘了两口气，顺了顺呼吸后，飞快的回答道：“我刚才在峭壁上面，看到了远处有九个人，也在朝着窜出火光的方向奔去，就想要通知你们。没曾想，却是被他们发现了我的存在。那些尸虫，正是他们释放出来的。”

　　李思辰和孟波对视了一眼，脸色齐齐一变，异口同声地叫道：“不好！”

　　在两人看来，郜晋口中所说的那九个不速之客，多半是长生道派来追杀慕千秋的高手！因为只有长生道的人，才会视人命如草芥，毫不犹豫的出手杀一个陌生人。可以说，如果郜晋和他们，都是普通的驴友，撞上了这群心狠手辣的家伙，下场只有一个，那便是死。

　　“不能让长生道的人，在我们之前找到主人！走，快走！”孟波招呼了一声，拔腿就走。这一回，他不但速度全开，面对着挡路的树丛、树枝的时候，也不再闪避绕道，而是直接硬闯了过去。因为他现在，脑海中只有一个念头，那就是必须要赶在长生道的人之前，找到慕千秋！否则，后果将会不堪设想。

　　“郜晋，你就别跟过来了，找个地方先藏起来！”李思辰在冲郜晋吩咐了一句后，也甩开大步追上了孟波。同时，他全力驱动起了金刚杵上的驭风咒，让一股股劲风呼啸而出，如刀似剑般的，将前方拦路的树丛、树枝等物，纷纷斩断劈开，硬生生的开凿出了一条通道。

　　同一时间，远处的九个不速之客，也察觉到了这边的异样。

　　事实上，早在尸虫被宝伞给挡下来之时，那个释放出尸虫的瘦高个，便皱眉叫了一声：“有高手！”

　　“是巧合？还是目标的同伙？”形如熊罴，冲在最前方开道的壮汉停了下来，扭头一望，正好是看到了熊熊烈焰将小黑虫烧尽的一幕，脸色瞬间阴沉了下来：“来者不善啊……不管他们是不是目标的同伙，都不能让他们活着离开剑门关，更不能够让他们坏了我们的好事！司马惠御，刘僧绍，你们两个摸过去，把对方给我干掉！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　被点了名的两人立刻站了出来，二话不说，便朝着李思辰和孟波所在的方向奔驰了过去。

　　壮汉对自己同伴的实力，非常有信心。在他看来，有这两个人出马，干掉李思辰和孟波，肯定是十拿九稳的了。紧接着，他又冲剩下的六个人一招手，喝令道：“剩下的人，抓紧时间，跟着我去把目标给干掉！”

　　“是！”六人齐声应道，紧跟在了壮汉身后，朝着发现火光的方向奔去。

　　在这九个人中，形如熊罴的家伙，竟然是领头的。他虽然五大三粗，但却不是四肢发达头脑简单之辈。事实上，他的反应、安排，都称得上是一流。只可惜，他犯了一个小小的，但却偏偏是致命的错误——低估了李思辰和孟波的实力！


第1190章 陷阱

　　刘僧绍和司马惠御在领命后，如下山猛虎一般，立刻是气势汹汹的冲了出去。

　　虽然四周茂密的树林，遮挡住了视线，但到了刘僧绍和司马惠御这种水平，已经不需要用眼睛来看了——他们都是通过气息，来锁定目标的。

　　不过，在奔出了几步过后，两人却是皱眉对视了一眼。

　　因为他们发现，李思辰和孟波的气息，忽然消失了，而且是消失的干干净净、彻彻底底，仿佛这个世界上，从来就没有存在过这两个人一般。

　　“好高明的隐匿术！”刘僧绍神色凝重地说道。

　　在这之前，他并没有将李思辰和孟波放在心上。虽然这两个人，挡下并毁掉了他同伴派出的尸虫，可在刘僧绍看来，尸虫的恐怖，也就是针对普通人，稍微有点儿本事或者懂点儿方法的人，都能够将尸虫给干掉，算不得有多厉害。直到此刻，李思辰和孟波的气息陡然消失，才让他生出警惕和重视。

　　能够收敛住气息，瞒过他鼻子的人，怎么可能会普通呢？

　　“看来这两个人，真有可能是目标的同伙！干掉他们俩，也是大功一件！”司马惠御伸出尖细的长舌头，舔了舔嘴唇，动作神态无比的妖邪，脸上的表情更是阴森狰狞到了极点。

　　刘僧绍点了点头，紧接着说道：“这两个人不一般，咱们可不能给掉以轻心。”

　　“哼，你这样涨他人志气灭自己威风，真的好吗？”司马惠御不满地说道。不过，话虽然是这样说的，但他却并没有掉以轻心，反而是听从了刘僧绍的警告，拿出了自己的真本事来。

　　身形一晃，司马惠御纵身跳跃到了一棵十余米高的大树上，随后他接连跳跃，从一个树跳到另外一棵树，动作比猿猴还要灵巧，速度更是快的吓人。但最让人惊讶的，是他在几个跳跃之后，身形竟然就与树冠、枝叶等等，完美的融合到了一起，让人根本看不见他的身影，也不知道他究竟是藏在了其中一棵树上呢，还是继续在树与树之间跳跃着。

　　见司马惠御出发了，刘僧绍也不再浪费时间。他猛地一俯身，就这么趴在了地上，眨眼的功夫，便与低矮的杂草、灌木丛融合到了一起。光凭肉眼的话，根本不可能发现的了他的存在。

　　刘僧绍和司马惠御在树林中出穿梭的方式，虽然没有领队壮汉来的暴力，但诡异程度，却是要远远胜出许多的。

　　随着刘僧绍和司马惠御消失在了树林中，他们身上散发出来的尸气，也越发的稀薄难辨。

　　朝着火光处奔跑的李思辰和孟波，立刻察觉到了这一点。

　　李思辰眉头一挑，说道：“这九个不速之尸中，有两个的气息消失了，肯定是奔着我们来了。”

　　“嗯！”孟波点了点头：“他们肯定是隐藏在了树林中，咱们得打起万二分的精神，防备他们的偷袭！这些僵尸，没有一个是简单的！”

　　李思辰和孟波，都是观气的高手，因此才会在没有见到队方面，只凭对方散发出来的一丝一缕气息，便判断出了对方的身份与实力。也正是因为知道了九个不速之尸，都是实力非凡的，两人这会儿的心情，也都变的比之前更加的紧张。当然，他们并不是怕了这九个僵尸，而是在担心慕千秋。

　　从之前发现的线索，他们推断出了慕千秋此刻的情况很不好。要是让这九个僵尸，在他们之前找到了慕千秋，以慕千秋的虚弱状态，肯定是敌不过的。所以，他们必须得加快速度，哪怕有两个僵尸，已经藏在了暗处要伏击他们。

　　“想要伏击我们？也要有这个本事才行！”李思辰冷哼道。他一边奔跑，一边伸出双手在随身挎包中翻找。片刻之后，当他双手拿出来时，左手中已经抓着琉璃塔，而右手则捧着勘天盘。

　　琉璃塔上面的裂纹，并没有完全消褪。药庐一战，让琉璃塔和宝伞受损严重，即便是经过了这么几天的祭养，也并没有完全恢复。不过，拿来延缓敌人的第一波进攻，还是可以的。至于勘天盘，这宝贝不仅可以用来看天象地辨风水，同样的，也可以拿来寻找锁定尸气！

　　这可是天级九品的法器，只差一步，就能够褪去俗胎成为仙品的，就算刘僧绍和司马惠御的潜藏术再怎么厉害，也躲不过这件法器的洞察！

　　事实也正是如此，李思辰刚一祭出勘天盘，立刻便看到了罗盘上面指针飞快转动。最终，是在前方两个方向上面，来回不停的摆动。

　　很显然，刘僧绍和司马惠御，就藏身在勘天盘指出的这两个位置上面。他们埋伏在那里，打算要伏击李思辰和孟波。甚至，他们还折腾出了一个陷阱，就等着李思辰和孟波撞上去了！那陷阱，虽然是在仓促间布置的，但却用的是陪伴了两人上千年的宝贝法器，威力十分惊人，就算不能一举将李思辰和孟波给干掉，至少也能重创！

　　此刻，藏在草丛和树上的刘僧绍与司马惠御，也瞧见了李思辰和孟波的身影。

　　他们嘴角微微一勾，不约而同的狞笑了起来，虽然没有吭声，但却都在心中这般念叨着：“就算你们隐去了气息也没有用，你们是目标的同伙，肯定要奔着目标去。我们只需要在这必经之路上面设伏，就能够逮住你们！来吧，再往前面走点儿，你们就会掉进到陷阱里了。还拿着风水罗盘？想要用那玩意儿来找出我们的位置？开什么玩笑！”

　　刘僧绍和司马惠御怎么也没有想到，李思辰还真是通过勘天盘，锁定住了他们的位置。

　　“人在前方！”李思辰没有吭声，而是冲孟波使了个眼色。孟波跟他的默契度极高，一下子便懂了他的意思。

　　侧头瞄了一眼被李思辰端在手中的勘天盘，孟波微微点了点头，也用眼神跟他沟通：“在这两个僵尸的埋伏之处，肯定有陷阱！”

　　“嗯。”李思辰点头表示赞同，旋即嘴角一勾，却是讲出了话来。

　　话声虽然压的很低，但语气却是相当的自信：“那就毁了他们的陷阱好了！”


第1191章 佛国炼狱

　　幸亏李思辰的这句话，刘僧绍和司马惠御没有听见。要不然，两人非得被气发笑不可。这个陷阱，虽然是我们仓猝布置出来的，但却是用了我们的宝贝法宝，其威力之大，是你想要毁掉就能够毁掉的？真敢说大话，也不怕闪了舌头！

　　潜伏在暗处的刘僧绍和司马惠御，完全不知道自己已经暴露，更不知道猎人和猎物已经转换了身份。他们还在耐心的等待着，李思辰与孟波踏进到陷阱范围的那一刻。

　　就在这个时候，一阵山风吹过，带来了一片山雾。

　　类似的情况，在山里面很常见。可在这个时候出现，却是给刘僧绍和司马惠御惹来了不少的麻烦。因为那山雾，说浓不浓说淡不淡，却恰好是遮挡住了刘僧绍和司马惠御的视线，让李思辰与孟波的身影，一下子从他们的视线中消失。

　　“不好！”两人一下子急了。“这两个目标的同伙，该不会是要借山雾遁走吧？”

　　刘僧绍和司马惠御差点儿就要从伏击的位置蹿出来，还好，这山雾来的突然去的也快，一下子又被山风给吹走了。而李思辰和孟波的身影，也再度出现在了他们眼中。

　　看到两人并没有借山雾遁走，反而是朝着陷阱步步奔来，刘僧绍和司马惠御不仅松了一口气，更得意的狞笑了起来。

　　十步……

　　五步……

　　一步……

　　李思辰和孟波很快便走进到了陷阱区域内。

　　“启！”

　　刘僧绍和司马惠御几乎是在同一时刻发出喝令，双手在胸前变幻出了一个又一个的法印来。

　　“炼狱佛国！”

　　一团黑雾，从陷阱区域内升腾了起来，在半空中凝聚成了一个黑色的、充满了妖邪气息的“卍”字符！紧接着，卍字符崩溃，无数的黑雾如骤雨般落了下来，将周遭百米的范围笼罩在其中。一片“咯咯”“咔咔”的声响，从地底下传出。紧接着，一个又一个的腐尸、骷髅，挣扎着从地下爬了出来。

　　如果仅仅只是普通的腐尸、骷髅倒也罢了，偏偏这些腐尸、骷髅一个个的，居然还身穿着破烂的袈裟，脚踩着枯萎的莲座……此情此景，当真是要多诡异有多诡异，要多古怪有多古怪！

　　“炼狱既是佛国，死物便是佛陀……”刘僧绍从自己埋伏的灌木丛中，站起了身来，板着脸，一副宝相庄严的模样，可说出来的话，却是邪恶之极：“众菩萨、佛陀，听我净居国法明王号令，灭了这两个不尊法旨的渎佛之徒！”

　　“谨……遵……法……旨……”

　　从地里面爬出来的这些腐尸、骷髅们，纷纷开口应道。它们说出的声音，低沉而又飘忽，十分的诡异难听，让人毛骨悚然头皮发麻。

　　不过，最让人感到难以接受的，是这些腐尸和骷髅，居然被称之为菩萨与佛陀……

　　这刘僧绍，才是真正的渎佛之徒，居然好意思颠倒黑白，诋毁他人！

　　但别说，这些冒充菩萨和佛陀的腐尸与骷髅，还真是跟普通死物，有着很大的区别。在它们的腐肉、骨头上面，铭刻着有无数的咒文，仔细一瞧，都是佛家的经文。只不过这些经文，被人用特殊秘法给炮制过，不但伤不到腐尸和骷髅，反而还给这些邪物带来了加持，让它们对许多驱邪克煞的攻击，都能够给免疫掉。

　　这不，李思辰和孟波在瞧见了这批腐尸和骷髅后，虽然是在第一时间念咒施符，但他们两人的术法符咒，打在了腐尸和骷髅身上，却是一点儿损伤也没有造成。

　　瞧见这一幕，藏在树梢上面的司马惠御，也纵身跃了下来，站在刘僧绍的身旁，得意地笑道：“嘿嘿，这可是我和刘兄联手用法器营造出来的炼狱佛国啊！在这佛国的范围内，你们的攻势，能对这些菩萨佛陀造成伤害，那才是怪事情了。”

　　“司马兄，我们也动手吧，趁人病要人命，灭了这两个家伙！”刘僧绍一边说，一边用手在虚空中勾画了几下。紧接着，他的手心中，忽然翻滚气了一团赤红的血气。随着血气凝聚，赫然是化作了一柄闪烁着妖魅邪气的圆月血刀。

　　“嗯，速战速决，干掉这两个人后，还能够过去，再分一份功劳！”司马惠御点了点头，也用相同的方法，取出了一把兵刃来。只不过，他手中的兵刃，是一根长棍。棍身是黑色的，然而在两端的棍头上面，却是一片腥红。仔细一瞧，这棍头，完全是被血液给染红了的！这根不起眼的棍子上面，缠绕着的冤魂阴煞，竟是一点儿也不比张献忠当初用的那把邪刀少！

　　“上！”刘僧绍和司马惠御齐声喝道，就要加入战局。

　　这个时候，炼狱佛国中的那群“菩萨、佛陀们”，也已经从四面八方围住了李思辰和孟波，然后纷纷张开了腥臭的嘴巴，咬了上去。

　　“咦？”

　　刘僧绍和司马惠御不约而同的停下了脚步。

　　因为他们清楚的看到，李思辰和孟波，竟是被腐尸、骷髅们，给压在了地上撕咬，毫无反击之力。

　　“这两个人，也太弱了点儿吧？”司马惠御皱起了眉头道。“他们刚才展现出来的实力，与现在的表现不符啊。”

　　刘僧绍也皱起了眉头，满心的不解：“是啊，就算他们中了埋伏，也不该这么弱，一下子便被炼狱佛国里面的菩萨和佛陀给干翻了啊。难不成……”他的脸色忽然一变：“这两个人，并不是他们，而是两个替身？”

　　就在刘僧绍话音刚刚落下之际，被腐尸、骷髅给压在地上的李思辰和孟波两人，身形陡然溃散，化作了两滩乌黑的墨汁。

　　“这是……画中人？”司马惠御愕然一愣，下意识的想要走进几步去看。

　　“小心！”刘僧绍忽然察觉到了危险袭来，赶忙大声呼喊提醒。

　　几乎就在他声音响起的刹那，一道寒芒，从左右两个不同的方向，飞射向了司马惠御，速度快的惊人！


第1192章 速战速决

　　“想要偷袭我？没门！”

　　得到了提醒的司马惠御，看见了飞射而来的暗器，但这并没有吓到他，反而是激起了他心中的怒火与凶性。厉声咆哮了一句后，他用力扭腰转身，手中的长棍挥出，就像是一条威猛狰狞的蛟龙，迎着射来的寒光便刺了过去。

　　“当！”

　　一声猛烈的巨响，在长棍与寒光撞击后响起。

　　寒光被撞的改变了飞行方向，“当啷”一声，插入到了旁边的一棵大树中。而司马惠御的长棍，也被这一下，给撞的不住颤抖。

　　“好猛的力道！”即便司马惠御再怎么心高气傲，也禁不住是倒吸了一口凉气。因为他感觉到，自己握着长棍的双手，都被这一下给撞的生疼发麻。很显然，这暗器绝对不是普通货色，而释放暗器的人，也绝对不是一般人！

　　刘僧绍朝着撞进了树干里的暗器望去，顿时惊呼道：“嘶……这是天级的法宝！”

　　司马惠御定睛一看，那暗器形如棺材钉，但周身散发出来的凌厉气息，却昭示着它天级法器的身份。

　　就在这个时候，钉入到了树干里的棺材钉，猛烈的摇动了起来，竟是一下子从树干里面挣脱了出来，同时调转钉尖，又一次奔着司马惠御射了过来。这一系列的动作，棺材钉做的是极其灵巧，就好像，是具备了生命一般。

　　“司马兄，小心，它又要来了！”刘僧绍提醒道。

　　“不就是一个天级的法器吗？也敢在我面前接连使用，看我现在，就毁了它！”司马惠御被激起了怒火，手中长棍一扬，冲着射来的棺材钉就砸了下去。

　　“当！”

　　棺材钉又一次被砸中，掉落在了地上。

　　然而，就在司马惠御面露得意的时候，长棍上面，却是陡然闪现出了一抹寒光。

　　紧接着，一道凌厉的气息，朝着司马惠御面门袭去。

　　“怎么回事？”司马惠御大惊：“我不是将棺材钉给砸落了吗？怎么还有暗器袭来？”

　　这一次，距离过近，他没有办法用长棍格挡，只能拼命的扭腰偏头。

　　“嗖！”

　　这道寒芒，几乎是擦着他的脑袋射过。

　　虽然没能够一击爆头，但这寒芒，还是在他的脸上，留下了一道深可见骨的伤痕。只不过，在伤口附近，并没有鲜血流出。而且伤口处翻出来的肉，也并不是血红色，而是呈现出一种渗人的死灰色。

　　司马惠御飞快转身，看到了暗器的模样——跟之前袭击自己的棺材钉一模一样，只是体型稍微小了些。

　　“阴阳钉？”司马惠御也是见多识广之辈，一下子就认出了这件法器。“用阳钉吸引我的注意，降低我的警惕，以阴钉藏于暗处，伺机偷袭……真是好手段啊！”

　　“过奖了。”

　　一个身影，从远处的树丛中走了出来，正是李思辰。

　　“可惜呀，我原本是打算，用这阴阳钉一举爆了你的头，将你给灭掉。但是没有想到，你的反应倒是挺快，居然给躲开了。”

　　“哼。”司马惠御冷哼了一声，不屑地说道：“就算这阴阳钉，真的爆了我的头，也灭不掉我。我乃是不死之躯，阴阳钉对我造成的伤势，很快便能够愈合！”

　　“是吗？那你脸上的伤口，怎么就没有愈合呢？”李思辰反问道。

　　“嗯？”司马惠御一愣，下意识的伸手摸了摸脸颊，果然，他脸上的伤痕犹在，一点儿修复愈合的迹象都没有。

　　这个情况，让司马惠御一下子傻了眼：“这是怎么回事？”

　　“阴阳钉上面，被他们给动了手脚！”刘僧绍在这个时候，才注意到阴阳钉上面，闪烁着有一丝红光。

　　如同是太阳一般的火光！

　　“这是……太阳精火？你们居然引来了太阳精火藏在阴阳钉上面？”刘僧绍倒吸了一口凉气。对于僵尸来说，至阳至刚的太阳精火，就是他们的克星。而这，也是为什么司马惠御受伤不能愈合的缘故。

　　“这小子没有乱讲，要是我们被阴阳钉给爆了头，真的会被灭掉！”司马惠御也明白了事情的缘由，神色顿时凝重了起来。望向李思辰的目光中，充满了戒备与警惕。

　　如果说，刚开始的时候，他和刘僧绍，还对李思辰与孟波心有不屑。那么现在，他们的态度，已经有了一百八十度的大转变。

　　陷阱失败，伏击被反杀……

　　这一件又一件的事情，证明了李思辰和孟波的实力，并不在他们之下！

　　而李思辰，也不敢轻视面前的这两个僵尸。

　　因为他们这会儿，都不再压抑自己的气息。那狂涌出来的强大尸气，显示出了他们的实力，都是在伏尸的水平！

　　这两个僵尸，实力竟是比占据了瀛洲仙岛的王建，还要强！看来，他们两人“活”的岁月，多半也是要比王健长出许多。

　　“少爷，跟他们俩说这么多废话做什么？速战速决，灭了他们！”孟波的身形，从另外一头冒了出来。在说话的时候，悄悄的冲李思辰眨了眨眼睛，意思分明是在说：“风水局已经布置妥当，可以收网了！”

　　李思辰之所以先用阴阳钉偷袭，随后又现身跟两个僵尸斗嘴，为的就是给孟波创造时间，布置风水局。

　　现在风水局已成，那就没有必要再浪费时间了。

　　“速战速决，灭了我们？”听到孟波说起自己之前讲过的话，司马惠御脸色瞬间铁青阴沉到了极点。“真是狂妄！”

　　刘僧绍也是怒不可遏，厉声咆哮道：“菩萨、佛陀听令，拿出你们的全部实力，给我灭了这两个人！”同时，还冲司马惠御说道：“小的归你，老的我来！我们两比比，看谁先斩下头颅！”

　　“好！”司马惠御高声应道：“就让这两个狂妄的家伙知道，即便他们有太阳精火，也只有身死魂消的下场！”

　　两人立刻纵身跃起，一个扑向李思辰，一个奔向孟波。而炼狱佛国里面的那些僵尸、骷髅，也分作两批，紧跟在他们身后发动进攻。

　　“孟叔，还等什么？启动风水局！”李思辰高声喝道。

　　“好！”孟波沉声应道，双手掐出法印，脚踏七星步，飞快的在地上连跺了几下。

　　轰隆隆……

　　一阵连绵震动，从山地中传出，惊得四周树林里面的小动物纷纷逃窜，也吓到了来剑门关游玩的人们。


第1193章 法王归位，新佛降世

　　“怎么回事？”

　　“哪里来的响动？”

　　“是地！地在震动……不会是发生地震了吧？”

　　旁边的石笋峰，原本是有一群人在游玩拍照，这突如其来的变化，把他们给吓坏了，一个个脸色发白、双脚打颤。

　　“没错，这是地震了！跑啊，快点儿跑！”

　　这些人扯着嗓子一声吼，纷纷转身，朝着山下跑去。当然也有保持着安静的人，在这个时候大喊着提醒：“别乱跑，就是小小的晃动了一下而已，没什么大不了的，不会引发地质灾害，千万别因为慌张逃跑，而摔倒磕到了。”

　　这些人的提醒，的确是起到了一些效果，让人们奔跑的速度稍微慢了一些，但也仅仅只是如此了，没有人真的就放宽心留在这里继续游玩。毕竟老话说的好，不怕一万就怕万一嘛。

　　与此同时，在树林中粗暴前行的壮汉七人，也察觉到了地面上传来的异动。但他们并不知道，这异动，是由孟波布置的风水局引发的，还以为是司马惠御和刘僧绍折腾出来的。

　　壮汉忍不住皱起了眉头，朝着异动传出的方向望了一眼，不满的嘀咕道：“这两个家伙在搞什么？灭只苍蝇而已，怎么也折腾出了这样大的动静？万一打草惊蛇，让目标逃走了，可是大过一件！”

　　他身后，之前放出尸虫袭击郜晋没能够成功的瘦高个，开口附和道：“可不是吗？要我说呀，这桩任务，你就不该交给司马惠御和刘僧绍。我慧隐一个人，就足够了。”

　　这话一出口，立刻引来了另外一个人的嘲讽：“慧隐，别吹牛了，刚才是谁的尸虫，被别人一把火给烧了个干干净净？”

　　慧隐顿时大怒，怒喝道：“法秀，闭嘴，你不说话，没人会把你当成哑巴！”

　　法秀也不怵他，两人立刻斗起了嘴来。

　　“够了！”走在前方开道的壮汉，回过头来喝斥道：“都给我闭嘴！当务之急，是找到目标干掉她！你们两个想要内斗，等完成了任务再说。到时候，我给你们机会，让你们去同归于尽！”

　　看的出来，对壮汉，慧隐和法秀都很忌惮，听到了他的喝斥，两人轻哼了一声，不再斗嘴了。

　　“希望这该死的响动，不要引起目标的察觉才好。”壮汉转过身，小声的嘟囔了一句，脚下的速度又加快了几分。

　　与此同时，在冒出过火光的树林中，一个正站在丹炉前炼丹的靓丽女子，也察觉到了地面传出的异响，她原本就苍白的脸庞，瞬间变的更加苍白无华了。

　　“被发现了？”

　　这女子的一张面庞，清秀纯洁到了极点，身上散发出来的气质，也透着一股子让人不敢直视的仙灵之气，仿佛她，真的就是九天仙女下到了凡尘一样。

　　光看脸庞的话，这女子似乎也就十六七岁的年龄。但很显然，她的真是年纪，绝对比容貌展现的要大。因为她，正是李思辰的老师，世界上最顶尖的四大风水师之一的慕千秋！

　　甚至她一度被认为，是这个世界上最强大的风水师！尤其是在孟波打赌输给了她，自贬身份为奴为仆之后。

　　“有尸气正在向我袭来，看来是我刚才炼丹没有控制住火候，引起了他们的发现。不过，他们为什么会折腾出这么一场响动来呢？这不是在提醒我吗？”慕千秋眉头微皱，这表情，居然也绽放出了别样的迷人风采。

　　按理说，察觉到了异常情况的慕千秋，应该是要立刻离开这里才对。可实际上，她并没有那么做。

　　短暂的犹豫了一下后，慕千秋收回了远望的目光，继续埋头炼丹。

　　她不是不想走，而是不能走。

　　因为这一炉驱逐尸毒的丹药，已经炼到了最为关键的时刻，再坚持一下，就能够成丹。而她现在，也是急需这一炉丹药。因为徐福留在她身体里面的尸毒，已经开始朝着脏腑进发，以她现在虚弱的状况，根本无法阻止，只能依靠丹药。如果错过了这一炉丹，再想要炼新的丹药，非得折腾许久不可。慕千秋可不敢肯定，以自己的身体情况，能否扛到那一刻。

　　所以她只能留在这里继续炼丹！

　　她唯一能做的，便是加快炼丹的速度，争取能够赶在长生道的人抵达之前，炼好丹药离开这里！

　　“咦？”

　　忽然，慕千秋又发现了一个异常情况。

　　她感觉到，四周凌厉如刀的风水之气，正在朝着异动传出的方向狂涌而去。

　　“这又是怎么回事？”慕千秋眉头一挑，想到了一个可能：“难道这异动，并非是长生道人折腾出来的。而是另外有人，在跟长生道纠缠做斗？他们这是布下了一个风水局，在引动剑门关的天地之威啊！”

　　慕千秋的脑海中，闪现出了李思辰的影子，但很快，她又摇头自我否决：“不可能是思辰，不可能的。他估计还不知道，我已经到了西蜀省吧？”

　　这一回，料事如神的慕千秋，却是猜错了。李思辰不仅知道她在西蜀省，还跟着孟波追赶了过来。而此刻四周的风水之气，也正是被他们布下的风水局，给引动了的。

　　“给我撕碎了它们！”

　　孟波在风水局成型的刹那，左手结着法印，右手朝着司马惠御、刘僧绍和那些所谓的菩萨佛陀们遥遥一指。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一道又一道破空声，尖锐的响彻了起来，连绵不绝。

　　一股又一股无形的气刃，从四面八方出现，席卷着刮向了司马惠御、刘僧绍以及他们麾下的那些腐尸、骷髅。

　　“不好！”

　　司马惠御和刘僧绍的脸色，立刻为之一变。

　　他们当然能够察觉的出，这些席卷而来的气刃都不简单，是由剑门关风水中的凶气和锐气所化！其威力，就算他们两人已经达到了伏尸水平，也不敢小瞧轻视。

　　不过，也仅仅只是不敢小瞧轻视，他们两人，倒还没有被这一波的无形气刃给吓到。

　　“想要借助剑门关的风水跟我们斗？可惜呀，你们仓猝布置出来的这个风水局，借来的，不过是石笋峰这里十分之一的凶气锐气罢了，想要伤到我们，根本是痴心妄想！也罢，就让你们看看，我们炼狱佛国的真正威力！”刘僧绍一声吼，紧接着冲司马惠御使了个眼色，两人忽然盘膝而坐，任由腐尸、骷髅爬到了他们的身上。

　　顷刻间，两人便被腐尸、骷髅所淹没。但他们的话，还是清晰的传了出来：“法王归位，新佛降世！”


第1194章 局势逆转

　　“砰砰砰砰！”

　　无形风刃轰击在腐尸和骷髅身上，爆发出震耳欲聋的炸响，连绵不绝。

　　腐尸和骷髅身上铭刻着的那些经文，在第一时间就作出了反应，绽放出了璀璨的金光，化作了一件件的袈裟，披在腐尸和骷髅身上，但却根本没能够抵挡住无形风刃，瞬间就被劈斩的涣散掉。紧接着，无形风刃落在了腐尸和骷髅身上，立刻就将它们撕碎成渣。

　　见到这一幕，司马惠御和刘僧绍齐齐咆哮怒吼了起来。

　　他们自然是不惧这些无形风刃的，但若是腐尸和骷髅被摧毁的多了，对他们的实力，也会造成一定的影响。毕竟，他们现在让腐尸和骷髅爬到自己身上来，为的就是吸收这些邪物体内的怨煞之气，以便化为己用。

　　“法棍荡魔！”

　　伴随着司马惠御的怒喝，他手中的那根长棍立刻从腐尸、骷髅堆里面飞了出来。棍身上，绽放出了缕缕腥红的光芒，就像是在流着血一般，无比的妖异邪魅！

　　这样一根不知道沾染了多少无辜者鲜血与亡魂的邪兵，在司马惠御的口中，居然是被称为法棍，还要用来荡魔……这真的是，极具讽刺性！

　　不过，这根法棍释放出来的腥红光芒，还真的是起到了效果——它在腐尸、骷髅堆四周，化作了一道血色的帷幕，将无形风刃阻挡了下来。虽然血色帷幕，被轰击的不断闪烁、不断晃动，但在一时半会儿之间，无形风刃也突破不了它的防护。

　　见司马惠御用法棍抵挡住了无形风刃，刘僧绍也依法炮制，将自己的戒刀扔了出来。和司马惠御的法棍一样，这把戒刀，也是充满了煞气的天级法器。虽然不敢说，就能够彻底的挡下孟波用风水局引来的无形风刃，当要挡上一段时间，让自己吸收到足够多的怨煞之气，开启法相真身，还是能行的。

　　在撑起了防御网的同时，司马惠御和刘僧绍，也在疯狂的吸取着腐尸和骷髅身上的怨煞之气。

　　这些邪物，在司马惠御和刘僧绍念诵的经文下，飞快的化作了一缕又一缕的黑雾，被两人吸入到了身体之中。

　　看到这样的情况，孟波忍不住是眉头一挑，也不废话，直接加大了对风水局的催动，让无形气刃的质和量，都翻了一倍有余！瞬间，法棍和戒刀释放出来的防护网，便被轰击的摇摇欲坠，显然是坚持不了多久了。

　　局势，似乎对李思辰和孟波更加有利。

　　但李思辰，并没有就此放松警惕。他催动起了金刚杵上面的驭风咒和控水咒，悄悄的从一旁的山涧中，引了一汪清澈的山溪水过来，以风承托着它们，让它们悬浮在了树林的上空。

　　因为茂密枝叶的遮蔽，再加上司马惠御和刘僧绍根本没有分神往上看，因此他们也就没有发现，在自己的头顶上方，有一大团水，正在翻滚涌动着。

　　七八秒钟后，法棍和戒刀释放出来的防御网，在暴虐的无形风刃面前，轰然崩塌。

　　毕竟这两件法器，本来就是以进攻为主的，对防御并不擅长，能够坚持到现在，已经是相当的不容易了。

　　没有了防御网的阻挡，无形风刃立刻轰击在了腐尸和骷髅堆上，秒秒钟便将这些邪物轰的支离破碎，化为渣粉。

　　司马惠御和刘僧绍，就此暴露在了无形风刃面前。

　　“嗖嗖嗖！”

　　无形风刃就像是见到了猎物的饿虎，立刻朝着司马惠御和刘僧绍疯狂的劈斩了上去。

　　“受死吧！”孟波嘴角微勾，这些无形风刃，可是由剑门关这里的锐气所化，威力非凡。就算司马惠御和刘僧绍是实力高强的伏尸，被无形气刃给劈中了，也绝对讨不了好！即便不能一招将其绞成碎片，也肯定能够将其重创！

　　然而，李思辰却没有像孟波这般乐观。

　　甚至在他的心中，还冒出了一丝丝的不安，感觉这件事情，不可能这么顺利。

　　“等等，这两个人……看着跟刚才，好像不太一样？”李思辰忽然反应了过来，自己之所以感觉不安，是因为司马惠御和刘僧绍的模样，跟先前有了一些不同。

　　司马惠御的脑袋上面，不知道什么时候冒出了一顶黑漆漆的法冠，让他看着，还真是有那么几分法王的感觉。而刘僧绍，虽然从外型上来讲，跟之前没有什么太大的变化。但身上散发出来的气质，却是妖邪中透着庄严，颇有点儿堕落罗汉佛陀的感觉。

　　“法王现身，新佛降世？”李思辰的脑海中，忽然冒出了司马惠御和刘僧绍刚刚喊过的一句话，这让他脸色骤变，急忙大喊着提醒道：“孟叔，小心！”

　　“晚了！”

　　孟波还没有做出回答，司马惠御和刘僧绍便狞笑着，异口同声的咆哮了起来。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响，从司马惠御和刘僧绍的身体中传出，伴随着两团翻涌的黑雾。这黑雾，瞬间在两人的身后凝聚化形，变作了一个巨大的法王和一尊巨大的佛陀！与寺庙中常见的法王、佛陀不同，司马惠御和刘僧绍背后的法身之相，不但全身漆黑，仔细看，那面庞还是十分的狰狞恐怖！因为那，根本就是两张腐尸的脸！

　　“刚才你们打的很爽嘛，现在该轮到我们了！”

　　司马惠御一声咆哮，纵身跃起，法棍立刻飞到了他的手中，朝着李思辰用力砸落。他身后的法王之相，也动了起来，大手挥出，带着缕缕黑雾，抓向了李思辰。

　　一旦被法王之相的手给抓住，就算实力再强，短时间内也难以脱身。司马惠御的法棍，便能够顺势落下，砸碎目标的天灵盖！

　　这一招，是司马惠御的拿手绝招，无往而不利！在过去的千年岁月中，死在这一招下的高手，不计其数！

　　在司马惠御发动攻击的同时，刘僧绍也抓起戒刀，朝着孟波扑了过去。他身后的佛陀法身，左手结了个法印，右掌平推，如山似峦，气势汹汹的朝着孟波压了下去。

　　一瞬间，局势逆转。

　　原本占据了上风的李思辰和孟波，变的岌岌可危！


第1195章 五行转换

　　好在李思辰和孟波的实力都不弱，眼见情况不对劲，立刻便做出了反应。

　　两人一边动用法器和符咒，阻挡延缓司马惠御和刘僧绍的攻势，一边在树林中腾挪闪避，朝着对方靠近。

　　“轰轰轰”的爆炸声，不断的出现在了树林中，不仅是将地面炸的坑坑洼洼，还掀翻了好多的树木。一时间，尘土飞扬、断枝四溅，场面十分混乱。但李思辰和孟波却把握住了这一机会，很快便聚在了一起。

　　这一幕，非但没有引起司马惠御和刘僧绍的警觉，反而还让他们冷笑了起来：“聚在一起了？正好！我们也可以集中攻势，一举将你们两人都给灭了！”

　　“好啊，那就来看看，到底是你们灭了我们呢，还是我们灭了你们！”李思辰反唇相讥。

　　“死到临头了，还敢逞口舌之利？”刘僧绍不屑地说道。

　　司马惠御则说道：“跟他废什么话？干掉他们两，然后赶过去，与法庆他们汇合，剪除目标！”

　　“好，动手！”刘僧绍一声厉喝，戒刀一挥，带着滚滚血腥之气劈向两人。他身后的佛陀法相，这一次是双手挥出，将两人连同周遭十余米的范围，全都给笼罩在了其中。

　　司马惠御手中的法棍，朝着李思辰和孟波连点，如同是一条狰狞的蛟龙，露出了猩红的獠牙。而他身后的法王之相，巨大双手也扬了起来，不过却是从左右两个方向，朝着李思辰和孟波合拢。与从天而降的佛陀之手，形成了一张收缩的大网。让身处在网中的李思辰和孟波，无处可逃！

　　不过，李思辰也没有考虑过逃。

　　他刚才的那番话，可不是逞口舌之利那么简单！他之所以要向孟波靠拢，就是想要让孟波替自己护法，好让自己能够全力施展不受影响，以灭掉司马惠御和刘僧绍。

　　“孟叔，替我抵挡一阵！”李思辰喝道。

　　“没问题！”孟波高声应道。

　　司马惠御和刘僧绍的联袂强攻，他虽然敌不过，但要挡住一阵，还是能够办到的。

　　“四象符阵！”

　　孟波一挥手，二十八道符箓，立刻从他的手中飞了出去。

　　与普通符箓不同，这些符箓的材质，是白玉而非符纸。同时符箓上面刻着的，除了咒文之外，还有着星辰之象，正是四象二十八宿的星相图！

　　二十八道符箓，盘旋在李思辰和孟波身边，化作了青龙、白虎、朱雀、玄武四象，护卫起了两人。

　　孟波则坐镇在符阵中央，全力催动着四象符阵。

　　“轰轰轰！”

　　司马惠御和刘僧绍的攻势，落在了四象符阵上面，将这符阵的规模，生生压小了数米，但却被挡了下来！

　　虽然二十八道符箓上面，出现了一道又一道的裂纹，但在短时间内，并不会崩溃坏掉。

　　不过，孟波还是冲李思辰嚷了一嗓子：“少爷，你可得加快时间啊！”

　　“放心吧，马上就好。”李思辰回答道。

　　司马惠御冷笑了起来：“你们从剑门关这里借来的锐气，我们都不怕，还有什么招数，能够奈何的了我们？”

　　“要是给我足够的时间，让我能够布下一个大型风水局，把剑门关这里的风水之气全都给引来。我就不信，你们还敢这般夸口说大话！”孟波冷哼一声，反唇相讥道。

　　刚才时间仓猝，他布下的风水局，只能引来石笋峰周围一小部分的锐气。要是给他足够多的时间，让他布下一个大型风水局，引动整个剑门关的风水化作气刃。那么，纵然司马惠御和刘僧绍，是达到了伏尸境界的僵尸，也断无可能抵挡得住！这就好比是李思辰之前在药庐中，引动了终南山的龙脉之气一般！

　　在这等恐怖的天地之威面前，别说是司马惠御和刘僧绍，恐怕就连成就了不化骨之身的徐福，也不敢与之硬抗！

　　“孟叔，跟他们置什么气啊？他们不怕锐气，并不代表就不怕别的东西。”李思辰一边说，一边从随身挎包中，将五色石拿了出来，轻喝道：“五行转换！”

　　被孟波风水局引来的锐气，按照五行划分属金。

　　金有锐利之相，而且这些锐气，是由剑门关所孕育生化出来的，也恰好是符合了土生金的原理。

　　此刻，在五色石的神奇作用下，这些金属性的锐气，瞬间就转变成了熊熊烈焰。

　　“轰！”

　　烈焰熊熊，一下子就将司马惠御和刘僧绍两人笼罩在了其中。四周的树林，也遭了秧，瞬间着了火。而这，也更加助长了火势，让火越燃越旺、越烧越烈！

　　这些火焰，乃是剑门关的锐气所化，非普通凡火能比。即便如此，司马惠御和刘僧绍，依旧没有将它们放在眼中。

　　“这些火焰，烧灭魑魅魍魉还行，但要用来对付我们，实在不够看！”刘僧绍冷笑连连，甚至都没有见他做出什么大动作，仅仅是让背后的佛陀法相，激发出了一片茫茫黑雾，便将笼罩在他和司马惠御身上的烈焰，给强行吹开了数米。

　　李思辰的表情依旧平静，似乎眼前的这一变故，早就在他的预料之中。他嘴角一勾，冷笑着说：“锐气之火，你们不俱，那么，再加上太阳精火怎么样？”

　　“太阳精火？”

　　司马惠御和刘僧绍的表情齐齐一变。

　　不过，他们很快就又冷静了下来，认为李思辰根本就是在吹牛吓人。

　　“你以为，太阳精火是那么好引动的吗？刚才你用来偷袭我的那件法器上面，蕴藏着的一丝太阳精火，想必都是费了很大功夫才得到的吧？在这仓促之间，你能够引动来足够多的太阳精火才怪！”司马惠御撇了撇嘴，不信地说道。

　　“不信？那你们就抬头看看吧。”李思辰说道。

　　“想要引我们抬头，然后找机会跑掉？别做梦了！”司马惠御冷笑连连，一副你以为我蠢的表情。与此同时，他和刘僧绍的攻势又加强了几分，打的四象符阵摇摇欲坠，孟波纵然是咬牙支撑，全力以赴，也坚持不了多久了。

　　“咦？”

　　就在司马惠御和刘僧绍认为胜券在握的时候，他们忽然察觉到一道炽烈的热浪，从天而降，落在了他们的身上。

　　纵然他们是伏尸之身，也被这热浪，给烫的钻心疼痛。

　　最让两人感到惊恐的，是这热浪不但烫，还在他们身上生了火。

　　这火充满了阳刚之气，让它们无比恐惧，赫然就是太阳精火！


第1196章 “放大镜”伤敌

　　“太阳精火？该死，真的是太阳精火！这他妈到底是从哪里冒出来的？”

　　司马惠御和刘僧绍被突然出现的太阳精火，给烧的呲牙咧嘴无比痛苦。

　　“给我驱散了这些火焰！”

　　司马惠御双手结出一个法印，愤怒的咆哮着。

　　一个又一个由怨气凝聚而成的黑色符文，从他背后的法王之相口中飞出，化作了一片腥风。

　　然而，这腥风虽然是将锐气所化的火焰给吹开了，但在司马惠御和刘僧绍身上燃烧着的太阳精火，却丝毫不受影响。甚至这火焰，还将腥风也给点燃。要不是司马惠御当机立断，停止了念咒施术，掐断了法王之相与腥风的联系，只怕这太阳精火，还会顺势蔓延到法王之相上！

　　刘僧绍本来也想要用佛陀法相驱逐太阳精火，可是在看到了司马惠御的遭遇后，他立刻打消了这一念头，转而采取了另外一个办法：“让法相降下冥雨！就算浇不灭太阳精火，也能够压制住它！这小子就算能够引来太阳精火，量也不会多。只要咱们的法相，能够源源不断降下煞雨，早晚能够浇灭这该死的太阳精火！”

　　“没错！”司马惠御用力的点了点头，感觉刘僧绍提出的这个办法很不错。

　　两人立刻驱动自己的法相，让其口吐冥雨。

　　太阳精火，乃是至刚至阳的存在。而冥雨，则是至阴之物，两者刚好能够中和！

　　司马惠御和刘僧绍打的，就是这个主意。

　　黑色的冥雨，立刻落在了两人身上。然而，在他们身上燃烧着的太阳精火，却并没有受影响，反而还将冥雨，给蒸腾汽化了！

　　“怎么会这样？”司马惠御和刘僧绍惊呆了，他们怎么也没有想到，被寄予厚望的冥雨，在太阳精火面前，竟然是这样一个下场。最让他们无法接受的，是这太阳精火，不仅没有受到冥雨削弱，反而还增强了不少。

　　“难道这太阳精火，还能拿冥雨做燃料？开什么玩笑！”司马惠御惊呼了起来。

　　“不对！不是冥雨的原因……看上方天空！”刘僧绍叫道。

　　上方天空？能有什么东西？

　　司马惠御的心中充满了困惑，但他还是仰头，望向了上方天空。

　　只见一个大大的水团，漂浮在了半空中。在风力的作用下，这水团被塑造成了一个中间厚四周薄的模样，就好像是一个用水做成的加大号放大镜一般。太阳的光芒，透过这个特殊的“水放大镜”，被集中成了光柱，落在了司马惠御和刘僧绍的身上。

　　“太阳精火……是这玩意儿弄出来的？”司马惠御张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　“你没有念过书吗？没有学过放大镜聚光原理？”李思辰嘲讽道。

　　每一缕太阳光中，其实都蕴含着有太阳精火，只是量特别少，对于司马惠御和刘僧绍这样的伏尸来说，构不成威胁和伤害。可是现在，在这面水放大镜的作用下，万千缕阳光被汇聚到了一个点上，太阳精火的强度，自然也随之增强！而且，在李思辰的调整下，水放大镜聚光的效果逐渐加强，带来的太阳精火威力，也在不停变大。

　　“放大镜聚光原理？那是什么？”司马惠御一愣，他还真的是没有学过物理。

　　见同伴居然向李思辰请教起了物理问题，刘僧绍那叫一个气恼。

　　这特么都什么时候了，你还要研究放大镜聚光原理？你要不要去研究原子核能啊？

　　不过，司马惠御紧接着就说：“太阳精火是这团水引来的？那我就毁了它！”

　　他手一挥，立刻有无数的煞气，化作了一团又一团妖异的黑色火焰，向着半空中的那个水放大镜飞驰而去。

　　“轰！”

　　眨眼的功夫，煞气所化的黑莲业火，便与水放大镜撞击在了一起。

　　“怎么会？”司马惠御神情骤变，因为他清楚的看到，黑莲业火与水放大镜碰撞后，竟然瞬间就被烧毁了！

　　没错，火焰，被另外一团火焰，给烧毁了。

　　李思辰噗嗤一声笑了出来：“此刻这团水上，汇聚着的太阳精火，比照射在你们身上的强度，还要高出许多倍。你居然想要用黑莲业火毁掉它，我真是佩服你啊！”

　　“撤！”

　　司马惠御还在发呆，刘僧绍赶忙一把拽过他，抽身就想要朝着一旁逃遁。

　　他瞧出来了，太阳精火，就是空中那面“水放大镜”折腾出来的，只要逃出其生效的范围，就不用担心太阳精火会源源不断的袭来了。到时候，再用冥雨，便能够将身上的太阳精火给扑灭浇熄。

　　“走！”司马惠御也反应了过来，毫不犹豫，转身就跑。

　　两人一跑，孟波顿时长松了一口气。

　　他的四象符阵，已经到了崩溃边缘，司马惠御和刘僧绍再加一把力，就能够把它给破坏。事实上，司马惠御和刘僧绍，也是看出了这个情况的。但他们，实在不敢保证，自己在攻破了四象符阵之时，会不会也被太阳精火给烧成灰烬。他们可不想，跟李思辰和孟波同归于尽。

　　他们是最怕死的，要不然，也不会为了长生，放弃做人选择当僵尸。

　　“想走？没那么容易！”

　　形势再度逆转，李思辰可不打算就这样放过了对方。

　　如意真火令旗一展，太阳精火与锐气烈焰，立刻融为了一体，奔着逃奔的司马惠御和刘僧绍涌去。

　　这一回，看到熊熊烈焰袭来，司马惠御和刘僧绍没有再出言嘲讽。他们的眼睛里面，除了惊恐还是惊恐。

　　“金蝉脱壳！”

　　司马惠御和刘僧绍很清楚，一旦被席卷而来的烈焰追上，自己可就没有办法脱身了。不得已，他们只能做出选择，放弃法身，保全自己。

　　法王之相和佛陀法身，化作了两面巨大的盾墙，替他们阻挡住了席卷而来的烈焰。

　　短短几秒钟的功夫，烈焰便将法身烧毁。然而司马惠御和刘僧绍，也把握住了机会，遁逃出了水放大镜的覆盖范围。没有了源源不断的后补，身上的太阳精火，很快被两人用冥雨扑灭。可即便如此，两人还是被烧的皮开肉绽。这太阳精火烧出来的伤势，是无法自愈的。

　　“不能就这么算了！”刘僧绍喘着粗气说。

　　“可是有那玩意儿在，我们根本就近不了那两个家伙的身！”司马惠御抬手指了指天空中的水放大镜，咬牙切齿的说。

　　刘僧绍眼珠一转，说道：“那就不靠近他们，用陷阱延缓他们的速度，等法庆他们干掉了目标后，再一拥而上，把这两个人给灭掉！就算他们有太阳精火，集合我们九个人的力量，一样能够灭得了他们！”


第1197章 决死的慕千秋

　　司马惠御和刘僧绍不愧是活了千年的老狐狸，在吃亏之后，立刻改变了战略战术，不跟李思辰、孟波正面交锋，玩起了陷阱游击战术。

　　虽然他们布置的每一个陷阱，都在很短的时间里，就被李思辰和孟波给破解了。但也因此，大大延缓了李思辰和孟波前进的速度，让两人恨的咬牙切齿，心情也变的烦躁了起来。

　　与此同时，名为“法庆”的壮汉，已经带着六个同伴，冲到了慕千秋炼丹的地方。

　　“人在那里！”法秀的眼睛比较尖，隔着很远的距离，便看见了控火炼丹的慕千秋，立刻兴奋的叫嚷了起来。他身旁的同伴们，也都是一副激动的样子。

　　唯有法庆，依旧保持着镇定，没有着急下达指令，而是冲身后一个消瘦但却雍容的中年男子问道：“李归伯，这个人，是不是我们的目标？”

　　法庆等九人，在长生道里的地位都不低，而且属于徐福的死忠。因此平时，他们都被徐福派在外地，镇守一方的分部。当初，徐福在冲击不化骨被慕千秋偷袭重创时，法庆等九人中，仅有这个名为李归伯的男子，守卫在徐福身旁。也只有他，真正见到过慕千秋的模样。其余的人，不过是看到过经口述作出的画像。而画像跟真人，多少是有些出入的，所以需要由李归伯来确定，眼前的人是不是目标。

　　李归伯定睛一看，立刻咬牙切齿的嘶吼了起来：“是她！偷袭圣人的，就是这个女人！”

　　“那还等什么？干掉她！拿她的脑袋回去，向圣人邀功！”法秀性子比较急躁，生怕慕千秋会逃跑，不等法庆开口下令，便如苍鹰一般，速度全开，朝着丹炉旁边的慕千秋，飞驰而去。

　　“别想要抢走头功！”慧隐急了眼，跟着飞奔了出去。

　　虽然说，只要慕千秋被干掉，他们九个人都有大功。但斩下慕千秋头颅的那个人，肯定是头功，得到的嘉奖，也会是最丰盛的。既然有机会夺得头功，谁又不想拼一把呢？

　　“可恶！”

　　看到法秀和慧隐不听从自己号令擅自行动，法庆脸色陡然转黑。深吸了一口气后，他强行压下了心中的不满，冲身后另外四人挥了挥手，下令道：“上，别让人把功劳都给抢走了！”

　　七个人，如同是七道闪电，朝着慕千秋飞射而来。

　　他们折腾出来的响动实在太大，慕千秋就是想不注意都难。

　　“要是能够晚来三分钟就好了……”

　　看着飞扑而来的七个人，慕千秋幽幽的叹了一口气。

　　再有三分钟，她这一炉丹就能够炼成。到时候，她取了丹药服用过后，就能够遁走远处，借助剑门关这里雄险奇骏的地形，甩开这群长生道的追兵。可惜，世上的事情，总是不如意十之八九。

　　现在，她虽然还是能逃，但这已经没有多大的意义了。

　　慕千秋对自己的身体状况非常了解，尸毒这会儿，已经是浸入到了她的脏腑之中。如果有丹药替她抵挡住尸毒，她鼓劲逃跑没什么问题。可要在没有丹药协助的情况下做剧烈运动，只怕尸毒立马就会占据她的脏腑，让她尸变成僵。

　　逃，是变作僵尸。

　　不逃，则是必死无疑。

　　在这两个选择面前，慕千秋毫不犹豫的选择了后者。

　　与其变成僵尸，还不如力战而亡！最好，是能够拉下几个僵尸给自己垫背！

　　慕千秋有了决死之意！

　　正是因为有了这样的打算，在面对着飞驰而来的七个伏尸时，慕千秋才会站在原地一动不动。

　　冲在最前方的法秀，这会儿距离慕千秋，只剩下了十来米的距离。

　　法秀并不知道慕千秋心中在想些什么，但却发现了慕千秋此刻气息紊乱，力量衰竭。因此，他对慕千秋站在原地不动，也就有了自己的认识：“这个女人受的伤也是不轻，已经到了濒死边缘！哈哈，我这头功，来的实在是太轻松了！有了这次的功劳，我看法庆那家伙，以后还敢不敢对我指手画脚，呼来喝去！”

　　法秀嘴角一勾，笑了起来，仿佛头功已经到手。

　　可就在这个时候，慕千秋忽然动了起来。

　　她双手在丹炉上面用力一拍，“嗡”的一声巨响中，丹炉呼啸着飞去，朝着法秀撞了过去。

　　“雕虫小技而已，也想要拦住我？”法秀不屑的一撇嘴，根本就没有把慕千秋的这一波攻势放在眼里，左手一挥，滚滚黑雾从他的手中汹涌而出，仿佛一道利刃，劈在了丹炉上面。“给我破！”

　　“轰！”

　　丹炉在黑雾的袭击下，四分五裂。

　　然而，接下来发生的一幕，却是在法秀的预料之外。

　　丹炉炸裂后，猛地窜出了一片锐气剑光，奔着法秀呼啸而去。

　　“怎么？”

　　法秀愕然一愣，这才发现，丹炉里面那一枚枚已经快要成型的丹药，竟然不是胡乱摆放，而是排列成了一个风水局！

　　原来，刚刚慕千秋双掌拍打丹炉，并不仅仅是把丹炉击向法秀，更是通过力道震荡，调整丹炉里面丹药的排列，让它们化作了一个兵凶风水局！

　　这些丹药，虽然还不能够拿来服用，但它们里面，却蕴含着从剑门关这里汲取来的凶锐之气！因此，即便慕千秋是仓猝布出来的兵凶风水局，威力也非比寻常！甚至比刚刚孟波摆下的那个风水局，要厉害了好几倍！

　　距离过近，变化太突然，法秀就是想要躲闪都来不及了。

　　他被这片锐气剑光，正面击中。

　　“噗噗噗……”

　　一片让人毛骨悚然的闷响，从法秀的身上传出。他的身上，被锐气剑光劈斩出了一道又一道的伤痕。

　　还好，这些伤痕虽然看着很恐怖，但对伏尸境界的法秀来说，却只是皮外伤，没什么大不了的。不过他的眼睛，也被这片锐气剑光刺中，虽然不至于刺瞎他的眼睛，却也被刺的很难受，甚至一度失明，看不清四周的东西。

　　“小心！”

　　“快躲！”

　　就在这个时候，同伴的提醒声，传入了法秀的耳朵里。


第1198章 濒死也能杀人！

　　小心？

　　一个气息微弱，已近濒死的女人，有什么好小心的？就算她曾经很厉害，现在也不过是一只待宰的羔羊罢了！

　　至于躲闪？就更加没有必要了。

　　这些锐气，虽然刺在身上很痛，但却并不能够造成实质性的伤害，这都要躲的话，事情传出去，还不得被人笑掉大牙？

　　“这些人，肯定是怕我抢走头功，所以故意这般叫嚷，好乱我心神！哼，我怎么可能会听信这种没有水平的谎言！”法秀心思如电，瞬间就得出了这么一个结论。于是，他不仅没有闪避，反而还继续朝着慕千秋刚才所站的位置扑去。

　　虽然他的眼睛，这会儿被锐气刺的看不见东西，但慕千秋所站的位置，已经是印刻在了他的脑海中，就算看不见，他也绝对不会搞错！

　　“头功，只能是我的！法庆、李归伯，你们这些人，只能是跟在我的屁股后面，捡点儿小功劳！”法秀嘴角微勾，露出了一抹得意的笑容。

　　然而，也就是在这个时候，法秀忽然感觉到，前方有一道气浪朝着自己袭来。

　　这气浪，比锐气要大很多。虽然法秀的眼睛暂时看不见，但他却通过这气息，推断出了，定是慕千秋扑向了自己。

　　“真是地狱无门你偏要闯进来！”法秀一声狞笑，非但没有把慕千秋的进攻放在心上，反而是兴奋不已。

　　他不怕慕千秋朝自己扑来，他怕的，是慕千秋会趁着自己眼睛看不见的时机逃跑！虽然说，这个气息微弱的女人，肯定是逃不掉的。可她一旦选择了逃跑，自己想要斩下她的头颅夺得头功，就很困难了。现在，慕千秋没有逃，而是迎着自己冲了过来，在法秀看来，这简直就是送上门来的功劳！

　　“躲开！快躲开！”

　　身后同伴的惊呼声，又一次响起。

　　“躲？傻子才躲！”法秀冷笑了一声，双手向前挥出，一串黝黑的佛珠，立刻从他的衣袖中呼啸飞出。一百零八颗黑漆漆的念珠，翻涌着浓烈的怨煞之气，如同是一百零八条狰狞的毒蛇，将前方很大一片区域，都给笼罩覆盖。

　　“轰轰轰！”

　　猛烈的炸响声骤然出现，此起彼伏。

　　被佛珠给命中的树木、山石，纷纷炸裂。无数的尘土、石屑和木渣，四处纷飞，遮天蔽日。甚至就连由丹药布出的风水局，也被这些佛珠给轰的支离破碎。凌厉的锐气，顿时为之一消。

　　“头功，到手了！”法秀嘴角微勾，得意的笑了起来。

　　没有了锐气的刺激，他的眼睛，也恢复了应有的视力。

　　“嗯？”

　　当法秀重见光明，看清楚了身前的模样后，却是愕然一愣。

　　因为在他的前方，虽然是满目疮痍之地，可却没有慕千秋的踪影。

　　“人呢？难不成，是被我的佛珠给轰碎了？可就算如此，也应该有残渣碎肉在的啊……”法秀皱着眉头，一脸困惑。

　　就在这个时候，法秀忽然察觉到，身后有气息出现。

　　这气息很微弱，但却惊出了法秀一身冷汗。

　　是慕千秋！

　　“这女人，什么时候绕到我身后了？”法秀慌忙想要转身，可还没等他做出这一动作，一道无比剧烈的疼痛，就从他腰背处的命门穴中，传了出来。

　　“啊——”法秀被痛的惨叫了起来，他感觉自己的身体，就像是被戳破了的气球一般。体内的尸气，正在从被重创了的命门穴中，飞快往外倾泻！

　　“你这个该死的女人，我要杀了你！杀了你！”法秀咆哮着转身，可依旧没有看到慕千秋的身影。因为就在他转身的刹那，慕千秋也跟着一块儿挪动了身子。

　　她就像是一道影子，紧紧地贴在法秀身后。

　　如影随形，附骨之疽！

　　这是勘测风水，摆布阵局时，经常会用到的一种手段。没想到，慕千秋居然是把它用在了对敌上，而且还起到了这么一个惊人的效果！

　　而在挪动身子的同时，慕千秋也拔出了扎在法秀命门穴上面的短刀，紧接着用力，将其再一次的扎到了法秀身上。

　　然后是第三次、第四次……短短几秒钟的功夫，法秀的后背，便被这把雕刻着有日月星辰的短刀，给扎出了七个深可见骨的伤口！

　　因为法秀是僵尸，所以在这七个伤口中，并没有鲜血流出，但却都翻出了森森白骨，让人头皮发炸、毛骨悚然。

　　慕千秋扎出的七个口子，并非乱来，而是按照着北斗七星的位置排列的。

　　僵尸最怕的，就是被人用七枚枣核，在后背出钉出一个北斗七星的图案。慕千秋手中的短刀，虽然不是枣核，但它的威力，比枣核更加强大！纵然是法秀这样强大的伏尸，被它在后背扎出了个北斗七星来，也只能是身灭魂消的下场！

　　“北斗……诛邪！”慕千秋轻启朱唇。

　　她的声音并不大，甚至还显得有些微弱，区区四个字，中间竟然还停顿了一下。

　　然而这声音，听在法秀的耳朵里，却是如丧钟一般，令他绝望！

　　“啊——”法秀发出一声悲鸣。

　　他感觉自己体内的尸气，正在飞速的从七个伤口往外倾泻。他拼命的想要回过手，去堵住背上的七个伤口，但根本是白费功夫，堵不住的！

　　“砰砰砰砰……”

　　七声闷响，从法秀后背的七个伤口中传出。

　　法秀停止了悲鸣，身子一歪，倒在了地上。眨眼的功夫，便化作了一摊腥臭的腐血。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，法庆等人全都惊呆了。

　　谁也没有想到，气息微弱，濒死之态的慕千秋，居然还有着这么强的战斗力！

　　法秀可是伏尸啊！在慕千秋的手底下，竟然也不是一合之将，眨眼就被干掉了！而这，还是在慕千秋重伤濒危的情况下！

　　一时间，纵然是凶悍无比的法庆等人，都被深深的震住了！他们望着身材单薄、气息微弱的慕千秋，心中竟然是生出了几分畏惧感来，脚下靠拢的步子，也不由自主的迟缓了许多。


第1199章 连续上当

　　法庆等人放缓了靠拢的速度，这对慕千秋来说，却不是一件值得高兴的事情。

　　个人的情况个人清楚，慕千秋感觉到尸毒正在自己体内疯狂的肆虐着。刚才她灭掉法秀，虽然只用了短短几秒钟的时间，可消耗的体内却是非常大！尸毒把握住了这一机会，在她的脏腑经络中，疯狂的腐蚀、蔓延！

　　虽然说，干掉一个法秀，已经是回本了。但慕千秋并不满足，她还想要再赚一个……当然，如果能够多赚几个，多拉几个伏尸给自己垫背，那就真的是最好不过了！

　　“不能再这样等下去了，我得主动进攻才行！”慕千秋深吸了一口气，将脏腑经络中传来的剧痛，强行压了下去。她的脸色，在这一刻苍白到了极点，身体也在不住的颤抖着。

　　慕千秋这会儿的状态，已经是糟糕到了极点。

　　可她的斗志，却犹自高昂着。

　　“恭喜你们，踏入了陷阱！”望着法庆等人，慕千秋嘴角一勾，露出了一抹得意的笑容。

　　陷阱？

　　听见这话，法庆等人齐齐一愣，紧接着都变了脸色。

　　从刚才慕千秋一举击杀了法秀的情况来看，她虽然虚弱，但实力依旧强大。如果这附近，真的有她布下的陷阱，那威力，绝对是菲比寻常的！

　　“糟糕！”

　　“有陷阱？我们中计了！”

　　“不能让她启动陷阱！上！趁着陷阱还没有发动，杀了她！”

　　法庆等人七嘴八舌的嚷嚷着，有人惊慌失措的环顾四周，也有人警惕的摆出了防御架势，更有人咆哮一声冲向了慕千秋。

　　原本步步靠近，缓缓合围的局面，因为慕千秋的这一句话，发生了彻底的改变。

　　只因为刚刚法秀的死，带给了法庆等人太大的震撼，让他们对慕千秋，无比的重视！

　　就在这个时候，慕千秋举起右手，轻声喝道：“陷阱，启动！”

　　她的声音并不大，但法庆等人却都听的很清楚。一时间，这六个强大的伏尸，竟是齐刷刷的被吓到了。

　　“陷阱启动了，小心啊！”

　　“防御！一定要挡下陷阱的袭击！”

　　“以我的经验，陷阱启动后，攻势并不能够持久。只要咱们能够挡下第一波，就能够有办法破掉陷阱！所以，大家一定不能慌！”

　　六个伏尸各说各话，但都在第一时间，祭出了自己身上最为强大的防御性法器。

　　一时间，树林中煞气翻涌，血光与黑雾四射。

　　一个又一个的防护罩，出现在了法庆六人身上，将他们护卫的严严实实。

　　“轰！”

　　一声闷响，在树林中出现。紧接着，火光四射，熊熊烈焰，出现在了法庆六人四周。

　　“小心！”

　　“千万要顶住啊！”

　　法庆等人高声叫道，在他们看来，慕千秋陷阱引来的火焰，绝对不会是凡火。说不定，是太阳精火也有很大可能！

　　六个伏尸拼尽全力开启防护罩，以抵挡熊熊烈焰的侵袭。

　　然而，事情的发展，却大大出乎他们预料。

　　出现在四周的火焰，虽然熊熊剧烈，但对他们开启的防护罩，却是一点儿伤害都没有。很显然，这绝对不是什么太阳精火。

　　“这是……普通的火焰？”慧隐小心翼翼的把手，伸出了防护罩，摸了一下四周的火焰，顿时气的叫了起来：“被骗了！我们被骗了！她根本就没有在这里布下什么陷阱！这些，不过是普通的火焰罢了。想必，是她刚刚炼丹时，布下的火气局引动来的。”

　　法庆、李归伯等人，在听到了慧隐的话后，纷纷效仿他的做法，摸了摸四周的火焰。果然，这火焰虽烈，却只是普通的凡火，对他们这些伏尸境界的大僵尸来说，根本不可能构成伤害。

　　他们上当了！

　　这事儿，让法庆六人的脸色，非常难看。

　　他们可是伏尸，在长生道内部地位斐然。然而现在，他们却是被别人一句话吓得半死……这尼玛，简直是太丢人了！

　　还好这附近，没有别的人在，要不然，可就真的是英名尽毁了啊！

　　“居然敢骗我们，实在可恶，我一定要将她碎尸万段了不可……嗯？人呢？”法庆一边咆哮，一边朝着慕千秋刚刚所站的方向望去，然而那里，已经没有了慕千秋的踪影。

　　“不好！目标逃跑了！”慧隐在这个时候叫道，他是最先发现火焰不对劲的，同样也是最先发现慕千秋远遁身影的。

　　事实上，准确的说法，应该是慕千秋故意让他发现的。

　　慕千秋现在的身体状况，逃跑，根本没有意义。她这样做，只是为了让六个伏尸拉开距离，好让自己有机会，能够各个击破。

　　“追！”慧隐立刻追了出去。

　　他的反应最快，当他追出去的时候，其余的人，都还没有反应过来。

　　“哈哈，头功属于我了！”慧隐用眼角余光瞄了一眼自己的同伴，不无得意的在心中自语道。

　　不过，急于抢头功的慧隐，倒也没有放松警惕。

　　毕竟法秀的前车之鉴，是他亲眼目睹了的。所以，他并未掉以轻心，而是拿出了自己全部的精神与实力。

　　法庆等人，也在这个时候反应了过来，跟着慧隐追出。但他们这一耽误，已经是被慧隐甩开了很大一段距离。

　　眨眼的功夫，慧隐就追到了慕千秋身后，距离她只有七八米。

　　“看刀！”慕千秋在这个时候回身，手中雕刻着有日月星辰的短刀，朝着慧隐遥遥一劈。

　　慧隐下意识的祭出防御法器抵挡，然而，跟先前的火焰一样，这一刀劈出，根本没有半点儿影响。慕千秋也趁着他抵挡的机会，转身继续跑。

　　“又被骗了！”慧隐勃然大怒，立刻撤去了防御法器，拔腿就追。

　　然而，他刚刚跑出没两步，忽然察觉到了不对劲。

　　在他身体四周，竟是一丝一毫的气息都没有了！

　　不但是风水之气，就连自然之气，也荡然无存。仿佛慕千秋刚才那一刀，将这些应有的气息，全都给斩断了一样。

　　紧接着，异变陡生！

　　因为没有气息，慧隐身边，形成了一个负压空洞。四周的风水之气、自然之气，疯狂的朝着这里涌来！

　　“轰！”

　　慧隐感觉自己，被这些汹涌而来的气，重重的撞了一下。不但撞的他满眼冒星，更一下子将他掀翻，压倒在地，任凭他怎么挣扎，就是爬不起来。


第1200章 斩龙刀

　　“怎么会这样？”

　　“这他妈到底是什么情况？”

　　被无形气浪压趴在了地上的慧隐，脑子里面充斥着的全都是问号。

　　此刻的他，算是彻底体会到了，当年齐天大圣孙悟空被压在五行山下面，究竟是一种什么样的感觉。只是他想不明白，慕千秋刚刚劈出的那有气无力的一刀，为什么就能够斩除抽空附近的风水之气和自然之气，让这里化作一个气场黑洞？

　　这样的手段，纵然他活了上千年，也不曾见过、听过。

　　这个女人，到底是谁？

　　忽然，慧隐的心中，涌起了剧烈的不安。

　　他突然想起，这个看上去弱不禁风的女人，可是成功偷袭并重创了突破到不化骨境界的徐福！

　　那可是不化骨啊，传说中陆地深陷一流的人物！

　　即便现在，这个女人看上去很虚弱，但她的实力，也是不容小觑的！几分钟前，法秀正是因为小瞧了她被干掉，而此刻，似乎轮到了自己……

　　“我已经很小心了，可是这个女人，比我想象中的更可怕、更厉害！我对她的重视，还是不够多！”

　　要是能够重来一次，慧隐绝对不会冲在最前面。

　　头功固然吸引人，可也得有命抢才行！要是把性命都给搭了进去，那可就太不划算了！

　　趴在地上的慧隐，勉力昂起头看了一眼，心中的不安顿时转变成了绝望。

　　因为他看见，慕千秋提着那把短刀，似慢实快的走到了他身前。

　　慕千秋的脸色，白的就跟纸一样，她的呼吸，也紊乱而无序，双脚也在微微的颤抖着……这一切的一切，都说明了慕千秋是强弩之末。

　　然而，强弩之末，同样也能够杀人！

　　“不……不要杀我……”慧隐不想死，哪怕他已经比普通人多活了一千多年。然而他的讨饶，并没能够起到效果。慕千秋扬起不停颤抖着的右手，将短刀，缓缓地从他眉心处扎了进去。

　　“噗。”

　　短刀扎入眉心，发出一声致命的闷响。

　　慧隐感觉自己身体里面的尸气，因为短刀的扎入，而在瞬间被斩灭、抽空。

　　他的身体，在此刻化作了一个新的负压空洞。

　　“不——”慧隐发出一声惊恐并绝望的尖叫。

　　然而这声尖叫，起不到丝毫效果，阻挡不住四周的风水之气、自然之气，朝着他身体中狂涌。

　　“砰砰砰砰！”

　　慧隐清晰的听见，从自己身体中传出来的连绵炸响。他知道，这是他的脏腑经络，被狂涌而来的风水之气、自然之气，压碎、挤爆！没有了尸气的保护，他的肉身，虽然仍旧坚固似铁。可铁石，在风水之气与自然之气面前，却是无比的脆弱。

　　“啊……”

　　慧隐的尖叫声，由高转低，由响变轻。

　　短短几秒钟的功夫，这尖叫声便消失了。伴随着慧隐的身躯，化作一片齑粉，散落在了四周。

　　被风水之气、自然之气压成了齑粉的，不止是身躯，还有慧隐的煞魂！

　　身灭魂消，慧隐这是步了法秀的后尘。

　　“嘶……”

　　“圣人在上，这……这怎么可能？”

　　“慧隐……连慧隐也被她给灭掉了？”

　　“先是法秀，然后是慧隐……这个女人，不是已经到了虚弱濒死的状态了吗？怎么还有这样强大的力量？”

　　“斩灭气机……她到底是怎么做到的？”

　　法庆和李归伯等人，本已经是冲到了近处，可在瞧见了慧隐被灭的一幕后，他们齐刷刷的停下了脚步，眼眸中闪烁着的，除了恐惧还是恐惧。

　　在过去的千年岁月中，他们只在徐福的身上，感受到过类似的恐惧。而今，又多了一个慕千秋。

　　紧紧盯着慕千秋手中那把雕刻着日月星辰的短刀，法庆的脑海中，浮现出了一个名字来。这让他神色骤变，失声惊呼了起来：“斩龙刀！这是斩龙刀！”

　　“斩龙刀？传说中，能够斩断龙脉的神刀？”李归伯倒吸了一口凉气。

　　“没错！”法庆用力的点了点头。

　　“难怪她刚刚挥出一刀，能够斩灭四周的气机……这刀，连龙脉国运都能够斩得断，想要抽空方圆数米内的气机，一点儿也不难！”李归伯脸上的表情，要多难看有多难看。本来他们以为，追杀身负重伤的目标，是一件易如反掌的事情。就算其中有点儿波折，也绝对不会有什么大危险。但事实，给了他们迎头一击！这个目标，虽然是虚弱的连站都快要站不稳了，但却依旧拥有着可怕的战力，连灭掉了他们的两个同伴。

　　有了法秀和慧隐的前车之鉴，谁也不敢再冒然冲上去。毕竟，头功虽然美丽，可性命，却更加的重要！

　　“现在该怎么办？”深吸了一口气后，李归伯冲法庆问道。

　　法庆从李归伯等人的眼中看到了畏惧。

　　事实上，他这会儿，也对慕千秋心怀惧怕。谁要是让他立刻向慕千秋发动进攻，他是绝对不肯的。

　　“先跟她耗着，不着急进攻。她的状况，耗不了多久。只要别让她跑掉，早晚能够耗死她！”法庆眼珠一转，给出了这么一个主意。

　　这个吩咐，显然很合大伙儿的胃口。李归伯更是立刻就叫嚷了起来：“大伙儿把目标围起来，别让她跑了！”

　　五个人立刻散开，形成了一张包围网，将慕千秋困在了中央。

　　别说，法庆的这个安排虽然怂，却是上佳之策。

　　他们耗得起，慕千秋却是耗不起的。

　　动用斩龙刀，压榨了慕千秋体内所剩不多的灵气，也让尸毒更加的肆虐。剧烈的痛楚，席卷了全身。慕千秋是一个非常能忍的人，疼痛，没有让她的神色，出现什么变化。但却让她全身上下，都给渗出了一层蒙蒙细汗。

　　慕千秋低头看了一眼自己的左手，指尖处，已经开始发紫发僵。

　　这是她的身体，开始尸变了的迹象！

　　没多少时间了。

　　慕千秋叹了一口气，紧接着昂起头，望着四周的法庆五人。

　　两个不够……我还要，再多杀几个！

　　她迈开了步伐，朝着正对自己的李归伯走去。每一步，她都走的非常困难，摇摇晃晃，仿佛随时可能会跌倒一般。

　　可就是这样虚弱的步伐，却把伏尸李归伯吓得脸色骤变，连连后退，好跟慕千秋拉开距离。

　　虚弱的慕千秋，带给李归伯的压力，竟是如山峦一般巨大！


第1201章 你来了？我来了！

　　看着李归伯后退，慕千秋的脸上，闪过了一丝无奈。

　　以她现在的身体状况，虽然勉强能够使用斩龙刀，可生效的范围实在有限，也就是在十米之内。而李归伯、法庆等人，跟她保持的距离，无一不是在十米开外，甚至还有那么几个人，是站在了三四十米的距离外。她现在又没有力气奔跑，根本不可能缩短得了距离。

　　“可惜啊……”慕千秋叹了一口气，停下了脚步。

　　又是一阵剧痛，从她的脑袋里面传出，痛的她精神都有点儿恍惚了。

　　这是尸毒，在朝着她的大脑发动进攻！一旦大脑失守，就算她不会立刻变作僵尸，也会丧失神智。

　　“扑通”，慕千秋跌坐在了地上，虚弱的喘着粗气。

　　“目标好像快要不行了！”

　　慕千秋的表现，立刻引起了法庆等人的注意。

　　“她快要坚持不住了，我们要不要冲上去，趁其病要其命？”

　　“不要轻举妄动！你忘记法秀和慧隐的遭遇了吗？谁他妈知道，这个女人是不是装的，好引我们上当？”

　　“对，别乱来，先看看再说，一切以稳妥为主！”

　　这一次，法庆等五人虽然瞧见了慕千秋虚弱的模样，却都没有冒然冲上去抢攻，而是小心翼翼的观望着，生怕有诈。

　　“一群怂货！”瘫坐在地上的慕千秋，不屑的撇了撇嘴。她现在的模样，根本就不是装出来的，而是真正已经虚弱到了极点。

　　远处的五个伏尸，并没有被她的话激怒。既然选择了要当缩头乌龟，自然是不可能轻易动怒。他们这会儿，都自动的将慕千秋的话，给过滤掉了。

　　“等等……”

　　忽然，法庆眼睛一亮，他看到了慕千秋左手上面的异样。

　　“这紫僵……哈哈，她的尸毒发作了！她开始尸变了！”法庆激动的笑了起来。“我们都不需要动手，只要再这样等待几分钟，她就会被尸毒给夺取性命！到时候，我们再一拥而上，趁着她尸变的时机，把她头颅斩下！如此，大功不费吹灰之力，便能够到手了！”

　　虽然慕千秋马上就要尸变成僵，可法庆他们，并不打算接受这么一个新同类。因为他们接到的，是徐福下达的死命令，必须要提慕千秋的头颅回去！再者说了，就算慕千秋变成了僵尸，也肯定跟他们心不齐。既然如此，还是灭掉最好。

　　“哈哈，你再怎么厉害，还不是只有死路一条？”李归伯等人，也跟着一起大笑了起来。他们虽然不敢冲上去与慕千秋硬抗，但放放嘴炮，嘲讽几句，还是没有问题的。

　　慕千秋眉头微蹙，这是强忍着痛楚的表现。尸毒入脑带来的痛苦，比之前强出了十倍、百倍，纵然她是再怎么能忍，神情还是起了变化。可就在这个时候，她漂亮的眼睛里面，却忽然闪过了一道异样的光泽。

　　紧接着，她竟然是莞尔笑了起来。

　　这一笑，如夏花般璀璨，似昙花般美艳，纵然法庆五人跟她是敌，也禁不住是看失了神。紧接着，他们便听见慕千秋说：“你们不过来是吗？那好，我启动陷阱了！”

　　启动陷阱？

　　法庆五人齐齐一愣。

　　但这一回，他们并没有像之前那样被吓到，更没有立刻祭出各种防御性法器，反而是用一脸不屑和鄙夷的表情，看着慕千秋。

　　“又来这一招？”

　　“还想要骗我们？真当我们傻吗？”

　　“同样的招数，是不可能在我们身上生效的！”

　　五个伏尸，七嘴八舌的嘲讽着。他们不敢上去，也就只能是逞逞口舌之利了。

　　“轰！”

　　就在他们笑的正欢时，一团火焰，突兀的在他们身边爆炸开来，并于瞬间蔓延开，烧的非常炽烈旺盛！

　　然而这一幕，并没有引起他们的警觉。

　　因为之前的时候，慕千秋也是用的火焰来欺骗他们。

　　“你不会是想说，这一次的火焰，真的就成太阳精火了吧？”一个脑袋溜光，穿着僧袍却满脸横肉的中年男子，咧嘴笑了笑，毫不在意的挥挥手，想要将一团朝着他蔓延过来的火焰给拍灭。

　　可惜，事情的发展，跟他想象的截然不同。

　　火焰不仅没有被扑灭，反而还一下子蹿到了他的手上，瞬间烧的他皮开肉绽，并且还沿着他的手臂一路往上窜。

　　“啊——”这个中年和尚尖声惊叫了起来：“火……这火……是太阳精火啊！”

　　“什么？太阳精火？”

　　“慧晖，快后退，更多的火焰在朝着你窜去呢！”

　　“煞雨！快点用煞雨阻挡火势！”

　　法庆、李归伯等人，立刻被这一突然情况给搞懵了。他们也想不明白，刚才的陷阱，都还只是引来一些普通火焰罢了。怎么现在，慕千秋命名要比之前更加的虚弱了，但却引来了太阳精火？这事儿，不合理啊！

　　不过，懵逼归懵逼，他们的反应也是相当快，立刻扑向了慧晖，用煞雨帮着他阻挡、扑灭太阳精火。

　　就在这个时候，两道身影从树林中蹿出，飞快的奔向了慕千秋。

　　紧接着，又有两个身影，出现在了法庆五人身旁，冲着他们叫嚷：“大伙儿快退！退出水放大镜覆盖的区域！”

　　“水放大镜？那是什么玩意儿？”李归伯愕然一愣。

　　法庆却是眉头一皱，冲着这两个人喝道：“你们两个，不是去剿灭目标同党了吗？怎么跑回来了？任务完成了？嘶……你们怎么搞成了这副模样？”

　　出现在法庆五人身旁的，正是刘僧绍和司马惠御。此刻的他们，满身都是烧伤，狰狞的伤口，如同是一个个恶鬼的嘴巴，要多恐怖有多恐怖。

　　“任务没有完成，那两个家伙，实在不好对付……”刘僧绍苦笑着回答道。

　　“现在可不是说任务的时候。”司马惠御则是抬手朝着天上一指。“那就是水放大镜，在它笼罩的区域内，将会有太阳精火生成！我们刚才，就是在这玩意儿身上，吃了大亏！大伙儿快点儿走，先撤出了它覆盖的区域再说！”

　　法庆五人齐齐抬头，看到了悬浮在半空中的水团。

　　炽热的太阳光芒，通过它透射到地上，化作了一簇又一簇熊熊烈焰，散发出让他们畏惧的力量！

　　与此同时，瘫坐在地上的慕千秋，则是笑面如花。

　　“你来了？”她说道，声音很小，她已经没有力气大声讲话了。

　　“我来了。”李思辰回答道，“有我在，谁也别想伤害你！”


第1202章 拼命吧！

　　听到李思辰的话，慕千秋的脸上，涌现出了一丝笑意。但很快，她就又冷静了下来，摇头说道：“不要逞能，就算你和孟波一起，也是斗不过他们的。”

　　慕千秋说的是实话，虽然法秀和慧隐被她干掉了，可法庆一伙人还剩下七个。这七个，可不是普通的僵尸，而是实力强大的伏尸！就算李思辰和孟波的修为，都达到了风水师的巅峰，想要以二敌七，也是相当困难的！

　　“放心吧，我没有打算在现在与他们硬碰硬。”李思辰回头看了被太阳精火折腾的手忙脚乱的法庆，并没有趁机发动进攻，因为他很清楚，通过水放大镜引来的太阳精火，还是量少了些。现在法庆他们，只不过是被打了个措手不足。等他们冷静下来，察觉到了水放大镜的不足和缺陷后，形势立刻便会出现改变。

　　这个时候冲上去进攻，不但没办法一击致命，还有可能在法庆他们恢复冷静后，陷入到包围圈中，无法脱身。

　　当务之急，还是赶紧带着慕千秋离开这里，然后帮她治疗驱毒！

　　李思辰和孟波的洞察力，都是一等一的厉害，早在第一眼看到慕千秋的时候，便发现了她毒发尸化的迹象！

　　“我记住他们的样子了！这笔账，我会慢慢跟他们算的！”

　　只一眼，李思辰便将法庆七人的容貌，记在了脑海中。

　　敢对他老师下手的人，他一个也不会放过。

　　回过头来后，李思辰也没有浪费时间，俯下身，一把抱起了慕千秋：“我们走！你再咬牙坚持一会儿！”

　　“嗯。”慕千秋点了点头，双手环住了李思辰的脖子。

　　李思辰纵身跃起，大步狂奔。即便是抱着一个人，也没有影响到他的速度。

　　孟波紧跟在他身后，一边跑，一边向后张望，提防着法庆七人。

　　“不好，他们要跑！”李归伯瞧见了这一幕，尖声叫道。

　　“追！不能让目标跑了！”法庆刚刚摆脱了一道太阳精火的袭扰，拔腿就要朝着李思辰追去。其余六个伏尸，也同样如此。然而，他们刚刚才追出了没几步，一片蕴含着太阳精火的烈焰，便呼啸而起，化作了一堵火墙，阻挡住了他们追赶的道路。

　　七个伏尸只能暂时放弃追赶，转为躲闪、阻挡太阳精火。

　　“都是这鬼东西把太阳精火引来的，把它给我毁了！”法庆抬手一指悬浮在半空中的水放大镜，气急败坏的叫嚷道。

　　“我来！”李归伯应了一声，大手一挥，黑如墨汁般的汹涌煞气，从他手心中狂涌而出，化作了一片腥红箭雨，呼啸着射向了半空中的水团。

　　“没用的！”

　　“这玩意儿，根本击不溃，打不烂！”

　　刘僧绍和司马惠御几乎是异口同声的叫了起来。

　　这两个人，在水放大镜上面吃了不少亏，同样也摸清楚了它的一些底细。只是他们的提醒，稍微来的晚了些。

　　“嗖嗖嗖！”

　　煞气所化的腥红箭雨，很快便命中了水放大镜，并在瞬间爆炸。

　　“轰隆隆”的爆炸声，如同是雷鸣一般，震得整个地面，都为之摇晃了起来。强大的气浪，将周遭的好些树木，都给掀翻震断。同样的，也将原本凝聚为一团的水放大镜，给震成了无数的水珠。

　　“谁说攻击没用的？谁说这玩意儿是打不烂的？”李归伯一击得手，咧嘴笑了起来，还不忘向刘僧绍和司马惠御调侃几句。而在这玩笑话的背后，其实也潜藏着他的得意：你们两个人，比我还是不如的。

　　“继续追！”法庆一挥手，命令道。

　　虽然面前还有太阳精火，但只需要绕开它就行了。反正水放大镜已经被灭，没有了顾虑。

　　然而，事情的发展，却是又一次出乎了法庆的预料。

　　他们刚刚绕开拦路的太阳精火，又一团火焰从天而降，要不是他们闪避的快，就被烧到了。

　　这火焰中，熊熊的热量和炽烈的阳刚之气，昭示出了它们的身份，正是太阳精火无疑。

　　“怎么回事？那什么水放大镜不是已经被毁掉了吗？为什么还有太阳精火出现？”法庆愕然抬头，却发现，刚才被李归伯轰碎的水放大镜，这会儿居然又重新凝聚成型了。

　　“这东西是水汇聚而成的，水无形，变化自如。就算咱们能够将它暂时轰碎，它立刻就又会重组成型。想要毁掉它，只有一个办法，就是将这些水，蒸腾汽化掉。然而，在这些水中，蕴含着有太阳精火。咱们放出的火焰，还没烧到它，就被太阳精火给反烧了。”刘僧绍开口说道。

　　“你怎么不早说？”李归伯扭头瞪了他一眼，很是不满，认为这是对方让他出了糗。

　　“我们刚才就说过了，攻击是没有用的，可惜你不信。”刘僧绍一摊双手，表示这个锅我不背。

　　法庆听的心烦，一摆手，喝道：“行了，别吵了，咱们必须得赶紧想个办法，摆脱这个该死的水放大镜，好去追杀目标！要是让目标，从我们面前溜走，圣人会有什么样的反应，你们应该都很清楚！”

　　“咱们分散开，从不同的方向追赶目标！这水放大镜只有一个，我就不信，等我们分散开了后，它还能够把我们七个都给困住！”司马惠御给出了一个提议。

　　“万一我们分散后，它也跟着分散怎么办？”有人质疑道。

　　司马惠御回答道：“它要是分散了，那威力绝对不会有现在这么大。到时候，能不能招来太阳精火，都说不一定呢。”

　　法庆这会儿，也没有别的法子可选，便点头道：“先照司马惠御的法子试试，大伙儿散开，保持足够远的距离，追赶目标！”

　　“是！”另外六个伏尸齐声应道。

　　七人很快散开，相互间保持着足够远的距离，重新开始追赶李思辰三人。

　　这一幕，被孟波看到了眼里，回报给了李思辰。

　　“还是让这些家伙找到破绽了啊。”李思辰苦笑了一声，摇头叹道：“水放大镜的规模要是小了，很难汇聚到足够多的太阳精火。而维持一个水放大镜，需要耗费大量的精神与灵气。以我现在的状态，也顶多只能同时维持住三个。”

　　“三个？那也就是说，能够拖延住三个人了？”孟波黑沉着一张脸，舔了舔嘴唇后，狞声说道：“我们两个人，对上四个伏尸，拼命的话，也不是没有胜算。”


第1203章 栈道龙脉

　　孟波的这一番话，将李思辰也给说的动了心。

　　他很清楚，以现在这种状况，一味的逃，是没有用的。法庆七人，就像是跗骨之蛆一般，紧跟在他们的身后。如果慕千秋没有大碍，倒还罢了，他们能有足够多的精力和时间，慢慢来跟法庆七人周旋。说不定最后，真能将对方绕晕从而甩掉。

　　但是现在，不能那样做。

　　因为慕千秋的状态很糟糕，尸毒已经开始发作，她的手，已经有了化僵的迹象。要是时间上面拖的久了，没能够及时予以治疗驱毒，只怕慕千秋，真的会在尸毒的影响下，变成一具僵尸！

　　李思辰可不希望，自己的老师，会沦落到这样一个下场。

　　“好，就跟他们拼了！”李思辰一边说，一边就要将灵气送入到金刚杵里，催动驭风咒和控水咒，来制造新的、更多的水放大镜。

　　“别跟他们硬拼。”慕千秋忽然伸出一只手，抓住了李思辰持有金刚杵的右手，并冲他摇了摇头。

　　李思辰愣了一下，然后语气严肃地说：“放心吧老师，我们一定能够干掉对方，保你安全的。”

　　慕千秋笑了笑道：“你们要是出了事，我一个人安全，又有什么用呢？”

　　“可是你的情况，拖延不得啊。”李思辰着急地说：“我们必须得尽快摆脱或者干掉这七个伏尸！除了跟他们拼命外，别无它法！”

　　慕千秋眉头微蹙，在回忆了几秒钟后，抬起头来，展颜一笑道：“不，还有一个办法！”

　　“什么办法？”李思辰和孟波异口同声的问道。

　　“去悬空栈道！”

　　慕千秋在吩咐了一声，等李思辰和孟波都朝着目标地点跑起来后，才予以解释。

　　“剑门关的悬空栈道，是三国时期蜀汉丞相诸葛亮亲自选址设计修建的。世人只以为，这是一条沟通蜀中与外界的栈道。却没有人知道，它实际上，是一条龙脉。一条由诸葛亮设计出来的龙脉。

　　原本诸葛亮，是想要借助剑门关这里的锐气，让这条人造龙脉能够夺天地造化，由假成真，从而奠定蜀汉国运，甚至一飞冲天，统一三国！只可惜，这一过程实在浩大，不但耗尽了他的精气神，还掏空了他的身体，以至于让他没能够坚持到龙脉完工，于五丈原辞世。

　　诸葛亮一死，蜀国陷入了权力争夺，唯有姜维继承了他的遗志，带兵屯驻在剑门关，一边抵御魏兵，一边继续修建龙脉。可惜，姜维虽然从诸葛亮那里，学到了一些本事，却没有学尽。虽然勉强将栈道龙脉修成，但却缺少了关键性的几步，以至于龙脉无法成真。而后，钟会、邓艾入蜀，姜维兵败身亡，这栈道龙脉，就更没有人去完成了。时至今日，千年过去，栈道龙脉沦为了一个供游客参观的景点，真是可悲可叹可惜！”

　　“老师，你的意思，该不会是想要利用这条栈道龙脉，来对付身后这七个追赶我们的伏尸吧？”李思辰眉头一挑，问道。

　　“没错！”慕千秋点了点头。

　　孟波也皱起了眉头，道出了心中的顾虑：“这事儿，只怕不容易做吧？诸葛亮就不说了，不但是著名的军事家、政治家，同时也是一个出类拔萃的风水大师。姜维作为他的徒弟，就算没有学到他十成的本事，至少也学到了七八成吧？连姜维，都没能够完成最关键的几步，让栈道龙脉化假成真，我们恐怕也很难做到吧？更何况，剑门关这里的悬空栈道，在过去千年的岁月中，几经摧毁和重建。只怕，早已经跟当初诸葛亮、姜维他们修建的，不是同一条了啊。”

　　慕千秋莞尔一笑：“放心吧，虽然悬空栈道几经摧毁与重建，但都是在原址附近。最为关键的是，龙脉，并非是栈道本身，而是修建栈道时，在岩石峭壁上面开凿出来的那些孔洞！至于完成龙脉最关键性的那几个步骤嘛……说来也巧，我刚好知道该怎么做。其实这几个步骤并不复杂，只是不知道的人，就算穷其一生去研究，也不可能知道答案。”

　　“你知道方法？”李思辰和孟波先是一愣，随后狂喜。

　　尤其是李思辰，他在瀛洲仙岛和终南山的时候，都借用过龙脉克敌！这两次的经历，让他对龙脉，有了一个清晰的认识。这天地自然之威，远非人力能敌！就算剑门关这里的龙脉之威，没有瀛洲仙岛和终南山来得强，那也是龙脉，灭掉法庆等七个伏尸，是绰绰有余的！

　　李思辰按捺不住心中好奇，询问道：“老师，你怎么会知道法子的？”

　　“诸葛亮将栈道龙脉的相关事宜，记在了自己的笔录中。而那本笔录，在他死的时候，并没有带在身边，而是留在了家中。临死之际，他将自己的一切著作全都传给了姜维，却唯独忘记了这本笔录……所谓智者千虑或有一失，便是如此吧？诸葛亮死后不久，黄月英也跟着病逝，这本笔录，便成为了她的殉葬品。后来，被盗墓贼所获，再几经流转，成为了我的收藏品之一。我在确定了这笔录，是诸葛武侯亲手所书后，便将其细细阅读了一遍。里面的内容，我记得清清楚楚，分毫不差。”

　　慕千秋的记忆力，那可不是吹的，即便妖孽如李思辰，也要甘拜下风。

　　“没想到，还有这么一番机缘，这可真的是，连老天爷也在帮我们啊！”李思辰感叹道。

　　孟波点了点头。

　　这事儿，除了说是老天爷帮忙外，还真是想不出别的解释了。

　　就在两人快速奔向悬空栈道的时候，分散绕开了谁放大镜的法庆七人，也飞快的追了上来。

　　在摆脱了太阳精火的骚扰后，他们的速度，竟然是比李思辰和孟波，都要快出不少！

　　李思辰察觉到了身后的动静，皱了皱眉，将王羽轩从玉笔中唤出来，吩咐道：“想办法拖延这七个伏尸的追赶速度，记住，不要力敌，拖住他们，浪费他们一些时间就行。”

　　虽然李思辰不知道，完成栈道龙脉最为关键的几个步骤是什么，但却很清楚，那绝对是需要耗费一些时间的。因此在这个时候，能多争取几分钟是几分钟。

　　“遵命！”王羽轩没有二话，领命后，身形一晃，化作缕缕墨汁，凭空消失，开始布置沿途的陷阱了。


第1204章 王羽轩的计策

　　法庆等人，这会儿正得意着呢。

　　虽然水放大镜，仍旧悬挂在半空中，但在他们分散开了后，这面水放大镜的效果，就大大减弱。透射下来的太阳精火，最多只能困住一个人。其余六人，仍旧能够甩开大步，全力紧追目标。

　　“司马惠御，你出的主意很好。等干掉了目标，回去向圣人汇报时，我一定会帮你请功的！”法庆一边飞快的在树林中穿梭，一边还不忘冲着远处的司马惠御嚷嚷几句。

　　“多谢法庆老哥了。”这等好事，司马惠御当然不会拒绝。他咧嘴一笑，紧接着发声鼓动道：“大伙儿加把力气，马上就要追上这小子了！”

　　“这小子，虽然脑筋很好使，用水凝聚出了太阳精火。但是很可惜，就只折腾出了一个水放大镜。要是他再多折腾出几个来，咱们可就没有现在这般顺利了。所以说，老天爷也是在帮咱们的。”眼瞅着很快就能够干掉目标，李归伯之前心中的不满，已经彻底消散。这会儿在他心中，除了激动就是亢奋。

　　刘僧绍回应道：“老李，你这话可就说错了。什么叫老天爷在帮忙？老天爷，从来就是跟咱们作对的！要我说，这事儿呀，完全就是圣人的庇佑所致！”

　　“马屁精，圣人都没有在这里，居然也拍马屁。”李归伯闷哼了一声。不过这话，他也就只敢在心里面嘟囔几句，可不敢说出口。万一传入到了徐福的耳朵里，给他定下一个不敬之罪，那苦头可就有的受了。因此，他纵然心有不满，也只能是违心的附和道：“嗯，刘僧绍你说的没错，的确是圣人庇佑！”

　　就在法庆七人得意着的时候，他们的耳畔，忽然响起了一个声音。

　　“你们嫌一个水放大镜不够瞧是吗？那行，就给你们再多几个吧！”

　　没等法庆七人反应过来，天空中，忽然一下子，冒出了一个新的水放大镜来。紧接着，是两个、三个、四个……

　　一眨眼的功夫，悬浮在天空中的水放大镜，便有了十几二十个之多！

　　“我去！”

　　“这他妈是怎么回事？”

　　“怎么一下子，冒出了这么多的水放大镜来？”

　　“上当了！那小子是故意示弱，好引我们追他，然后再一口气放出十几个水放大镜，想要将我们一举烧灭啊！”

　　“退！快退！”

　　法庆七人，是见识过水放大镜威力的。一个水放大镜，就能够把他们折腾的手忙脚乱。而现在，天空中出现了十多二十个水放大镜，不但将四周的区域全部覆盖。它能够引动来的太阳精火，肯定也会比刚才强出许多倍。说不定，真的能够把他们七个伏尸烧死在这里，也是有可能的！

　　法庆七人被眼前这突如其来的一幕，吓得脸都白了，哪里还敢继续追踪？纷纷后退，想要逃出水放大镜群覆盖的区域。

　　一番手忙脚乱之后，也有人察觉到了不对劲。

　　“不对啊，这些水放大镜透射下来的，好像不是太阳精火？”刘僧绍皱眉说道。他和司马惠御，跟水放大镜打交道的经验，比法庆、李归伯等人要多，所以最先察觉到不对劲的，也是他们。

　　司马惠御皱起了眉头，他抬头望着笼罩在自己头顶上方的水放大镜，也感觉总有些不对劲。下一刻，他尝试性的，将手里面的长棍扔出，让其化作一道血光，如蛟似蟒，飞向了半空中的水放大镜。

　　“轰！”

　　一声巨响，从半空中传出。

　　水放大镜在长棍的攻击下，立刻分崩离析。然而它碎裂后化作的，并不是什么水珠，而是一汪墨汁。

　　“墨汁？”

　　“不是水吗？”

　　看到这一幕，法庆、李归伯等人，愕然一愣。

　　刘僧绍和司马惠御却是反应了过来：“是画中尸！我想起来了，对方手底下，有一个画中尸。之前她就用画，欺骗蒙蔽过我们。现在这天空中冒出来的新的水放大镜，肯定都是画中尸画出来的假货！”

　　“假货？”

　　半信半疑的法庆、李归伯等人，立刻开始效仿刘僧绍和司马惠御的举动，轰击起了天空中的水放大镜。

　　一时间，“轰轰轰”的炸响，连绵不断，就像是夏日雨夜里的惊雷一般。

　　伴随着轰击，天空中的水放大镜纷纷崩解，化作了一汪又一汪的墨汁。到最后，仅仅只剩下了一个真的水放大镜，还盘旋在天空中。

　　不过，他们的这一番折腾，也浪费了不少时间。

　　“居然用这样的招数来骗我们，可恶！”法庆恨的直咬牙，咆哮道：“你以为这样耽误我们一下，就可以逃走了吗？做梦！目标身上的尸毒，已经开始发作。我们只需要追着这尸毒的气味，就能够找寻到你们的踪影。哪怕你们跑的再远，藏的再巧妙，也甩不掉我们的！”

　　旋即，法庆又冲着自己的同伴喝道：“追！都给我追！”

　　七个伏尸，再度踏上了追击的道路。不过他们这一路，走的并不太平。因为王羽轩在路上，设置了一个又一个的陷阱、路障。有真，有假，虽然没能够伤到七个伏尸，却成功的延缓了他们的速度，拖延住了他们的时间。

　　这个情况，也让七个伏尸无比愤怒。

　　要是王羽轩刚现身，跟他们硬碰硬。他们有信心有把握，能够在几招之间，就灭掉对方。可偏偏这个画中尸，并不现身，只是藏在暗处玩花样玩诡计。

　　刘僧绍和司马惠御对视了一眼，他们这会儿，算是体会到了之前李思辰和孟波被他们拖延时的感觉了。

　　趁着王羽轩拖住了法庆七人，李思辰也抱着慕千秋，与孟波一起，奔到了悬空栈道附近。

　　因为之前地面震动的缘故，剑门关景区出于安全的考虑，采取了疏散措施。因此，这会儿在悬空栈道附近，并没有什么游客，只有两个工作人员，在守着这里，维护秩序。

　　远远瞧见李思辰他们奔来，这两个工作人员立刻挥手叫道：“因为地震原因，悬空栈道暂时关闭不开放。安全起见，你们三位，还是赶紧离开这里，下山去吧！”

　　“该离开这里的人，是你们。”李思辰回答道，紧接着一扭头，冲身旁的孟波吩咐说：“孟叔，送他们两人离开这里！”


第1205章 点睛，附魂

　　“好，交给我。”孟波点头应道。

　　他们的对话，声音并不小，那两个景区的工作人员也听的很清楚。

　　这两位工作人员，不由得是一愣，下意识的在心里面琢磨：为什么该离开的人是我们？

　　没等他们想明白，李思辰和孟波已经跑到了他们跟前，这让他俩顿时为之一惊：“这两个人奔跑的速度也太快了吧？尤其是那个年轻的，手里面还抱着一个人呢！他们刚刚所处的位置，离我们少说也有数十米，而且还是山路，怎么一眨眼的功夫，就跑过来了呢？”

　　李思辰没有理会这两个工作人员，抱着慕千秋，从他们身边如一阵风似的奔过。而孟波，则直接奔到了两人跟前，挥手在两人身上各自一拍，将两道符箓，贴到了他们的身上。

　　这是两道傀儡符，能够让中符者，按照施符者的意愿行事。当然，这种符箓听起来厉害，但实际效果，却并不算多强大。因为只要是意志力坚定，或者有一定实力的人，都能够抵挡住傀儡符的操控。不过嘛，拿来控制一下普通人，还是绰绰有余的。

　　贴上了傀儡符后，孟波又掐了个法印，将符箓启动，同时命令道：“立刻下山，一刻也别耽误！”

　　“该下山的人是你们！”

　　“你谁啊？凭什么命令我们？”

　　两个工作人员脱口说道，并且想要阻止李思辰他们进入悬空栈道。然而，他们的身体在这一刻，却不受他们的大脑控制了。非但没有去阻止李思辰和孟波，反而是转过身，沿着旁边一条小道，朝着山下快步的奔去。

　　这前所未遇过的诡异一幕，让两个工作人员吓坏了。

　　“怎么回事？为什么我的身体不听使唤了？”

　　“我并没有想朝这个方向跑啊，为什么我的脚会自己动？这到底是怎么了？我……我不会是中邪了吧？”

　　中邪！遇鬼！

　　两个工作人员的心中，不约而同的闪过了这样一个念头。

　　不管他们怎么想，都是在朝着山下奔去。

　　李思辰和孟波这样做，也是为了他们好。留在这里，他们只会被法庆等人给杀害。

　　踏上了悬空栈道后，李思辰放缓了步伐，向怀中的慕千秋询问道：“老师，我们已经到悬空栈道了，接下来该怎么做？”

　　慕千秋眯着眼睛，打量着这条堪称奇景的悬空栈道，徐徐说道：“这条龙脉，之所以没有完成，是因为它缺了最关键的两步——点睛和附魂！”

　　点睛很好理解，就是给龙脉点上眼睛。但这事儿，说起来简单，做起来却是困难。毕竟，龙的眼睛，可不是随随便便就能够点好的。方位、大小、深浅等等，都不能有错，必须要是刚刚好才行。任何一丁点儿的错谬，都不可能成功，甚至会前功尽弃，毁掉龙脉！而点睛点的好，则能够让龙脉具备神韵，而这，也是由假变真的关键性第一步！

　　至于附魂嘛，则是风水学中的一种术语，并不是说，要让龙脉真的拥有灵魂成为活物。而是指，要让人工造出来的龙脉，与周遭的山川地势融为一体，吸收方圆百里乃至千里内的各种气场，使之转化成为龙脉之力，夺天地自然造化，去假成真！

　　“点睛，附魂？这两个步骤，可都不好完成啊。”

　　孟波皱起了眉头，苦着一张脸唉声叹气。

　　“尤其是寻找龙睛的位置，勘测估量其应该点多大、多深，都是需要耗费大笔时间的。即便是咱们，在各种法器齐全，各方面全力配合的情况下，也得折腾数月乃至数年，才有可能得出一个准确的数据。至于附魂，那就更不好做了。光是摆下一个附魂风水局，也得要数年的功夫才行。因为附魂风水局，不但品级高复杂度高，而且规模还相当大。一般情况下，这种风水局，都是在官方的配合帮助下，才能够完成的。咱们在仓促间，想要给龙脉点睛、附魂，简直是难如登天！”

　　李思辰也很清楚，点睛和附魂的不容易，但他并没有就此提出质疑。因为他和慕千秋，相处了十多年，对其的了解，远非孟波所能比。他知道，慕千秋既然知道剑门关龙脉缺乏的是点睛和附魂，还让他们过来，就一定是有解决问题的办法。

　　果然，慕千秋没有让他失望。

　　只听慕千秋说道：“放心，在诸葛武侯遗留下来的那本笔录中，记载着有龙脉眼睛的位置。他早在工程开始之时，便确定了龙眼。只可惜，在他死的时候，龙脉都没能够完工，自然也就没有给点上了。至于附魂风水局嘛，按照笔录上的说法，是跟着龙脉一起建造的，就在这悬崖附近！”

　　“太好了！”李思辰和孟波，异口同声地说道。

　　紧接着，孟波追问道：“要是真的能够让龙脉由假成真，再借助它的力量，灭掉那七个伏尸，完全不成问题！主人，龙眼和附魂风水局，分别在什么地方？”

　　“按照诸葛武侯笔录中的说法，龙眼，就在悬崖上面，一处能够吸收阳光的岩石中。”慕千秋回答道：“至于附魂风水局，在完成了点睛后，它自己就会发出共鸣，让我们找寻到的。”

　　“能够吸收阳光的岩石？”李思辰和孟波，下意识的抬起头，朝着悬空栈道上方的悬崖峭壁望去。

　　孟波一边打量，一边皱着眉头，苦恼地说：“这根本看不出，哪里的岩石能够吸收阳光啊。难不成，我们得爬山悬崖去，做地毯式搜寻？哪多费时间啊。”

　　李思辰想出了一个对策，眯着眼睛说道：“我有个办法，可以让水放大镜过来，沿着这片悬崖一一照过。它透射下来的阳光，比普通状况下的阳光要多。一旦被岩石给吸收了，我们立马就能够察觉。而且，水放大镜扫描的速度，也比我们爬到悬崖上面去做地毯式搜寻要快很多！只不过，水放大镜一旦拿过来，王羽轩那边的压力，肯定会陡然大增。我怕她，会因此拖不住那七个伏尸！”

　　“没事，你把水放大镜拿过来，我去协助王羽轩，拖住那些伏尸！”孟波也不浪费时间，扔下了这番话后，立刻转身，朝着法庆他们所在的位置奔去。


第1206章 水刀切割法

　　孟波的速度很快，没一会儿的功夫，便跟王羽轩汇合了。紧接着，李思辰便听见了阵阵轰鸣与震动，从他们所在的方位传了出来。

　　“孟叔已经跟伏尸动上手了，我也应该加快速度，尽早的把龙眼给找出来。”李思辰小声的嘀咕了一句，找了一处干净的地方将慕千秋放了下来，然后驱动起了金刚杵，将水放大镜给唤了过来，让它投射出耀眼的光芒，从悬空栈道上方的悬崖峭壁，一一扫描而过。

　　由水放大镜投射出来的阳光，比周围的要明亮上许多倍。虽然光束的面积不大，但因为是光，扫描的速度相当快。短短几秒钟的功夫，便扫过了大片的悬崖峭壁。在这样的情况下，李思辰要做的，就是睁大眼睛屏息静气，盯着在岩壁上面快速扫过的光束，不放过任何一个异常或变化。

　　“不是这里……也不是这里……唔，这里的光芒虽然变暗了，但却不是被完全吸收走，应该是角度问题造成的……”李思辰一边观察，一边嘴巴里面还念念叨叨。忽然，他眼睛一亮：“等等，刚才扫描过的地方，好像是出现了光芒被吸走的迹象！”

　　李思辰赶忙催动悬浮在半空中的水放大镜，让它朝着刚才那个位置，又给照了一遍。

　　“果然！”

　　这一次，李思辰看的真真切切。

　　当光芒照耀到了这个区域时，就像是遭遇到了黑洞，瞬间就被吸收走了一部分。仔细看，被吸收走的这部分光柱，少说也有磨盘大。而这，也让光柱从中缺了一大块，呈现出了一种四周亮中间黑的诡异场面。

　　“老师，是这里吧？”李思辰在激动之余，也没有忘记向慕千秋确认。

　　“应该就是它！”慕千秋说道，她苍白的脸颊上面，也闪现出了一抹兴奋的红晕。“在它的旁边，肯定还有另外一只龙眼。你让水放大镜，重点在它四周搜寻！”

　　“好！”李思辰点头应道，并立刻照办。

　　很快，通过水放大镜投射下来的阳光，李思辰和慕千秋便确定出了第二只龙眼的位置。它在第一只龙眼的左上方，大约隔着有七八米的距离。

　　这一情况，让慕千秋顿时皱起了眉头：“这下子，可不好办了啊。”

　　“怎么说？”李思辰扭过头来看着她。

　　“龙脉点睛，除了点的位置、大小和深浅，必须要刚刚合适外，两只龙眼，还必须得是在同一时刻点下！”慕千秋叹了一口气，苦笑着说：“没想到这两只龙眼，居然是相隔着这么远，光靠你一个人，很难同时将它们都给点了。要是我没有受伤，还能够上去跟你一起点睛，但现在，我是有心无力……要不，把孟叔给叫回来？”

　　“不行。”李思辰毫不犹豫的拒绝了这一提议。“要是把孟叔叫回来，光靠王羽轩一个人，是没有办法拖住那七个伏尸的。到时候，恐怕还没等我们完成点睛、附魂，那七个伏尸就已经冲到了身前。以他们的能力，在瞧见了这里的情况后，不难猜出我们的意图，肯定会全力阻击。那样的话，我们利用龙脉来击杀他们，也将成为一纸空谈。”

　　“你说的有道理。”慕千秋点了点头，旋即，他深深的吸了一口气，鼓起身体中残存的力气，颤颤悠悠的站了起来。“那就让我，跟着你一块儿上去点睛！”

　　“你？”李思辰愕然一愣。

　　“放心，我还撑得住。”慕千秋展颜一笑，可下一秒，一股钻心剧痛便席卷了她全身。这是尸毒，对她身体和灵魂的摧残。慕千秋纵然是权力坚持，也没能够坚持住，双脚一软，便瘫坐在了地上。大颗大颗的冷汗，从她的脸上渗出滑落，将她身下的地面，都给打湿了。

　　“你这样子，哪里像是能够坚持得住的？”李思辰赶忙从随身挎包中，取出了一管银针，飞快在慕千秋身上的公孙、外关、列缺以及后溪等八脉交会穴上，各自扎了一针。

　　银针刚一扎上，慕千秋顿时感觉到身体中的钻心剧痛清减了不少。

　　不过，她和李思辰都很清楚，这样的治疗，是指标而非治本，仅仅是缓解一下疼痛，延缓一下尸毒的蔓延速度。想要真正的驱逐尸毒，还得在摆脱或者干掉了紧追不舍的七个伏尸后，才有可能展开进行。因为那，不但需要全神贯注，还需要耗费很多的时间和精力。

　　扎完针后，李思辰说道：“老师，你就别逞强了，乖乖的坐在这里休息。至于这个龙眼，交给我好了。我想到了一个办法，能够同时完成点睛！”

　　慕千秋苦笑着说：“你个小兔崽子，居然还教训起我来了。”

　　话虽然是这么说的，但慕千秋真的就听了李思辰的话，乖乖坐在了地上休息。因为她知道，李思辰从来不会讲大话。说了有办法，那就绝对是有办法。

　　信任归信任，慕千秋还是忍不住问：“能告诉我，是什么办法吗？”

　　“水刀切割法！”李思辰抬手指了指悬浮在半空中的水放大镜，说道：“我可以用控水咒，再引一些水过来。然后让驭风咒产生飓风，带动水流，形成强大的冲击力，让水流变的像刀一样快，如此来同时点出龙眼的两只眼睛。”

　　“好主意！”慕千秋在心中稍一琢磨，便确定了李思辰的这一方法的确可行。

　　水刀切割术，在现代工业中并不少见，但拿在龙脉点睛上面，李思辰绝对是头一个。因为别的风水师，不能够像他这样精确的驭风控水。

　　当即，慕千秋便将龙眼需要点到的深浅和大小，告诉给了李思辰，并提醒道：“必须要完全精确，一厘一毫也不能错！”

　　“放心吧老师，我保证完成任务。”李思辰咧嘴一笑，信心十足。

　　在唤出道兵，让它守护在慕千秋身侧，同时又将琉璃塔和宝伞这两件防御性法器留下，让它们在慕千秋身边撑起了防护网后，李思辰这才纵身跃起，如猿猴一般，不借助任何外物，仅靠手脚，飞快的在悬崖峭壁上面攀爬。

　　很快，他便爬到了两个龙眼所在的位置。寻了一个可以落脚的地方，勉强站稳了身形后，李思辰把金刚杵拿了出来，全力催动起了驭风咒和控水咒。

　　一股股的水流，从附近的山溪中飘起，向着李思辰飞来。

　　在阳光的映照下，这一条条的水流波光粼粼，如同是一条条水龙，神骏而威武！


第1207章 点睛，龙脉化形

　　水流很快飞到了李思辰面前。

　　“聚！”

　　伴随着李思辰的一声轻喝，金刚杵上面绽放出缕缕青色的光芒，化作一股股劲风，将悬浮在李思辰面前的这一条条水流，全都在瞬间汇拢，化作了两个巨大的水团，然后不停地压缩、再压缩。

　　李思辰这是要通过风力的压榨，让这两个水团形成强大水压，等到点睛的时候，它们才会爆发出强大的威力来。

　　“差不多了……”

　　李思辰在心中估算着水压的强度，当它达到了标准后，立刻驱动着它们，各自射出了一道水流，轰击到了岩壁上面的龙眼处。

　　“轰隆隆！”

　　两道水流轰击在了龙眼上，顿时爆发出了一阵惊天动地的炸响。坚固的岩石，在锐利的水流冲击下，瞬间被切割、轰碎，成了一堆又一堆细小的石屑、石粉，然后被水冲刷着，顺山壁流下。

　　短短几秒钟的功夫，李思辰便完成了点睛的工作。

　　看起来，这事儿似乎很简单。但实际上，却是相当困难的！

　　首先，让水流具备足够的压力和冲击力，能够轻松的切开坚固岩石，这就足以难倒大部分的修者了。哪怕是能够像李思辰这般，拥有一件能够驭风控水的天级法器，也不见得能够做到这一点。因为它，需要足够多的灵气作为支撑！

　　其次，则是要对水流和风力，拥有彻底的掌控力。因为点睛，是一厘一毫也不能错的。要是没有办法，对水流和风力如臂使指，是根本做不到这一点的！

　　即便是李思辰，在完成了点睛的工作后，也感觉有些头昏。因为看似简单的水刀切割术，耗费了他大量的精力和灵气。

　　在点睛完成后，两处龙眼不再吸收光芒，而是忽然绽放出了精光！

　　精光璀璨，同时又震慑人心！

　　“轰隆隆！”

　　一道强烈的震动，忽然从悬空栈道所属的悬崖峭壁中，释放出了出来。紧接着，李思辰跟慕千秋，便看到了惊人的一幕出现。

　　在龙眼的四周，忽然冒出了龙鼻、龙口、龙须等物，它们与龙眼一起，构筑出了一个威武的龙头。紧接着，龙颈、龙身、龙爪、龙尾……一一浮现在了悬崖峭壁上，呈现在了李思辰和慕千秋的面前。

　　这一个又一个的部位汇聚在一起，形成了一条庞大的、气势不凡的神龙！

　　“点睛，成功了！”慕千秋望着出现在峭壁上面的神龙，呢喃自语道。

　　“怎么样老师，我没有让你失望吧？点睛已经完成，接下来，就是附魂了！”李思辰在这个时候，从峭壁上面爬了下来，一边笑嘻嘻的邀功，一边环顾四周，寻找着附魂风水局的所在。

　　峭壁上面的神龙，在这一刻，又重新回到了岩石中，仿佛从来没有出现过一般。

　　但李思辰和慕千秋却能够清楚的感觉到，这里的风水格局，已经开始出现了巨大的改变！

　　之前的剑门关，锐气有余，沉稳不足。但是现在，剑门关这里的风水局，锐气依旧很强。但在锐气之下，却又多出了一份厚重与底蕴！

　　这是龙脉将成的表现！

　　“找到了，附魂风水局在那边。”

　　很快，李思辰便发现，就在前方不远处的悬空栈道上面，有着强烈的气场波动，与四周截然不同。而且这气场的波动，还与藏匿在了岩壁中的龙脉，有着相唱相合的迹象！

　　这显然是产生了共鸣！

　　按照慕千秋的说法，共鸣的地方，便是附魂风水局所在。

　　李思辰俯下身，抱起慕千秋，便要朝前方奔去。然而，他刚刚跑了没两步，便满脸惊讶的停了下来。

　　“咦？怎么会这样？”

　　李思辰发现，这共鸣的情况，竟然是从前方开始，朝着两侧的悬空栈道蔓延。短短几秒钟的时间里，整条悬空栈道，都开始与上方峭壁中的龙脉，有了共鸣。

　　慕千秋也发现了这一情况，略作思索后，她便得出了一个结论：“这条悬空栈道，就是附魂风水局！真不愧是诸葛武侯，居然是把附魂风水局，藏在了这悬空栈道中。如此一来，只要悬空栈道有人走动，便能够为龙脉，提供到人气的支撑，让这条龙脉，更具活力与生机。这份设计，当真是让人叹服！”

　　“可是……”李思辰却有些疑惑：“这条悬空栈道，应该是后世翻修的吧？三国时期的悬空栈道，早就已经毁掉了啊。”

　　慕千秋回答道：“没错，这悬空栈道，的确是后世翻修。但翻修，都是在原址上面。用的，也是以前的那些孔洞！”

　　“你的意思是，那些孔洞，才是附魂风水局的关键？”李思辰一边说，一边朝着悬空栈道旁边那些打进了木柱做支撑的孔洞中张望。果然，他在这一个又一个的孔洞上面，发现了一些不同寻常的气场。“果然是这样，真是巧妙至极的设计啊！”

　　既然找到了附魂风水局，那李思辰也不再浪费时间，立刻着手进行起了检查。

　　毕竟这风水局，存在了上千年，谁也不敢保证，它有没有什么破损。

　　事实证明，李思辰的小心和谨慎，是很有必要的。

　　因为在一番检查过后，李思辰发现，这附魂风水局，在它的坎、离两位上面，还真是出现了破损的情况。

　　“必须得先把这破损的地方修复，才能够启动风水局进行附魂。否则，非但不可能成功附魂，还有可能会损害到龙脉！”得出了这么一个结论后，李思辰立刻开始进行起了风水局的修复工作。

　　与此同时，孟波和王羽轩，在七个伏尸的联袂冲击下，实在是扛不住了。

　　一人一尸连连后退，很快便退到了悬空栈道上。

　　“目标在那里！”

　　法庆七人看到了盘坐在悬空栈道上面的慕千秋，眼睛齐刷刷的一亮，就像是看到了猎物的饿狼一般。

　　他们的斗志也在这一刻，陡然大涨。之前被孟波和王羽轩接连骚扰，早就让他们的心中，憋出了一大团的火气。这会儿“轰”的一声，便爆发了出来。

　　“上！干掉目标！干掉她的这些同伙！”

　　法庆咆哮一声，带着李归伯、刘僧绍等人，气势汹汹的发起了冲锋！


第1208章 一鞭天地惊，二鞭鬼神惧

　　孟波和王羽轩这一路上，都是面对着法庆七人没有回过头。

　　这七个伏尸，带给他们的压力实在很大，所以从始至终，他们都是全神贯注，根本没有机会分心向后方张望，因此也就不知道，自己已经是退到了悬空栈道附近。直到听见了法庆的咆哮，两人这才回头瞄了一眼，看见后方不远处盘腿坐着的慕千秋后，齐齐变了脸色，叫了一声不好。

　　“该死，怎么就退到悬空栈道来了？”孟波脸色一沉，咬了咬牙后，瞬间做出决断，向王羽轩吩咐道：“我留在这里，顶住七个伏尸，你赶紧去带上慕千秋走！”

　　“你能行吗？”王羽轩问道。

　　她并非是在怀疑孟波的实力，事实上，通过之前一系列的事情，王羽轩对孟波的实力，有了一个较为清晰的认识。她知道孟波的实力，远在自己之上。但问题是，现在要面对的，是七个实力强大的伏尸。之前孟波和她联手，也不过是勉强的延缓了一下对方前进的速度罢了。现在要以一敌七，跟对方硬碰硬……这难度，可不是一般的高！

　　“不能行也得行！”孟波的声音中，透着一股毅然决然的味道。“放心吧，就算我斗不过他们七个，拖住他们一时半会儿，还是能够帮到的！我会竭尽全力，尽量为你们争取到足够多的时间！还愣着做什么？赶紧去带上慕千秋走啊！”

　　最后这句话，孟波是吼出来的。

　　他的目光，也在这一刻，再度朝着慕千秋瞄了一眼。

　　“今天，我就把这条命还给你！你一定要逃离这里，好好的活下去，为我报仇！”

　　毫无疑问，孟波这是准备要拼命了！

　　当初，他跟慕千秋打赌斗法，不但输了，还差点儿把性命搭进去。关键时刻，是慕千秋出手救了他。所以，他才会放弃自己斐然的身份地位，自甘为奴，追随在慕千秋的身边。而今天，面对着七个来势汹汹、实力强大的伏尸，他打算要把欠慕千秋的那条命，还给对方了！

　　深吸了一口气后，孟波抽出了自己的武器——一根类似于九节鞭一样的长鞭，迎向了法庆七人。

　　“打龙鞭？”法庆七人都是活了上千年的老怪物，见多识广，一眼就认出了孟波手中这条长鞭的底细。

　　“好宝贝！有了这打龙鞭，想要探寻龙脉，改动风水，简直是易如反掌！嘿嘿，这宝贝，我要了！”李归伯贪婪的舔了舔嘴唇，开始划分起了战利品。

　　这七个伏尸，都是实力强劲之辈。虽然之前，他们的两个同伴被慕千秋相继斩杀。但说实话，那都是大意轻敌，中了诱敌之计的下场。现在，他们七个不但是全力以赴，而且还排出了一个暗合北斗七星之势的阵型，相互配合、进退有序。反观慕千秋和孟波、王羽轩，则是强弩之末。所以七个伏尸，都认定了自己是必胜无疑！

　　“我这打龙鞭，不但可以探寻龙脉、改动风水，还能够降妖除魔！”孟波一声冷哼，鼓动灵气灌输到打龙鞭中，用力朝着法庆七人抽去。“一鞭惊天地！”

　　打龙鞭一出，立刻化出了大片大片的鞭影，层层叠叠、遮天蔽日，仿佛是一条又一条的虬龙，向着法庆七人扑去。长鞭破空，发出了一阵轰隆隆的声响，如同是阵阵雷鸣，当真是惊天动地！

　　“有点意思！”法庆冷哼道。

　　他一眼就瞧了出来，孟波这一鞭的威力，当真是大的惊人。如果单对单，他们七个人中，没有人能够抵挡得住孟波的这一波攻势。但现在嘛，他们七个人，却是犹如一个整体！孟波的这一鞭，威力虽大，却奈何不了他们了！

　　“但是很可惜，在我们面前，还是不够看的！天枢星亮！”法庆一声吼，与其余六个同伴一起，鼓动着汹涌的尸气，使之汇聚在一起，化作了一点星芒，与孟波的打龙鞭撞击到了一起。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声，骤然响起。

　　还好此处，距离悬空栈道尚有一段距离。要不然，这猛烈的爆炸，非得把悬空栈道给震断一截不可！饶是如此，爆炸处四周的树木、山石，也被震碎、震断了不少，呈现出了一片狼藉的迹象。

　　纷飞的尘土、碎屑很快落下。

　　法庆七人和孟波的身影，再度显现。

　　孟波一身是血，但犹自屹立着，手中的打龙鞭微微颤动，可仍旧释放出了强大的气息。

　　在他对面，法庆七人的身上，虽然一点儿伤势都没有，但他们气势汹汹的前进步伐，却被迫停了下来。

　　“滚开！”法庆厉声喝道，脸色阴沉到了极点。

　　他虽然判断出了孟波的实力很强，但却没有想到，对方不但实力强，意志力同样也非常坚定。

　　刚才的那一击，集合了他们七人的实力，原本以为，就算不能够一击干掉孟波，也足以将他重创打翻，让他丧失战斗力。可万万没有想到，一击过后，孟波虽然遍体鳞伤，但却没有倒下，而是顽强的站着。而且身上散发出来的气势，不仅没有减少，反而还越来越强、越来越烈！

　　这简直是不合常理！

　　孟波的脸上，露出了一丝轻蔑的表情。

　　他懒得跟法庆斗嘴，因为他要把全部的力气，都用在战斗上面！

　　在吐出了一口血水后，他朗声大笑道：“别废话，来吧——二鞭鬼神惧！”

　　手中打龙鞭一挥，竟是再度主动发起进攻，向着法庆七人扑了上去。

　　与此同时，王羽轩也已经冲到了慕千秋身边。俯下身，就要去抱慕千秋：“慕姑娘，我们走吧！”

　　“我不走！”慕千秋摇了摇头：“我已经暴露在了这七个伏尸的眼皮子底下，就是想走，也走不掉。而且，我也没有让别人用生命，来掩护我逃跑的习惯。”说到这里，她微微停顿了一下，扭头望了一眼远处忙碌着修复附魂风水局的李思辰，冷静地说：“再者说了，局势，还没有坏到极点。我们，还有胜利的机会……”


第1209章 并肩作战

　　还有胜利的机会？

　　王羽轩愕然一愣。

　　她早早便去拖延法庆七人了，所以并不知道慕千秋制定出了一个怎样的计划。不过，慕千秋说的信誓旦旦，她也就不由自主的信了几分。

　　“需要我做什么吗？”王羽轩问。

　　“去帮孟叔拖住那七个伏尸，为思辰创造出足够的时间！”慕千秋回答道。

　　“好！”王羽轩应了一声，就要返回到战局中去，与孟波并肩作战。

　　“等等。”慕千秋却在这个时候，叫住了她。

　　王羽轩听话的停下了脚步，询问道：“慕姑娘，你还有什么吩咐吗？”

　　“把你的尸气，给我一点儿。”慕千秋沉声说道，眼眸中，也闪过了一丝毅然决然的神采。和刚才决定要拼命了的孟波，有着好几分的相似。

　　“啊？”王羽轩听的一愣，愕然道：“给你尸气？”

　　“没错。”慕千秋点了点头，确定道：“把你的尸气，送一部分到我的身体中，快点儿！”

　　王羽轩并没有立刻照办，而是说：“可是这样做，会加快你尸变成僵的速度啊……”

　　慕千秋可是中了尸毒的，而且这会儿，尸毒已经在她的脏腑经络中疯狂肆虐了。如果在这个时候，送入尸气进到她的身体中，只会助涨尸毒的扩散与侵害。到时候，慕千秋成僵的，可就不是一只手那么简单。说不定四肢乃至胸背脏腑，都有可能会成僵！

　　王羽轩实在想不明白，慕千秋为什么会提出这样一个要求。

　　看出了王羽轩的困惑，慕千秋语速飞快的解释道：“尸气入体，的确会加快尸变成僵的速度。但同时，因为有尸气的存在，也能够糊弄一下尸毒。让它以为，我已经变成了僵尸。这样一来，尸毒产生的疼痛感与损伤，在短期内，会消减许多。我的实力，也就能够因此得到一些恢复。虽然不能够恢复到正常状态，但哪怕是恢复个四五分，也能让我拥有一定的战力，不必再做累赘，可以给你们提供一些辅助！”

　　慕千秋怎么可能会不清楚，用尸气来瞒尸毒，是一种饮鸩止渴的做法？但在这个时候，她别无选择！

　　孟波的实力虽强，可毕竟是一个人。就算加上了王羽轩，也抵挡不了多久。所以，慕千秋必须要出把力气，好为李思辰争取到足够用的时间。

　　“这……”王羽轩还是很犹豫。

　　“立刻照办！”慕千秋干脆是板起了脸，喝令道：“我是你主人的老师，你主人都得听我的话，你难道还不听吗？”

　　见慕千秋搬出了李思辰来，王羽轩只能乖乖听话。谁让她，是李思辰的尸奴呢？

　　“好吧，我这就将尸气送入你体内！”王羽轩咬了咬牙，作出了决定。紧接着，她抬起右手，在左臂上面用力一划。只听“呲啦”一声响，她的左臂，立马被划出了一条大口子。滚滚的黑色尸气，如同是血液一般涌出，钻进到了慕千秋的眉心中。

　　慕千秋的身体猛地一震，眼睛中陡然闪现出了一缕死气黑芒。与此同时，她那只发紫发僵的手，也开始猛烈的颤动了起来。紫僵的程度，瞬间扩散了好几分。

　　变化，远不止是如此。

　　就像王羽轩担心的那样，慕千秋另外一只手和两只脚上，也都出现了紫僵尸化的迹象。

　　不过同时，慕千秋原本承受的剧烈疼痛，却是在这一刻消退了许多。她感觉自己原本虚弱的身体中，又恢复了几分力量与灵气。

　　“你还好吗？”

　　看着出现在慕千秋身上的种种改变，王羽轩十分的担心。

　　慕千秋知道她在担心些什么，微微一笑，故作轻松地说：“放心吧，我很好，一时半会儿成不了僵尸。”紧接着，又催促道：“行了，你也别待在我身边了，赶紧去帮孟叔的忙吧！我现在，也恢复了一些力气。虽然没有办法，直接加入到战团中。但在远距离上，给你们提供一些辅助加持，还是可以的！”

　　慕千秋一边说，一边飞快的从悬空栈道上面，捡起了几块碎石。

　　这些石头，是孟波与法庆七人交手产生的能量冲击波，从悬崖峭壁上面给震落下来的。慕千秋手中没有符纸和法笔，干脆就用这些石头来做符布局。反正，到了她这样的境界，早已经是超凡脱俗，不拒一物，能用世间万物，来画符布局了。

　　“好！”王羽轩点头应道，飞快的奔向了孟波。

　　她也知道，现在的形式非常紧急，一分一秒都不能浪费，所以也就没有多做犹豫。

　　这个时候，孟波已经跟法庆七人，连续交手了三次。

　　他的身上，布满了大大小小的伤痕。鲜血早已经将他全身的衣衫，都已经染红。

　　而此刻，刚刚与法庆七人进行了第三次硬碰硬的孟波，精神上面出现了一丝恍惚，身形顿时为之一滞。

　　“好机会，去死吧！”瞅准了机会的李归伯，发出一声厉喝，滚滚尸气从他的身体中狂涌而出，化作一片黑色的箭雨，呼啸着射向了孟波。

　　一旦被射中，孟波就算不当场毙命，也得遭受重创！到时候，他肯定不能像现在这般，屹立不倒，继续进攻了。

　　“不好！”察觉到了危险临近的孟波，被惊出了一身冷汗。

　　他想要躲闪抵挡，却来不及了。

　　“轰！”

　　箭雨瞬间到了眼前。

　　然而，就在这一刻，一道黑色的帷幕从天而降，挡在了孟波身前。李归伯的箭雨，全都射在了帷幕上面。虽然很快，这帷幕就被箭雨射穿射透。但孟波，也被及时赶来的王羽轩，给拽着离开了危险区域，躲过了这一波致命的攻势。

　　“你怎么回来了？我不是让你带着慕千秋走的吗？”劫后余生的孟波，惊讶的质问道。

　　王羽轩回答道：“慕姑娘不愿意走，而且她说，还有胜利的希望，要跟我们一起，为主人争取足够的时间。”

　　“喔？”孟波眉头一挑，紧接着，却是笑了起来：“那好，就让我们一起并肩作战吧！”


第1210章 移花接木局

　　以一敌七的孟波，本来已经是成了强弩之末。但在王羽轩的加入后，他所受的压力顿时消减了许多，也能够喘上一口气了。

　　一人一尸就这样联手，抵挡着法庆七人。

　　虽然今天，是孟波和王羽轩的第一次配合。但这一人一尸，都是实力强大、经验丰富之辈，配合起来，竟然是相当娴熟，一点儿生涩感也没有。

　　而在挡下了法庆七人的第四波攻势后，一块石头，呼啸着飞了过来，砸向了李归伯。

　　“一块石头，也敢拿来做暗器？而且，速度还是这样的慢。”李归伯不屑的撇了撇嘴，甚至懒得动手，仅仅是动了动脖子，便避开了飞射而来的石块。同时，还不忘朝着前方悬空栈道上的慕千秋，做出一个挑衅的手势。

　　刚才那颗石头，正是慕千秋扔出来的。

　　慕千秋似乎成功被他挑起了怒火，在接下来的时间里，扔出了一个又一个的石块。有的是砸向李归伯的，有的则是砸向了法庆等人。

　　“目标越来越虚弱了，她扔出的这些石头，根本就没有什么杀伤力！”不仅是李归伯，其他几个伏尸的心中，也涌起了这么一个念头。

　　只有法庆，觉得事情有些古怪。

　　“按照目标之前的表现，是不可能做出一些没有意义的举动。难不成，这些石头，有什么古怪吗？”法庆眉头一挑，急忙扭头，朝着距离自己最近的一块石头看去。只一眼，他便瞧出了石头上面刻着的符文，顿时猜出了慕千秋的打算。“该死，这些石头不是暗器，它们是布局的工具，目标这是要在我们四周，布下一个风水局！”

　　“什么？”

　　“这些石头，是布风水局的工具？”

　　“果然，在这些石头上面有符文！”

　　听见了法庆的话，另外六个伏尸，纷纷朝着石头望去，都看出了问题。

　　“毁掉这些石头，快毁掉它们！”

　　发觉上当了的伏尸们，立刻扑向石头，要将它们毁掉。

　　“休想！”孟波和王羽轩齐声咆哮，在这个时候，发动了新的一波攻势，想要拖住法庆七人，为慕千秋争取到足够多的时间，完成布局。

　　一人一尸，都在这个时候开始燃烧压榨起了自己的命令，爆发出来的战斗力，非一般的强大，让法庆七人，不得不放弃摧毁石头，转而抵挡他们的进攻。

　　“轰！”

　　一场交锋过后，孟波和王羽轩都受伤不轻。法庆七人，也多少是吃了一些亏。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在这个时候，又是三颗石头呼啸着飞射了过来。

　　“还来？”法庆怒吼一声，跟着其余六个伏尸一起，向着三颗石头发起了进攻。

　　孟波和王羽轩想要阻拦，却来不及了。

　　“轰轰轰！”

　　三声炸响中，石头在战局上方，被摧毁成了粉末。

　　然而，在瞧见了这一幕后，孟波和慕千秋的脸上，非但没有流露出失望，反而是不约而同的笑了起来。

　　“风水局……成了！”

　　伴随着慕千秋的低语，半空中的三团碎石粉末，陡然绽放出了缕缕金光来，与之前扔在这四周的石头，发生了共鸣。

　　金光一闪即逝，但战局中的所有人，都察觉到了四周气场的变化。

　　法庆、李归伯这七个伏尸，感觉到了一股强大的压力，从四面八方袭来，不仅压的自己喘不过气，更把自己的实力，也给压低了好几分！而孟波和王羽轩，却是感觉到了一股力量，正源源不断的从四周涌入到自己的身体中，修复着自己的伤势，并为自己已经衰竭的力量，提供了补给！

　　“中计了！”法庆咬牙切齿的说。

　　事情发展到这一步，他哪里还能不知道，慕千秋最后扔出的那三颗石头，就是要引他们摧毁！因为只有把那三颗石头给摧毁成粉末，才能够完成风水局！

　　可以说，这个该死的风水局，根本就是自己等人，一手开启了的！

　　如果风水局，纯粹是由慕千秋完成的，就算它再怎么厉害，法庆都不会像现在这般愤怒。可是现在，这风水局，却是自己亲手给开启了的……这尼玛，简直是莫大的耻辱啊！

　　“司马惠御，你擅长风水，赶紧看看，这是什么风水局，要怎么做，才能够破得了它？”李归伯扭头，朝着自己的同伴询问道。

　　这会儿，风水局已经成型，再去摧毁四周的石头已经没有用处了。因为石头上面的符文，已经融入到了四周的山川地势之中。想要破局，必须得找对方法才行。

　　他们必须得破局！

　　否则，此消彼长之下，真不知要到什么时候，才能够干掉拦路的孟波和王羽轩。

　　七个伏尸，也不是蠢货。见到孟波、王羽轩和慕千秋，拼了性命要把他们阻挡在这里。而李思辰，又在远处不知道忙着什么。立刻便猜了出来，对方肯定是在酝酿着一场大阴谋！所以，他们必须要敢在对方成功之前，干掉目标才行。断不能够，在这里浪费时间。

　　想要不浪费时间，那就必须得破局才行！

　　“这应该是移花接木局！”司马惠御在风水上面的造诣，真不是吹牛吹出来的，很快，他便判断出了慕千秋布下的这个风水局的底细。“想要破掉它，必须得毁掉位于巽位上面的阵眼才行！”

　　“那还等什么？上啊！”法庆咆哮了一声，带着六个伏尸，以北斗七星之势，汹汹的冲向了巽位。

　　“想要破局？先过了我们这关再说！”孟波和王羽轩齐声喝道，冲向了法庆七人。

　　激烈的厮杀，就此拉开了序幕。

　　有了慕千秋亲自主持的移花接木局，孟波和王羽轩的战力，比之前提升了不少。他们有足够的信心和把握，能够拖住法庆七人！

　　而时间，也在这一过程中，缓缓流逝。

　　一分钟……

　　三分钟……

　　五分钟……

　　随着时间越过越多，法庆七人也变的越发急躁了起来。虽然孟波和王羽轩，在接连的交锋中，伤势越发严重，但他们仍然保持着战力和斗志，仍然死战不退。

　　这对想要速战速决的七个伏尸来说，实在不是什么好消息！

　　形式，似乎正在朝着对李思辰他们有利的方向发展。

　　可就在这个时候，意外出现了……


第1211章 陡转直下

　　全力维持着移花接木局的慕千秋，忽然感觉到了一阵强烈的窒息感，紧接着，钻心剧痛再度席卷全身，而且是比之前还要来的强烈、痛苦！

　　“嘶……”

　　纵然是慕千秋，也被这剧痛和窒息感，给折腾的神智混蒙了一下。她身体中的力量和灵气，在瞬间被抽空。她再也没有办法站着，“扑通”一声，瘫坐在了地上。

　　这是尸毒摆脱了尸气的蒙蔽，重新开始肆虐发威，而且比之前，更加厉害所致！

　　慕千秋这边的情况，立刻反映在了移花接木局上。没有了她的坐镇维持，移花接木局的威力，顿时减弱了一大半。

　　法庆七人，立刻感觉到身上的压力消失了不少。短暂的惊愕过后，有人瞧见了瘫坐在地的慕千秋，兴奋的大笑了起来：“哈哈，目标扛不住了！没有了她的维持，这个移花接木局，对我们造不成多大影响了！”

　　“安全起见，还是要先破局，别等这女人又爬起来，才开始后悔！”法庆虽然也很兴奋，但并没有就此放松警惕。慕千秋之前的表现，让他一点儿也不敢掉以轻心。哪怕现在，慕千秋已经瘫坐在了地上，他仍旧不敢保证，对方就真的丧失了战斗力。

　　“法庆老大说的没错，先破局！”李归伯第一个附和道：“现在，移花接木局威力大减，这一人一尸，也休想再拦住我们了！”

　　士气大振的法庆七人，立刻抓住机会，发动了新一波的攻势。

　　这一次，孟波和王羽轩，没能够再抗住他们的进攻。

　　失去了移花接木局的加持，他们又恢复到了强弩之末的状态，哪里抵得过战力恢复的法庆七人？

　　“轰！轰！”

　　孟波和王羽轩，立刻被打的飞了出去，重重的撞在了山崖上。

　　孟波满身是伤浑身是血，生死难辩。

　　王羽轩的灵体，则是呈现出了半透明的状态，仿佛随时都会消散一般。

　　毫无疑问，这一人一尸伤势极重，都处在了最为危险的状况！

　　孟波和王羽轩被打飞，再也没有人能够阻挡法庆七人破局。

　　站在巽位上，司马惠御高举着手中的法棍，以力劈华山之势，重重的劈了下来，“轰”的一声，砸在了地面上。

　　“移花接木局，给我破！”

　　伴随着司马惠御的咆哮，法棍在地面上，炸出了一个深深的大坑来！

　　尘土飞扬，碎石飞溅，隐藏在地底下的符文，也随着这势大力沉的一棍，被敲的支离破碎，崩溃瓦解。

　　移花接木局，就此告破！

　　“噗！”

　　瘫坐在悬空栈道上面的慕千秋，张嘴喷出了一团滚烫热血。

　　移花接木局被破，让她也跟着受了一些伤。而这，也让体内的尸毒，越发肆虐了起来。

　　“上！杀了目标！”法庆一声咆哮，带着六个伏尸，冲向了慕千秋。

　　此刻，他们的眼中只有慕千秋。

　　重伤的孟波和王羽轩，已经不可能对他们构成威胁了。

　　“伤害主人？休想！”

　　一身是血的孟波，在这个时候挣扎着站了起来，鼓动起身体中残存的一点儿力气，挡在了七个伏尸奔跑的路线上。

　　“滚开！”

　　冲在最前方的司马惠御，挥动着手中的法棍砸向了孟波。

　　棍如闪电，势若游龙，瞬间就到了孟波身前，“砰”的一下，扫在了他的腰间。

　　孟波感觉自己就像是被疾驰而来的火车给撞到了一般，除了剧痛之外，他还清楚听见了自己骨头断裂的声音！

　　也就是在这个时候，孟波将含在口中的精血与灵气喷出，同时扔出了手中的打龙鞭。

　　精血和灵气，落在了打龙鞭上，伴随着孟波虚弱的声音：“九鞭舍身——同归于尽！”

　　同归于尽？

　　听见这句话，司马惠御的心中，猛地闪过了一丝不安。他想要后退避让，但却来不及了。打龙鞭上，猛地爆发出了一片璀璨的金光，化作了一条威武的五爪金龙，一口将他吞噬！

　　“啊——”惨叫声中，司马惠御感觉自己体内的尸气，被这璀璨金光不停的净化、消灭。

　　仅仅是一瞬间，司马惠御体内的尸气，便消失殆尽。

　　没有了尸气，他立马就被这金光，摧毁了尸身与煞魂。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸声中，司马惠御化作了一片齑粉，身灭魂消！

　　“司马惠御！”

　　刘僧绍尖叫着冲了过来，他在这群人中，跟司马惠御的关系最好。原本是想要过来救自己这个好友的，但是很可惜，晚了一步。于是他调转了方向，扑向了孟波，手中戒刀一刺，直接就捅穿了孟波的腹部。

　　“你给我去死！”刘僧绍咆哮着，嘶吼着，如疯似狂。

　　孟波闷哼了一声，栽倒在地，身边瞬间流淌出了一片血泊。

　　怒不可遏的刘僧绍，还想要继续补刀，将孟波给碎尸万段。然而，法庆在这个时候开了口，冲他喝令道：“先干掉目标！这个人的伤势之重，已经没有了活命的可能！如果你仍旧不满足，等干掉了目标后，再来把他碎尸万段、挫骨扬灰也不迟！”

　　之前慕千秋的表现，可是历历在目。所以，虽然此刻，慕千秋已经是虚弱的瘫在了地上，法庆仍旧不敢掉以轻心，要把全部的力量都集中在一起，务必保证一击必杀，不让对方有任何的翻盘机会。

　　“是！”

　　刘僧绍不能不听法庆的命令，狠狠的瞪了失去意识的孟波一眼，狞声道：“不管你现在死没死，等下我都会过来，把你给开肠破肚，以祭司马惠御！”

　　六个伏尸的速度很快，眨眼就冲到了慕千秋身边，将她团团包围了起来。

　　一个明明是虚弱到了极点的人，却让六个强大的伏尸，畏惧成了这般模样……如此情况，实在有些可笑。

　　不过，在法庆他们看来，这样做，是很有必要的。

　　因为慕千秋之前的妖孽表现，已经在他们心中，留下了难以磨灭的印迹。

　　“一起动手，杀了她！”

　　伴随着法庆的一声令下，六个伏尸齐齐举起了手中武器，就要将慕千秋剁成肉酱！


第1212章 千钧一发

　　忽然，瘫坐在地上的慕千秋，用手一撑，颤颤悠悠的站了起来。

　　这个明明一点儿威慑力也没有的动作，却是将法庆六人吓了一大跳，甚至是不约而同的往后退了好几步。高举着的武器也没有落下，而是改为横在胸前，摆出了一副防御的姿态。

　　这种反应，透露出了他们心中对慕千秋的畏惧。

　　虽然慕千秋看上去很虚弱，但在之前，同样处于虚弱状态的慕千秋，可是出其不意，连续斩杀了法秀和慧隐两人。法庆他们并不认为自己的实力，就比法秀和慧隐高出多少倍。如果慕千秋这会儿，真的是在故技重施，以弱诱敌施以绝杀，他们可不敢保证，自己就真的能够全身而退。

　　所以稳妥起见，还是朝后退比较安全。虽然这样做，有点儿怂有点儿丢脸，可跟身灭魂消比起来，也算不得什么了。

　　慕千秋愕然一愣，显然没有想到法庆六人会做出这样的反应。但很快，她便嘴角微勾，露出了一抹嘲讽的冷笑：“至于吗？我不过是站起来而已，也能够把你们吓到？你们的胆量，跟你们的实力，当真是一点儿也不配！”

　　这短短的一句话，慕千秋说的十分吃力。因为她这会儿，是真的极度虚弱。身体中残存的全部力气，都用来支撑自己站立，根本没有多余的力气去讲话。

　　慕千秋强撑着站起，并非是像法庆他们想的那样，有什么诡计陷阱，纯粹是她不想瘫坐着死。

　　生当为人杰，死亦作鬼雄！

　　人活一世，顶天立地！哪怕死，也得站着死才行！

　　法庆六人被慕千秋的话，臊红了脸。他们都是眼力极高的人，经过了最开始的慌张后，这会儿都冷静了下来，自然也瞧出了慕千秋是真的处在极度虚弱，即将崩溃的边缘。

　　“真是太丢脸了，居然被一个连说话都没有力气了的人给吓到！这事情要是传出去，我们还不得被人给笑话死啊！”法庆的脸色一阵青一阵白，恼羞成怒的他，立刻冲自己的同伴咆哮了起来：“后退什么？她已经虚弱到极点了，还有什么好怕的？上！都给我上！乱刀剁碎了她！”

　　五个伏尸齐齐翻了个白眼：妈蛋，好像你刚才就没有后退一样。你刚才后退的速度，可是一点儿也不比我们慢啊！

　　不过，法庆毕竟是他们名义上的头领，而且这会儿下达的指令也没有错，因此五个伏尸虽然在心里面腹诽了几句，但还是服从了他的命令，再度举起手中武器，扑向了慕千秋。

　　这一回，他们没有再被虚弱的慕千秋吓到，六把武器，从六个不同的方向，呼啸着砸向了慕千秋。

　　“来吧！”

　　面对死亡，慕千秋吐出了两个字。

　　她没有闭眼睛，也没有一丝害怕的神情，就这么冷静的，甚至还带着一些藐视的，等待着死亡降临。

　　六把武器，瞬间落到了慕千秋的头顶。强大的劲风，不但将她的秀发激起，还在她娇嫩的脸颊上面，划出了一道道的血痕。

　　“不——”远处的王羽轩，发出了一声凄厉的悲鸣。

　　她想要救慕千秋，但却连站起来的力气都没有，只能眼睁睁看着慕千秋受死。

　　“轰！”

　　六把兵器，以雷霆万钧之势，落在了慕千秋的头上。

　　六个伏尸联手的全力一击，别说是人的脑袋，就算是钢板顽石，也得瞬间崩碎！

　　“干掉目标，功劳到手了！”法庆嘴角一勾，露出了一抹兴奋的狂喜。虽然这次追杀目标的行动，付出了三个伏尸的性命。但那死的，毕竟不是自己。所以法庆的心中，只有兴奋和激动。

　　然而下一秒钟，法庆脸上的兴奋与狂喜，就转变成为了惊惶与恐惧。

　　因为他看到，慕千秋的脑袋，在挨了六把兵器的联合一击后，并没有如现象中的碎裂，而是完好无损。

　　“怎……怎么会这样？我不是眼花了吧？”震惊过度的法庆，甚至开始怀疑自己的眼睛是不是出了问题。

　　很快法庆就知道，自己的眼睛没有问题。因为他听到了，自己同伴的失声惊呼：

　　“目标怎么会没事？”

　　“她的脑袋怎么没有碎裂？”

　　“目标不是已经极度虚弱了吗？为什么还能够扛住我们的联合一击？”

　　“气浪！”观察能力很强的李归伯，在这个时候高声叫嚷了起来：“你们快看，在目标的身体四周，笼罩着一层无形气浪！正是这气浪，挡住了我们的武器！”

　　听见这话，法庆和另外四个伏尸，齐齐定睛一瞧。

　　果然，在慕千秋的身上，真的是笼罩着有一层无形气浪。

　　这个发现，非但没有解开法庆六人心中的疑问，反而是让他们更加的困惑了。

　　“这气浪是怎么回事？”

　　“好强的气浪，居然能够挡下我们的联合一击！”

　　“目标不是已经极度虚弱了吗？为什么还能够释放出这样强的气浪？”

　　就在这个时候，原本只是覆盖在慕千秋身上的气浪，忽然向着四周喷涌。

　　“轰！”

　　法庆六人始料不及，竟是被这喷涌而出的气浪，给直接掀翻撞飞。

　　“不好！中计了！”

　　“目标的虚弱是装出来的！”

　　“有陷阱！有陷阱！大家小心！”

　　六个伏尸被这短短数秒钟内出现的一系列变故，给惊的彻底慌了神，七嘴八舌的乱喊了起来。

　　法庆也被吓了一大跳，但很快他就发现，慕千秋依旧虚弱，也没有趁机向他们发动进攻。再仔细一瞧，立刻便有了新的发现：“乱嚷嚷什么！瞧仔细了，这些气浪，根本不是目标释放出来的。它们全部来自于，旁边山崖上面，支撑栈道梁木的那些孔洞！”

　　李归伯等另外五个伏尸，在听到了他的话后，都是一愣。随后定睛一瞧，事情还真是如法庆所说。

　　“孔洞中，怎么会有气浪传出来呢？”

　　没等法庆他们弄明白这个问题，一道惊天动地的异兽嘶吼声，忽然是在他们的身边炸开，响彻了整个天地。

　　“这声音……”

　　法庆六人齐齐一愣。

　　“龙吟！这是龙吟之声！这地方，为什么会出现龙吟之声？”


第1213章 六伏尸，灭！

　　下一秒，法庆六人便知道了龙吟的来历。

　　因为旁边的峭壁上面，忽然绽放出了缕缕金光。

　　当法庆六人抬头望时，这些金光，已经在峭壁上面凝聚成型，化作了一条惟妙惟肖、气势不俗的五爪金龙。庞大的龙头，就在法庆六人上方，瞪着一双巨眼怒视着他们。而威武的龙身，则是一路蜿蜒起伏。就仿佛是这条龙，正在山脉中遨游一般。

　　“这是……龙？”刘僧绍张大了嘴巴，一脸的震惊。

　　“悬空栈道的峭壁上面，怎么会有这样一幅五爪金龙画像存在？唔……不对，这不是一般的画像！龙吟，就是从这画像中传出来的。而它绽放出来的那些金光，分明是蕴含着有巨大能量的！”李归伯刚开始是惊讶，但在感觉到了金光中蕴含着的能量后，惊讶就变作了惊恐。

　　“该死，这幅五爪金龙画像，不会是一个风水局吧？”

　　“陷阱！这一定是目标跟她同伴折腾出来的陷阱！我就说，他们怎么会逃到这个地方就不逃了，原来是在布置陷阱对付我们啊！”

　　没等惊慌中的法庆六人回过神，峭壁上面的五爪金龙，忽然一下子崩碎成了齑粉。无数的金粉，飞舞到了半空中，竟是在短短一瞬间里，就将整个剑门关山脉都给笼罩在了其中。

　　“这是……”

　　法庆的脑海中，猛地闪过了一个名词来。这让他，差点儿没被吓死。

　　没等他把后面的话讲出口，飞舞到了天空中的这些金粉，便如雨点一般落下，将整个剑门关，都给覆盖在了“金雨”的范围中。

　　随着金粉融入泥土，剑门关这里的风水气势，也陡然为之一变。

　　之前，剑门关这里的风水气势，尖锐有余厚重不住。而现在，这里的风水气势，依旧是锐利无比。但在锐利之下，却多出了一份厚重与底蕴，多出了一份王者之气！

　　“化假为真，人造龙脉！”

　　直到这个时候，法庆后面的话，才讲了出来。

　　这话一出口，立刻将其余五个伏尸都给惊到了。

　　“什么？人造龙脉？这怎么可能！历史上，人造龙脉的事情不少，但成功的寥寥无几。而不管成功与否，人造龙脉，都是一件耗时耗力的事情。需要调动大量的人力物力和财力，才能够进行。目标和她的同伴，是被我们给一路追杀到悬空栈道这里来的。在短短几分钟的时间里，怎么可能造的出一条龙脉来？”

　　“说的没错，这条人造龙脉，规模浩大，显然是想要将整个剑门关山脉，都化为龙脉！这样的大手笔，没有数年乃至数十年的功夫，没有几十万人的努力和举国的财富支撑，根本完成不了！”

　　“刚才的异象，明明是人造龙脉成功时，才会出现的，绝对假不了！说不定，在剑门关这里，有一条差点儿就要完成的人工龙脉在。而目标和她的同伙，将最后几步给完成了，所以就让假龙脉成了真！”

　　李归伯没有参与讨论，他只是皱着眉头，无比困惑的嘀咕道：“目标他们费尽心思，甚至不惜牺牲性命来让假龙脉成真，到底是想要做什么？”

　　他的声音虽小，可还是被法庆给听到了。

　　“是啊，目标他们想要做什么？”法庆也皱起了眉头。但很快，他就想到了一个可能，本来就难看的脸色越发可怕，竟是一点儿血色都没有。紧接着，他转过身拔腿就跑。一边跑，一边还不忘提醒自己的同伴：“快跑！目标是想要用龙脉来对付我们！假龙脉成真，是要吞噬祭品的，他们这是打算拿我们几个当作祭品啊！”

　　“什么？”

　　李归伯等五个伏尸一听这话，也都被吓得面无人色，纷纷转身开跑。

　　“想跑？晚了！”慕千秋嘴角一勾，轻声说道。

　　几乎同一时间，身处在附魂风水局里的李思辰，也道出了一模一样的四个字。

　　此时此刻，李思辰鼓动着全身的灵气，在引导着刚刚成真的龙脉！

　　“轰隆隆！”

　　地面在这个时候，再度晃动了起来，伴随着一道道锐利厚重的风水之气，直冲云霄！

　　这些风水之气，冲上了云霄后，竟是遮天蔽日，将骄阳都给遮挡住了，让原本晴朗的天空，一下子黑沉了下来。

　　在普通人的眼中，遮挡住天空的，是一片乌云。然而，在修者和僵尸们的眼里，那茫茫的乌云中，有一条五爪金龙，正在翻腾遨游。

　　“快跑啊！”

　　仰头看见天空中的五爪金龙，法庆六人被吓得肝胆寸裂。

　　他们是伏尸没错，可再强大的伏尸，在山川龙脉面前，也是不够看到！

　　“去吧！”附魂风水局中，李思辰左手结出一个法印，右手掐出一个剑诀，朝着狂奔逃跑的法庆六人遥遥一指。

　　乌云中的五爪金龙，猛地发出一声惊天龙吟，同时扬起自己的龙爪，朝着法庆六人抓下。

　　在普通人的耳中，这龙吟，就是那震天动地的雷声。而落下的龙爪，则是一片炫目的闪电雷霆！

　　法庆眼角余光瞄见这一幕，顿时被吓得肝胆寸裂，尖声惊叫道：“不好！”

　　他们奔跑的速度虽然快，可再怎么快，也快不过雷霆闪电。

　　“跟它拼了！我就不信，集合我们六个人的力量，扛不过这些该死的闪电！”李归伯咆哮道。既然逃不掉，那就拼一把，总比坐以待毙要好。

　　“拼了！”法庆和另外四个伏尸齐声叫道，催动起了体内全部的尸气，祭出了自己最拿手的法宝，在身边营造出了一片恐怖的鬼潮。

　　“轰！”

　　一片闪电，准确的劈在了鬼潮上面。这闪电，就像是龙爪一般，瞬间将鬼潮抓开了一大条的口子。

　　紧接着，是第二爪、第三爪……

　　一波又一波由闪电组成的龙爪，接连不断的轰击在了汹涌鬼潮上面。

　　当第四波闪电落下时，鬼潮被抓的支离破碎，不复存在。而第五波闪电，则准确的落到了法庆六人头上。

　　本来雷霆闪电就是邪物的克星，更何况此刻的雷霆闪电，还是由剑门关的龙脉之气所化？其威力之大，更是惊世惊俗！纵然法庆六人都是实力强大的伏尸，在这一波接着一波的龙脉闪电面前，依旧是扛不住！

　　第七波……

　　第八波……

　　转眼间，第九波闪电落下。法庆六人体内的尸气，被这接连不断的闪电雷霆，给彻底的轰灭、击碎。他们的肉身和灵魂，随之被轰的支离破碎，不复存在了！

　　法庆六人身死魂消后，雷霆闪电也随之停止，乌云消散，骄阳重现，一道彩虹出现在了天空中，靓丽迷人。


第1214章 还活着

　　看见法庆六人被龙脉摧毁，身处在附魂风水局里面的李思辰，顿时长松了一口气，原本紧绷着的心弦，也随之放松了下来。紧接着，他便感觉到了强烈的疲惫感袭来，竟是在瞬间将他身体中残存的最后一丝力气也给抽空，让他再也站立不起，一屁股瘫坐在了地上。

　　“呼呼……”

　　李思辰一边大口大口的喘息着粗气，一边心有余悸的嘀咕道：“这几个伏尸当真厉害，居然硬扛下了好几波的龙脉袭击。要是他们再坚持一分钟……不，都用不着一分钟，只需要再坚持个十几二十秒，结局都将完全不同。因为我的力量和灵气，根本没有办法再继续支撑下去了！”

　　牵引龙脉，让其向制定目标发动进攻，这种事情的难度，远比想象中的还要大！实力稍弱，或者精神上面一个轻微的疏忽不集中，都会引得龙脉反噬。那时候，不仅没办法牵引龙脉伤敌，还得把自己的性命也给搭进去。

　　可以说，在当今这个世界上，能够牵引龙脉的人，寥寥无几，绝对不会超过两手之数！要换他们中的任何一个人来，恐怕都不会有李思辰做的那么好！

　　喘了两口气后，李思辰便要挣扎着站起：“现在还不是休息的时候，老师所中的尸毒已经相当严重了，身上多处出现了尸变化僵的迹象。而孟叔，更是受了重伤，生死难料！我必须得抓紧时间，针对他们的情况，予以救治才行。”

　　然而，他现在身体里的力量和灵气，已经因为牵引龙脉而被压榨消耗干净了。这会儿，他别说是站起身来，就连呼吸，都显得虚弱无力很困难。

　　“这样下去是不行的，我必须得让自己恢复点儿力气。”李思辰想到了一个办法，他努力的控制着自己的右手，让它颤颤悠悠的伸进到随身挎包中，取出了一管银针来。

　　这样一个在平时无比简单的动作，却是让李思辰感觉无比的困难。轻轻的银针，仿佛是有千百斤重，让他拼尽了全力，方才拿起。

　　事实上，不是银针变重了，而是李思辰这会儿身体中，连拿针的力气都没有。

　　好不容易，李思辰总算是拿起了一枚银针。但他的手，却是颤抖的厉害，根本控制不住。在这种状况下，想要准确的扎中一个穴位，十分的困难。

　　李思辰的额头上面，渗出了一层冷汗。

　　这些都是逼出来的。

　　还好，过程虽然艰辛，但结果，还算是如人意。

　　五分钟后，李思辰用银针，在自己身上的百会、合谷、膻中、劳宫等七个穴位中，各自扎了一针。

　　这七个穴位搭配着使用，具有激发人体潜力的功效。就算人处在最为虚弱乏力的状况下，扎了这七个穴位，也能让人恢复力气，活动自如。但这种做法，是有副作用的，对身体机能的伤害极大。不过这个时候，忧心慕千秋和孟波情况的李思辰，也顾不上这许多了。

　　七枚银针扎好后，李思辰顿时感觉到了一股股力量，从七个穴位中传了出来。借助这力量，他腾地一下从地上站了起来，快步朝着慕千秋和孟波奔去。

　　慕千秋这会儿，已经重新瘫坐在了地上。看到李思辰赶来，她急忙说：“先去看孟叔，我还能够撑得住！”

　　李思辰并没有按照她说的做，而是说：“我先给你扎几针，放心，很快的，绝对耽误不了多少时间。”

　　慕千秋这会儿，不仅四肢呈现出了青紫发僵的情况，就连面部，也变的苍白如纸，毫无血色！这说明，尸毒已经开始朝着她的大脑扩散了。要是不赶紧做出点儿阻止的举动，很快，慕千秋的大脑就会被尸毒破坏！到时候，她就算不变成僵尸，也会发癫发狂。

　　李思辰几步便冲到了慕千秋身前，早已经扣在手中的银针，闪电般的探出，扎入了她身上一个又一个的穴位。紧接着，李思辰又从随身挎包中，摸出了一叠符纸和一摞铜钱，将铜钱用符纸包住，串到了这一枚枚银针上面。

　　阳光洒落在串了符纸铜钱的银针上面，绽放出一圈圈的光晕，既神秘又好看。

　　“嘶！”慕千秋不仅没有欣赏美景，反而还嘴角一歪，倒吸了一口凉气，表情很是痛苦。

　　李思辰柔声安慰道：“老师，忍一忍。我现在，借助太阳光中的阳气，帮你驱散尸气，压住尸毒，不让它们继续破坏你的身体。这样，可以延缓尸毒发作的速度。等我们下山，采购到了药材后，就立刻帮你驱毒疗伤！”

　　慕千秋点了点头，催促道：“没事，我忍得住，你快去看看孟叔的情况。”

　　李思辰立刻转身，快步奔向了浑身是血、生死不明的孟波身旁。在略作检查后，他激动地叫道：“活着！孟叔还活着！”

　　“太好了！”

　　听到这个消息，慕千秋和王羽轩，几乎是异口同声的，说出了这么三个字来。

　　不过，李思辰的神情，很快又严肃了起来：“孟叔虽然还活着，但他的身体状况很差，身上的伤势太多太重。我现在，只能是暂时替他止住伤口上面的血，然后用银针，激发他的潜能，让他苏醒过来。但这样做，是治标而非治本。必须要尽快下山，让他接受正规的治疗才行！”

　　李思辰一边说，一边从随身挎包中，取出了一直准备着有的绷带。紧接着，又从旁边收罗了一些枯黄的杂草来，用火点燃烧成灰，拿灰裹着绷带，缠绕在了孟波身上那一道道狰狞的伤口上面。

　　没有止血的药物可用，李思辰只能是拿草木灰来给孟波止血。还好，草木灰虽然看上去不怎么样，但止血的效果是真的挺不错，搭配上绷带与李思辰的银针，很快，孟波身上的流血状况，便得到了极大的缓解。

　　紧接着，李思辰又用银针刺血，成功激发出了孟波的潜能，让他从危险的昏迷状态苏醒了过来。

　　“主人呢？她没事吧？”

　　苏醒后，孟波第一个关心的不是自己，而是慕千秋。


第1215章 再生波澜

　　犹豫了一下后，李思辰实话实说：“老师的性命暂时无碍，我已经用祝由科里的符针之术，替她压制住了体内的尸毒，但这只是权宜之计，要是我们不能够在十二个小时之内，为她驱毒疗伤的话，被压制的尸毒将如火山喷发一样的爆发。到时候，就算是大罗金仙来了，也没有办法救得了老师。”

　　“嘶……”孟波被这个消息，惊的瞪大了眼睛，急忙挣扎着从地上站了起来：“那还等什么？赶紧下山，找齐药材来给主人驱毒疗伤啊！”

　　孟波一边说着话，一边就要朝慕千秋走去。然而，他虽然是被李思辰用银针刺穴的方法，激发了身体中的潜能，但由于他的伤势，实在太重，之前流失的血液也太多，所以刚走了没几步，脚下便是一软。要不是李思辰及时搀扶住了他，只怕他已经跌倒在地了。

　　“孟叔，你的伤势很重，我勉强用银针刺穴，为你恢复了一些精力。但这，并不足以支撑你走下山。”李思辰说道。

　　“那怎么办？”孟波这会儿，也瞧见了慕千秋的模样。看到她惨白如纸的脸色，以及发青发僵的四肢，差点儿没给急死。“主人现在的情况，可是一分一秒也浪费不起啊！我们总不可能，还要花大把的时间，在这山上休息恢复体力吧？”

　　“我来送你们下山。”王羽轩在这个时候开了口。

　　刚才跟法庆六人的激战，王羽轩虽然受了伤，但并不算太重。这会儿，经过了调养休息后，她的尸气，已经恢复了两三成。遇见强敌的话，自然是斗不过的。但要将孟波和慕千秋还有李思辰送下山去，还是没有问题的。

　　王羽轩也没有浪费时间，说话的同时，便将手一挥。

　　缕缕尸气，从她的手中释放了出来，涌入到了掉落在一旁的玉笔中，将玉笔托了起来，让它悬浮在了半空中。

　　在王羽轩的操控下，玉笔飞快的在半空中舞动了起来。

　　短短一刹那的功夫，六个画出来的人，便出现在了李思辰的身旁。在这六个人的身旁，还有着三架滑竿。

　　王羽轩的书画功底绝对没得说，这六个用尸气画出来的人，乍一看，跟真人一点儿区别都没有。只有盯着他们的眼睛细看，才能够发现，在他们的眼睛里面，是一点儿神采都没有的。

　　六个画中人一出现，立刻分作三组，扛起了三架滑竿。

　　王羽轩说道：“你们坐着滑竿下山吧，我画出来的这六个人，扛着滑竿不但速度快，还非常的稳！”

　　“你呢？”李思辰问。

　　“我回玉笔中去，休息一会儿。”王羽轩回答道。

　　跟法庆六人的战斗，让她也受了一些伤，需要回到玉笔中去疗养。当然，最为关键的是，在和法庆他们的生死相搏中，王羽轩感觉自己有了新的领悟，要是能够参透，她的实力，说不定还能够再上一个台阶！

　　眼瞧着就要跟徐福开战了，那可是达到了不化骨境界的，就算现在重伤在身，实力也非常恐怖。所以现在，王羽轩不愿放过任何一个可以提升自我实力的机会。

　　“好。”李思辰点了点头，追杀慕千秋的伏尸，已经悉数被灭，接下来应该没有什么危险了，让王羽轩回玉笔中去休息，也没什么不妥。

　　得到了李思辰的应允，王羽轩立刻化作了一道墨光，飞射进了玉笔中。而李思辰，则先后搀扶起了慕千秋和孟波，让他们坐到了滑竿上。最后自己，也坐到了一架滑竿中，然后挥手向六个画中人下达指令：“走吧！”

　　六个画中人，立刻听话的抬起了滑竿，沿着山路，飞快的朝着山下奔去。在这一路过程中，李思辰也没有忘记给郜晋打去一个电话。还好，两人这会儿所处的区域，都有信号，李思辰也就成功的通知到了郜晋，让他赶紧下山汇合。

　　正如王羽轩说的那样，六个画中人抬的滑竿，当真是相当的稳。李思辰三人坐在上面，一点儿也感觉不到颠簸。最为关键的是，画中人，并不是真人，它们没有疲惫的感觉。所以这一路上，六个画中人都是健步如飞，速度很快。

　　没一会儿的功夫，李思辰三人，便被六个画中尸，送出了剑门关景区。

　　之前在剑门关景区中，发生的一系列震动、异响，让人们认定了是有地震之类的自然灾害发生。因此这会儿，剑门关景区的出入口附近，根本没有什么游人，只有几个工作人员在坚守岗位。

　　瞧见满身是血的孟波，以及脸色古怪的慕千秋，这几个工作人员都被吓了一跳，他们下意识地问道：“怎么回事？你们是遇到地震，被落石之类的东西给伤到了吗？”

　　“嗯嗯，是的。”李思辰正在头疼，该怎么找个理由来糊弄过去，没想到对方却是帮着他给出了解释，立刻顺着对方的话附和道。

　　工作人员又说道：“嘶，伤的好重！要我们帮你们安排车，送往医院吗？”

　　“不用了，我们自己有车。”李思辰道了一声谢。

　　在他和景区工作人员交谈的过程中，扛着滑竿的画中人，脚下步伐一点儿也没停，径直朝着景区外的停车场走去。

　　望着他们远去的背影，一个景区的工作人员忽然皱起了眉头，小声的嘀咕了一句：“奇怪，那几个抬滑竿的人，怎么看着那么眼生呢？是我们景区里面的人吗？”

　　怀疑归怀疑，他倒没有上前阻拦询问。毕竟滑竿上面三个人的伤势，都是很清楚明白的。他要去耽误了对方送医治疗，出点儿什么意外，可是担当不起的。

　　很快，李思辰三人就被画中人，一路抬送到了景区的停车场里。

　　原本停放着很多车辆的停车场，这会儿却是空空荡荡，没剩下几辆车。

　　因为大部分游客，在感觉发生了地震后，都于第一时间冲下了山，开着车离开了。

　　“总感觉有些不太对劲……”李思辰的心中忽然闪过了一丝不安，皱着眉头嘀咕道。

　　当他被画中人送到了车旁后，总算是知道，为什么会感觉不安了。

　　他们的车，车门开着，但里面却没有人。

　　林暮雪、姜军还有煞傀娃娃，全都没有在车里！


第1216章 伏兵

　　“人呢？”

　　李思辰不等画中人将滑竿放到地上，便一个翻身跳了下来。他之前，可是叮嘱过林暮雪和姜军，让他们老实留在车上别乱跑，这会儿，怎么人全都不见了呢？而且，车门还是敞开着的。这情况，显然不对劲。

　　孟波也挣扎着下了滑竿，走到车旁一瞧，立刻有了新的发现：“这车门，是被人给强行打开的！”

　　“什么？”李思辰扭头，顺着孟波手指的方向望去。果然，敞开这扇车门的锁，是断了的。而且还是被外力，给强行拉断的。

　　“不好！”

　　李思辰和孟波的脸色齐齐骤变，异口同声的惊呼道。

　　他们都很清楚，车门的锁是有多么结实。正常情况下，别说是用外力强行拉断车锁，就是用切割机之类的工具，也要废很大功夫，才能够将车锁给弄断。

　　“长生道在这里，还埋伏着有后手！”

　　除了长生道，李思辰和孟波实在想不出，还有谁能够一举拉断车锁对林暮雪他们下手。

　　“那边有打斗过的痕迹！”慕千秋这会儿，也从滑竿上面下来了，指着停车场左侧的树林说道。

　　在那树林中，出现了树木折断被毁的情况。看上去，就跟是发生过山体滑坡，被滚落下来的石头，给砸毁了似得。可问题是，在那片区域中，并没有瞧见什么石头，反而是有一些紊乱的灵气和尸气存在。

　　这一幕，也坐实了李思辰和孟波的猜测。

　　林暮雪他们，很可能是遭到了长生道的突击，生死不明！

　　“我去看看，孟叔，你跟老师留在这里。”李思辰吩咐道，就要唤出王羽轩，拿出防御性的法器，让他们留在这里保护慕千秋和孟波。

　　慕千秋一口拒绝：“不，我跟你一起去。你的朋友是为了救我，才被长生道给盯上的，我不能够坐视不管！放心，我现在的状态，的确是很虚弱，但绝对不会给你拖后腿。刚才那一路上，我已经恢复了些许的灵力。说不定待会儿，还能够帮到你忙呢。”

　　“我也要跟着去。”孟波说道：“自从我到了雍城市后，林暮雪那丫头没有少关心我。她现在有难了，我是无论如何，也不能够坐视不理的！”

　　见慕千秋和孟波态度坚决，李思辰也没有再多说什么。

　　这两位，虽然有伤在身，可他们毕竟是这个世界上，最最顶尖的四大风水师之一，说不定真能够帮到自己忙。

　　“行，那就走吧。”李思辰点了点头，纵身朝着停车场左侧的树林奔去。

　　慕千秋和孟波，则是重新坐上了滑竿。

　　倒不是说，他们两人不着急不紧张，而是他们很清楚，以自己现在的状况，根本就奔跑不起来。还是坐滑竿，让画中人扛着追上去的速度，更快一些。

　　眨眼的功夫，李思辰便追到了树林中。

　　这会儿，树林中除了一片狼藉的场面外，别无他物。也根本看不出，长生道跟林暮雪他们，究竟是去到了何方。

　　“别着急，我可以从现场残留的尸气，追踪锁定到长生道成员的位置！”慕千秋赶到，瞧见这么一个情况后，沉声说道。而这句话，也是给李思辰吃下了一颗定心丸。

　　很快，慕千秋便运用气息锁定之术，确定了长生道成员的方位：“目标在西北方向，离着这里不远，最多三、四百米的距离！”

　　李思辰立刻朝着她给出的地址，飞奔而去。

　　很快，李思辰便到了慕千秋给出的地址附近。

　　这里是一个茂密的丛林，虽然离着景区的停车场不远，但因为没有开发过的缘故，使得这里少有人来。

　　不过，当李思辰奔到了这里后，映入眼帘的，却是满地断裂的树枝，以及让人头皮发麻的斑斑血迹。

　　在狼藉一般的地面上，躺着一个又一个的玩偶。

　　正是煞傀娃娃！

　　此刻，这些煞傀娃娃，完全没有了往日里的活力，一个个气息微弱，显然是遭到了重创！

　　除了煞傀娃娃外，李思辰还看到了躺在血泊中，浑身是伤的姜军。在他身旁，还散落着几张符纸。正是之前李思辰交给他的，用来示警联络的符咒。只可惜，他敢拿出来，都还没有来得及用，便被对方给毁掉了。

　　敌人的实力，实在是太强，强的让姜军感到了绝望。

　　血泊中的姜军，正鼓足了全身的力气，在咆哮嘶吼着：“放开她，要杀杀我！”

　　离着他几步之外，一个浑身上下散发着强大尸气的中年人，对他的话置若罔闻，正高举着手中的利刃，要将林暮雪劈成两半！

　　就在利刃即将落下的时候，这中年人察觉到了李思辰气息的飞快逼近，脸色骤变之余，也改变了主意，没有立刻击杀林暮雪，而是一把将她给抓了起来，当作人质。

　　转过身来，中年人和林暮雪，都看到了一脸杀气的李思辰。

　　“思辰！”林暮雪激动的叫了起来。

　　“小子，站住别靠近，不然我一刀杀了她！”中年人则是厉声喝斥道，望向李思辰的目光中，透着几分猜疑与畏惧。

　　猜疑，是针对李思辰的身份；畏惧，则是因为李思辰的实力。

　　这个中年人，正是法庆的同伙，跟着他们一块儿来追杀慕千秋的。只不过，他被分配到的任务，是守在山下，万一慕千秋逃脱了追剿，他也能够及时发现并予以堵截。

　　本来中年人对自己分配到的任务不是很满意，在他看来，追剿一个重伤垂死的目标，功劳根本就是唾手可得。自己守在山下，最后虽然是能够分到功劳，却只有极小的一部分。可是后来，当他看到了剑门关上空出现的恐怖异象，感觉到了强大力量压迫下来，以及法庆等人气息相继消失后，他对自己守在山下一事，便没有不满只有庆幸了。

　　现在看到李思辰忽然出现在面前，中年人一下子便确定，法庆等人的死，绝对是跟眼前这个萌萌的少年有关！

　　“可恶，他怎么这么快就赶来了？还有这群蝼蚁，明明实力不咋样，但却硬生生的把我拖在了这里这么久。早知道这样，我刚才就该直接走，而不是想着要替法庆他们报点仇……”中年人慌了神，同时也后悔不已。


第1217章 人质，僵持

　　原来，这个中年人在瞧见了龙脉成真，挟天地之威，一举灭掉了法庆等人的惊世一幕后，便被彻底吓破了胆，也顾不上追杀慕千秋了，只想着要赶紧逃离剑门关，免得布了法庆等人的后尘。

　　就在中年人准备驱车离开时，碰巧听见了林暮雪和姜军的议论。虽然两人说话的声音很小，但中年人毕竟是有着伏尸的实力，耳目聪慧，再加上那时候停车场里面的人，都跑的差不多了，相当安静，也没有什么杂音影响。因此他很容易的，便将林暮雪和姜军的交谈，尽收入了耳中。

　　因此，中年人也就知道，林暮雪和姜军，是目标的同伴！刚刚那场惊天动地的龙脉之威，十有八九，便是他们的同伴折腾出来的。

　　听见了这些话后，中年人便改变了主意。

　　在他看来，林暮雪和姜军，实力都不够看。就算是加上车里面的那几个煞傀娃娃，也断无可能挡得住他。既然如此，那不如在逃离剑门关之前，把这几个人干掉。一方面，也算是为死在李思辰、慕千秋等人手中的同伴报了仇。另外一方面，提着这几个人的头颅回去，也能够向圣人交差，甚至还可以编造出一个浴血奋战，杀出重围的故事来。说不定，还能够因此得到嘉奖。

　　于是，中年人便向着林暮雪、姜军发起了进攻，从而有了现在这么一番情况出现。

　　说实话，在中年人的构想中，以自己的实力，灭掉林暮雪、姜军和煞傀娃娃，根本就是一件很轻松、很容易的事情。然而真正打了起来后，他才发现，这两个人跟煞傀娃娃的实力，的确是跟他差距很大，但斗志和悍不畏死的战斗精神，却是相当的高昂强盛。

　　他原本的计划，是在三五分钟内解决战斗。可没有想到，竟是硬生生的，被对方拖到了十多二十分钟。他更没有想到的是，李思辰回来的这么快，不但是让他全盘的计划都落了空，还把自己，也给坑进去了。

　　“还好我的手中有人质，从刚才那个有着地级八九品实力的风水师，以及那几个煞傀娃娃的反应来看，这个实力顶多在人级一二品的女人，地位应该不低！有她在手，我一定能够离开这里！”中年人咽了口唾沫，在心中自我安慰道。

　　虽然李思辰看上去很虚弱，但中年人却不敢掉以轻心，谁知道这副虚弱的模样，是不是装出来的呢？更何况，之前李思辰牵引龙脉，灭掉了法庆六人的事情，已经深深烙刻在了中年人心头，让他对李思辰，下意识的就感觉到畏惧。

　　在这样的情况下，中年只想着要赶紧逃，根本不敢跟李思辰硬碰硬，甚至连试探一下对方深浅的勇气都没有。

　　中年人现在，是彻底的吓破了胆。

　　“放开她！”李思辰瞪视着中年人，如同是一头被激怒了的野兽，随时要夺人而噬！

　　中年人非但没有被他的模样吓到，反而还心头一喜。

　　因为李思辰越是紧张着急，就说明林暮雪在他心中越重要。如此，自己挟持人质逃脱的机会，也就越大。

　　“放开她？呵呵，你当我傻吗？要是我放开了她，你还不得立刻冲上来，把我给干掉啊？”中年人冷笑了一声，将手中利刃架在了林暮雪的脖子上，喝令道：“小子，不想让她死的话，就给我后退！没听见吗？后退啊！”

　　“好，好，我后退，你别乱来。”李思辰高举起双手，缓缓向后退，同时说：“只要你肯放人，什么都好商量！”

　　“小子，站在原地别动。我警告你，千万别跟上来，否则，我就杀了她！”中年人一边说，一边拽着林暮雪往丛林深处走去。同时，为了能够麻痹李思辰，他还不忘补充上一句：“放心，只要你乖乖配合，等我离开了这里后，一定会放了这个女人的。”

　　信你才怪！

　　李思辰在心中冷哼了一声，将牙齿咬的“咯咯”作响。

　　他跟长生道的人打交道，可不是一天两天，这些人的脾气品性，他怎么可能会不清楚？

　　这些人，都是心狠手辣，杀人如麻的。如果中年人真的离开，根本不可能放了林暮雪，只会将她一刀斩杀。

　　要不是这会儿太虚弱，李思辰肯定会冲上去，强行将林暮雪救下。但现在，虚弱的他，根本斗不过对方。哪怕加上了孟波和慕千秋，同样没有胜算。因为这两位，比他更虚弱，而且还带着有伤和毒在身。

　　李思辰没有答应中年人的要求，而是说：“你先放人！我发誓，只要你放了人，我就任你离开，绝对不会进行阻挠。”

　　“发誓？”中年人嗤之以鼻，“誓言这种东西，能信？”

　　李思辰反问道：“那我又怎么相信你在离开后，会放人呢？”

　　“你不信也得信，因为人就在我的手中。你要是敢不答应我的要求，我现在就杀了她！”中年人厉声威胁道。

　　“不要！”李思辰赶忙说道：“要不这样吧，我来换她，我做你的人质！”

　　“你？做人质？”中年人“噗嗤”一声笑了起来：“你当这是在演警匪片吗？还是认为我蠢？拿你换她，那到底是你做人质，还是我做人质？”

　　即便是到了这一刻，中年人依旧对李思辰怀有极大的敬畏。

　　忽然，中年人的目光，投到了李思辰身后。

　　林暮雪和孟波，被画中人抬着，赶来了此处。

　　“那是……目标？她居然没死！”中年人盯着慕千秋，眼珠咕噜噜直转。忽然，他将手中的利刃一举，指着慕千秋，说道：“换人质是吧？好啊，让她来换！”

　　慕千秋闻言一愣，紧接着便点了点头：“好，我来换她！”

　　这下子，轮到中年人呆住了。他刚才那句话，不过是想要嘲讽一下而已。没想到，慕千秋竟然是答应了。这让他，禁不住开始疑神疑鬼：“目标为什么会答应做人质？难不成，这里面是有什么陷阱吗？”

　　就在中年人失神的刹那，一个出乎所有人预料的事情，毫无征兆的发生了！


第1218章 扮猪吃老虎？

　　就在中年人被李思辰和慕千秋吸引了注意力的时候，被其劫持的林暮雪，忽然动了起来。

　　她一把拽下了戴在脖子上面的吊坠。

　　这只狼牙状，看着颇有些锋利吓人的吊坠，是李思辰送给她的护身符。不过这个时候，林暮雪并不是拿它来保命，而是要用它来杀敌！

　　“我不是累赘，我也能够帮到思辰他们的忙！”林暮雪在心中不停的念叨着这样一句话。

　　这种类似于自我催眠的方式，让她获得了勇气与力量。

　　只见林暮雪左手飞快的结出了一个法印，而握着吊坠的右手则猛地抬起，朝着中年人的下颌部位用力扎去。

　　“破邪！”

　　伴随着林暮雪的一声低吼，狼牙吊坠中蕴含着的力量瞬间被启动，让它骤然爆发出了一道耀眼夺目的寒芒锐气。

　　按理说，李思辰送给林暮雪的狼牙吊坠，虽然是一件品级不错的护身符，但要用它来抵挡住伏尸的一波攻击还行，想要伤到伏尸，却是万万不行的。可有时候，事情就是那样的巧。林暮雪这会儿，是抱着同归于尽的念头，在向中年人发动进攻，这就使得狼牙吊坠中释放出来的锐气杀机，比平时更胜，更烈！甚至，是与剑门关锐利的风水之势，产生了共鸣！

　　“嗡！”

　　一道如同剑鸣般的闷响，忽然是从林暮雪的脚下传出。紧接着，一股锐利无比，要把天都给捅出个窟窿来的锐气，从地底下喷涌而出，飞快的汇聚在了林暮雪手中的狼牙吊坠上面。

　　“铮！”

　　狼牙吊坠释放出来的锐气，发出阵阵金属的声响，竟是一下子就扎破了中年人的下颌。

　　“啊——”中年人吃痛，立刻惨叫了起来，同时更觉得难以置信：“怎么可能？你不过是一个弱小的蝼蚁罢了，怎么能够伤得了我？不对，这不是一般的灵气，这是剑门关的风水之势！你竟然，能够引来剑门关的风水之势？！”

　　中年人不愧是伏尸，一下子就判断出了狼牙吊坠中释放出来的锐气非比寻常。而这，也让他的心情，无比的惊慌和恐惧。

　　扮猪吃老虎？

　　中年人的脑海中，忽然冒出了这么一个词来。

　　“这个女人，绝对不是表面看着的那么简单！她一定是在扮猪吃老虎！要不然，一个仅有人级水平的弱小蝼蚁，怎么可能引动运用得了龙脉之气、风水之势？我被骗了！”

　　中年人顿时被吓的冷汗淋漓、全身发凉。

　　“逃！必须要赶紧逃！否则，我将会步法庆他们的后尘，死在这里！”

　　中年人一把推开林暮雪，拔出了扎在下颌处的狼牙吊坠，转身就要跑。

　　他原本就被李思辰引动龙脉灭掉法庆等人的事情给吓破了胆，成了惊弓之鸟，所以才会在慌乱中，把林暮雪误认为是一个扮猪吃老虎的高手。要是他能够冷静一点儿，必然可以发现，林暮雪根本就不是什么高手，纯粹是一个刚刚才踏入修行领域的菜鸟罢了！要不然，他怎么可能轻轻松松推开林暮雪，拔出狼牙吊坠？

　　林暮雪的实力不够，所以没能给把握住绝杀的机会，但李思辰、孟波和慕千秋，却不会让这个好机会白白溜走。

　　“想逃？晚了！”

　　李思辰尖啸一声，催动起了金刚杵上面的驭风咒，操控着被林暮雪引来的龙脉之气、风水之势，化作了一头头凶猛的饿狼，扑向了中年人。

　　孟波和慕千秋，这会儿虽然体内的灵气没有恢复多少，但他们要做的，只是协助李思辰牵引龙脉之气、风水之势，倒也用不到多少灵气。

　　一时间，树林中疾风呼啸，一头又一头由疾风化作的饿狼，将中年人围了起来，疯狂撕咬。

　　“啊——”中年人发出阵阵凄厉的哀嚎。

　　他是伏尸没错，但在天地之位、龙脉之势面前，仍旧是不够看！之前，法庆他们几个，联手都没能够抵挡住剑门关的龙脉之威。现在，中年人孤军奋战，又怎么可能抵挡得住？

　　没几秒钟的功夫，中年人就被剑门关的龙脉彻底吞噬，连渣都没剩下。

　　“呼呼……”李思辰大口大口的喘息了起来，刚才那一招，把他体内刚刚才恢复了的一点儿灵气，又给压榨干净了。还好，激发体内的银针还扎在身上，要不然，他早就已经像林暮雪那样，瘫坐在地上了。

　　刚才，林暮雪能够鼓起勇气跟中年人拼命，这会儿中年人被灭掉了后，她体内的力气也被彻底抽空，让她连站都站不稳。

　　“暮雪，谢谢。要不是你，我们根本不可能干得了刚才那头伏尸。”李思辰在略微恢复了一点儿力气后，便走到了林暮雪身旁，将她拉了起来。

　　“都怪我，给你们惹麻烦了。”林暮雪苦笑着说，有些惶恐和不好意思。

　　孟波走了过来，摇了摇头道：“这怎么能算是添麻烦呢？反而，我们还得感谢你，帮我们消除了一个隐患。要不是你们，这家伙也不会暴露，说不定就会藏在暗处监视我们。当他们发现，我们几个人全都处在虚弱状态，肯定会发动偷袭。那时候，我们就算不全灭，也得付出很大的伤亡。”

　　“孟叔说的没错，这次全靠有你。真是没有想到，你居然能够和剑门关的风水产生共鸣，引来龙脉之气……这就叫做天意！”李思辰附和道，紧接着，他又去给姜军和煞傀娃娃们，挨个的检查了一下，确定这些家伙只是受了伤而没有生命之危后，方才彻底的放下心来。

　　李思辰招呼道：“走了，我们时间不多，可不能够再浪费了。暮雪，你给安排一下，在利州，准备好我所需要的药材以及工具。我要为老师祛毒疗伤，你们几个，也要去利州的医院里面接受治疗。”

　　利州，是剑门关所属的市。医疗水平虽然比不上蓉城或者雍城，但是离的近。这会儿，李思辰他们，已经没有多余的时间赶往雍城或蓉城了。

　　“好的，我这就打电话让手底下的人准备。”林暮雪点了点头，立刻掏出手机，按照李思辰的吩咐安排了起来。

　　很快，几个人便回到了停车场。

　　这时候，郜晋也从山上下来了，瞧见他们鲜血淋漓、满身是伤的样子，被吓了一大跳。

　　“你来开车，去利州，越快越好。”李思辰将车钥匙扔给了郜晋。

　　此时此刻，在他们这群人里，就郜晋没有受伤而且状态最好。

　　“好！”郜晋点头应道，也知道大伙儿的伤势耽误不得，拿出了飙车的势头，一路上将车开的是风驰电掣，就跟是要起飞了一样。


第1219章 只有我能治！

　　从剑门关景区到利州第一医院，正常情况下，少说也的要四五十分钟才能行。但在郜晋的极速狂飙下，这时间，被压缩在了二十分钟内。

　　因为早就安排好了，所以当车驶到医院门诊大楼前，刚刚才停稳，一群医生和护士便涌了上来，将满身是血的姜军、孟波两人，给抬上了担架车。

　　纵然这些医生和护士，见惯了各种伤患，可是在瞧见了姜军和孟波两人的伤势后，还是被吓了一大跳，好奇地问道：“他们两人这是怎么了？为什么会伤的这么重？”

　　“遇到地震了。”李思辰面不改色的撒谎。

　　这借口，是他们在路上的时候，就已经想好了的。反正剑门关那里发生的事情，已经被人误认成了地震，让它再背一个锅，也无所谓了。

　　“地震？是剑门关那边吗？”一个医生问道。

　　现在网络发达，稍微出点儿事情，分分钟就能够传开。这些医生和护士，早就通过朋友圈和微博，获知了剑门关那边发生的“地震”。

　　“嗯，是的。”李思辰点了点头。

　　“不是吧？剑门关那边的地震，真的这么厉害？为什么我们这里，都没什么震感呢？离着并不远啊。”这医生小声的嘀咕道，很快又皱起了眉头，怀疑地说：“奇怪，他们两人的伤势，看着不像是被落石给砸伤的啊，倒是有点儿像是跟人拼斗受的伤……”

　　没想到这医生的眼力还挺高，李思辰急忙岔开话题：“行了行了，别废话了，没看到他们俩的伤势很严重吗？赶紧送去手术室，给他们缝合伤口，止血消炎啊！”

　　这医生被李思辰给训得一愣一愣，下意识的点头答应，没有再继续追问两人身上的伤势问题，跟着几个同事，快步将孟波和姜军推往了手术室。

　　与此同时，另外有几个医生护士，则是将慕千秋扶上了担架车，要和孟波、姜军一起，送完手术室。

　　“她不用送去手术室。”李思辰急忙叫住了这几个医生和护士，扭头向林暮雪问道：“暮雪，我要你安排的药材和工具，都备齐了吗？”

　　林暮雪向站在一旁恭敬伺候着的几个属下，简单的了解了一下情况后，指着不远处挺着的一辆商务车，说道：“都准备好了，就在那辆车上。”

　　“都拿出来。”李思辰吩咐道：“顺便帮我在这附近，找一个空房间。”

　　“好。”林暮雪点头答应，立刻吩咐属下去车上拿药材和工具。

　　那几个负责林暮雪的医生和护士，则是皱起了眉头。

　　其中一个年龄较大的医生，开口说道：“这位病人的身上，虽然没有太多外伤。但从她的脸色，以及四肢青紫发僵的情况来看，她的病情，比另外两位只强不弱！必须得立刻给她进行诊断治疗才行。要是耽误了治疗时机，恐怕会有很大的可能，会加重病情。”

　　这几个医生，虽然不知道慕千秋是尸毒发作开始化僵，但也都瞧出了，慕千秋的问题很严重。

　　“谢谢你们的关心，我也知道她的病情很严重。只是她的这个病，你们治不了。”

　　李思辰说的是实话，可惜医生们，并不这样想。在他们看来，李思辰这句话，分明是在嘲讽他们的医术不过关，这让他们很不爽。

　　“我们治不了？那谁能够治得了？”一个年轻的医生，冷哼着质问道。

　　任凭是谁，在自己擅长的领域中，被别人吐槽不行，都会不爽的。说起来，这几个医生没有当场发火发飙，已经算是很有涵养了。

　　“我！”李思辰抬起手，指了指自己。

　　医生和护士们先是一愣，随后便齐齐质疑道。

　　“你？”

　　“开什么玩笑？”

　　“你才多大年纪啊？会治病？这可是人命关天的事情，拜托你就别吹牛了好吗！”

　　“你有行医资格做吗？就要给人治病？”

　　李思辰知道这些人都是好心，所以也不生气，只是说：“我从来不会拿人命来开玩笑，尤其是，我老师的命！”

　　“思辰说的没错，我中的毒，只有他能够化解。”躺在担架车上面的慕千秋，开口说道。

　　听见这话，医生和护士们都不知道该说什么才好了。

　　别人瞎胡闹也就罢了，你这个病人怎么也跟着一块儿胡闹了？你就真的不怕死？对自己的生命也太不负责任了吧！

　　就在这个时候，医院的院长，听说了美华集团老总到来的消息，也从外边赶了回来。远远瞧见林暮雪，他便伸出了手，一溜小跑迎了上来，满脸堆笑地说：“林董事长光临，真是让本院蓬荜生辉啊。”

　　林暮雪的美华集团，可是国内一等一的大企业。院长也是有心要讨好她，看能否拉到一些投资。林暮雪和院长寒暄了几句后，便说起了正事：“院长，你们医院里面，还有空着的单人病房吗？给我们准备一间。”

　　院长立刻回答道：“有，当然有。林董事长发话了，就是没有，也得给你们挤一间出来啊。”

　　林暮雪紧接着又说：“谢谢院长了。另外，我这位朋友，要给病人祛毒疗伤，你让大伙儿都散了，别围着耽误时间。”

　　“他？要给病人祛毒疗伤？这……”

　　院长看着李思辰，长大了嘴巴，惊愕的表情，跟刚才那几个医生护士一模一样。

　　“怎么，有问题？”林暮雪问。

　　院长苦着一张脸，说道：“林董事长，人命关天，可不能过儿戏。这位病患，还是交给我院的医生来治疗吧！不是吹牛，我院的医疗水平非常高，一定能够让这位病患痊愈的。”

　　林暮雪摇了摇头：“正是因为人命关天，所以才必须由他来进行治疗。因为这毒，只有他能够祛得了！”

　　“中毒？什么毒？”院长一愣。

　　“说了你们也不会懂。”李思辰当然不会直说尸毒，开玩笑，这毒，普通的医生哪里见过？会信才怪！

　　这话一出口，又把在场的医生和护士们给呛的差点背过气去。

　　不过，没等他们开口质疑，一个声音忽然响起：“李老师？你怎么在这里？”紧接着，一个白发苍苍的老者，快步走到了李思辰身前，满脸的惊喜表情。

　　“肖老？”李思辰认出了对方，正是那位在国内医学界中，赫赫有名的泰斗级名医——肖先林。


第1220章 惊呆了的众人

　　“老师，您……您刚才叫他什么？”院长又一次因为惊讶而张大了嘴巴。

　　不仅是他，旁边的那些医生和护士，同样也是一副目瞪口呆见了鬼般的表情。

　　“我刚才好像听见，肖老管这个少年叫老师？是我产生幻听了吗？”之前质问李思辰的那个年轻医生，用手肘捅了捅身旁的同事，询问道。

　　他的同事咽了口唾沫，回答道：“你没有听错，我也听见了……乖乖，这小子到底是什么人？为什么肖老会叫他老师？”

　　“不对不对，肖老可是咱们国内医学界里的泰斗级人物！只有他给别人做老师，别人哪有资格当他的老师啊？依我看，咱们应该是误会了。说不定这个年轻人的名字，就是叫‘李老四’之类的呢？”旁边另外一个医生说道。

　　这话一出口，立刻得到了不少医生和护士的赞同。

　　开玩笑，肖先林是什么人？国内最最顶尖的名医，享誉海内外！这样的一位超级专家，怎么可能会管一个十五六岁的少年叫老师？就是白痴，也不会相信这是真的啊。

　　就在医生和护士们这样想的时候，肖先林也回答了院长的提问：“叫什么？当然是叫老师啊！吕科，你别看李老师的年纪不大，但他在医学上面的造诣相当高。曾经，我受到过他的指点，打那之后，我便管他叫老师了。喔，对了，算起来，你得叫他一声李师叔！”

　　“师……师叔？”院长吕科的脸色，要多尴尬有多尴尬。他可是快五十岁的人了，而且还是一院之长，居然要管一个十五六岁的年轻人叫师叔……这样的事情，放在谁的身上，恐怕都会感觉不自在。

　　至于旁边的医生和护士，也被肖先林的话给惊呆了。

　　不是吧？肖老居然真的管这个年轻人叫老师？这世界也太疯狂了吧！

　　李思辰摆了摆手，说道：“肖老，咱们以后再闲聊，我这会儿还有要紧的事情要处理呢。”

　　“什么事？我能够帮得上忙吗？”肖先林好奇问道。

　　“我要为老师驱毒疗伤。”李思辰指了指担架车上面躺着的慕千秋，回答道。

　　“这是你老师？看着好年轻啊。”肖先林向着慕千秋张望了一眼，在看清楚了对方的情况后，顿时倒吸了一口凉气，骇然道：“她中的是什么毒？好厉害啊！如果我没有看错，你应该是用到了祝由科里面的符针之术，激发了她的潜能，这才将毒性压制住了，没有立刻发作的对吧？”

　　肖先林不愧是享誉国内外的名医，望诊之术，早已经锤炼的是炉火纯青，只一眼，便看出了慕千秋此刻的状况，以及李思辰施以的急救之术。

　　“这个毒，说了你也不懂。”李思辰说道：“不过，有一点，你却是说对了。我的确是用了符针之术，将毒性暂时给压制住了。所以现在时间很紧迫，我只剩下十个小时，必须在这段时间内，为老师驱逐出毒素才行。”

　　周围又一次响起了惊呼声。

　　只不过，人们并不是在为慕千秋的状况惊呼，而是在为李思辰前面半句话惊呼。

　　好家伙，居然敢说这个毒肖先林不懂……在国内的医学界里，还从来没有人，敢说出这样的话来。这个叫做李思辰的年轻人，当真是狂的没边了啊！

　　当即，几个年轻气盛的医生，就要帮着肖先林讨公道。然而，他们的话还没有讲出口，就看到肖先林一脸认同的点了点头，然后说：“嗯，李老师都这么说了，看来这毒，真的是不一般！”旋即，他扭头冲着吕科吩咐道：“你这医院里面，还有空的治疗室或者病房吗？赶紧准备一下，拿来给李老师用。”

　　吕科看了一眼李思辰，又看了一眼肖先林，迟疑道：“老师，他……真的行吗？”

　　“怎么，你觉得李老师年纪轻，所以就不相信他的医术？”肖先林一眼就看出了吕科心中是怎么想的，立刻板着脸教训了起来：“这个世界上，有许多天才，是不能用正常人的标准去衡量的。李老师，就是其中之一！我可以保证，他的医术绝对过硬，水平只比我高不比我低！如果你还担心，我可以为他做担保。要是出了问题，由我全权承担。怎么样，你现在可以放心了吧？”

　　“不是，老师，我不是那个意思……”吕科哪里敢让肖先林担责任？一边哭着老脸赔罪道歉，一边赶紧派人去准备空病房。至于周围的医生和护士，这会儿则齐刷刷的傻了眼，陷入了呆滞状态。

　　片刻后，医生和护士们回过神来，顿时爆发出了一轮新的惊呼和议论。

　　“我没有听错吧？肖老居然说，那个年轻人的医术，比他只高不低？”

　　“你没有听错，我也听到了……天啊，如果肖老不是在开玩笑的话，那岂不是说，这个年轻人的医术水平，已经达到了名家宗师的水准？这也太离谱了吧！”

　　“这小子到底是从哪里冒出来的妖孽啊？这么年轻，就有着不亚于肖老的医术，让我们这些一把年纪的人怎么活？我这几十年，都活到猪肚子里面去了吗？”

　　这会儿，李思辰根本没空听他们讲的话。他亲自推着慕千秋，跟随在吕科的身后，朝着空病房走去。而在他的身后，林暮雪的属下，正提着药材、扛着工具，亦步亦趋的跟随着他。

　　药材并不奇怪，都是普通的中药材而已，甚至连变异药材都没有一样。但工具，可就让不少的医生和护士，都看不懂了。

　　因为那工具，根本不是什么医疗器具，而是一只木桶。

　　一只泡澡用的大木桶！

　　“这木桶，就是驱毒用的工具？”

　　“难道这个年轻人，是打算用药浴的方式，来驱毒？啧啧，这种驱毒的方式，我还是头一回见呢，能有用吗？”

　　“或许是他用的那些药材，有什么奇特之处？”

　　“我刚才已经看过了，他用的这些药材，都很普通。而且，大多都是补气补阳的药材，并没有解毒祛毒的功效。使用这些药材，采取药浴的方式，怎么驱毒啊？”

　　别说是这些医生和护士了，肖先林这会儿，同样也是满心好奇。

　　犹豫了片刻后，他终于忍不住，开口请求道：“李老师，你治疗的时候，我能够在一旁观摩学习吗？”


第1221章 那是你见识少

　　“观摩学习？”李思辰一愣，没想到肖先林会提出这样的请求。不过他转念一想，有肖先林在旁边，也不是什么坏事。

　　这位老先生的医术很高明，能够在驱毒疗伤的过程中，给自己帮忙打下手。毕竟驱除徐福的尸毒，不是一件容易的事情，要是能够有名医在旁边辅助，成功率怎么着也可以再提升一些。

　　李思辰并不担心，肖先林会察觉出慕千秋中的是尸毒。在当今这个还算和平的世界里，尸毒，可是不常见的。就算肖先林在医道领域里的经验再怎么丰富，也不可能认得出尸毒。

　　所以，在短暂的考虑过后，李思辰点头应道：“行，你跟着来吧。不过有一点，我必须要事先向你说明。在我驱毒治疗的时候，你别胡乱出主意做安排。”

　　这话一出口，又把周围的人，给雷的不轻。

　　“这小子真的是太狂了！”

　　“人家肖老，可是国内医学界的泰斗啊！不知道多少人，费尽了心思想要得到他的指点。怎么到你这里，就成了别胡乱出主意做安排了？”

　　“说真的，听见这话，我的小心脏差点儿被吓爆了炸好嘛！”

　　“这人该不会是故意来装逼的吧？”

　　“肖老的脾气就算再好，涵养就算再高，听见了这番没礼貌的话，恐怕也会被气坏的吧？这事情，放在谁身上，都是没法忍的啊！”

　　在震惊之余，周围的这些医生和护士，忍不住窃窃私语。

　　然而事情的发展，却与他们想象中的不太一样。

　　肖先林非但没有生气发怒，反而还认真的点了点头：“放心吧，李老师，有你在，哪儿有我乱出主意的份啊？我一定管好嘴巴，安安静静、老老实实的待在旁边。如果你有什么需要我帮忙的，尽管吩咐。今天呀，我就是来给你做助手、做学生的。”

　　“行，就这么说好了。”李思辰满意的说。

　　两人的对话，让周围的医生和护士们，又一次傻眼了。

　　肖先林一直不变的谦卑态度，让他们意识到，或许肖老并不是在开玩笑，这个看上去只有十五六岁的年轻人，真的是有着非凡的医术。

　　当然了，这样的事情，也实在是让人很难接受……

　　倒是吕科，在这个时候悄悄的松了一口气。

　　他这会儿的心情很微妙，一方面，他不想怀疑自己老师的话。可另外一方面呢，他又对李思辰的医术，很是不信任。还好，肖先林是要跟着去旁观，这让他吃下了一颗定心丸——就算李思辰的本事不咋样，把事情办砸了，至少还有肖先林在，能够及时的予以补救。

　　而在放下了心来后，吕科也对李思辰即将采用的驱毒方法，产生了好奇，忍不住说：“那个……我能不能也跟着一块儿去旁观啊？”

　　“什么这啊那啊的？给你说了，要叫李师叔！”肖先林瞪了吕科一眼，不满的喝斥道。

　　“这……”吕科苦着一张脸，可肖先林已经发了话，而且这会儿又没有李思辰帮忙解围，他也只能是乖乖的叫了一声：“李师叔。”

　　“嗯，乖。”李思辰应道，还真是摆出了一副师叔的范儿来。

　　本来，李思辰是不想为难吕科的，但这家伙，总用一副怀疑和审视的目光打量他。于是，他也干脆是顺着肖先林的话，跟对方开开玩笑。

　　不是吧？你还真的是答应了？

　　吕科愕然一愣。

　　他原本以为，李思辰会客套几句，表示当不起师叔的称呼。然后他也就可以，借势下坡了。可没想到，李思辰根本就不给他那样的机会，直接是一口答应了下来……

　　说好的谦虚呢？还有你后面那句“乖”是个什么情况啊？我特么都快五十岁的人了，你怎么用一副对待熊孩子的口吻夸赞我啊？

　　一时间，吕科是哭笑不得，无比尴尬。

　　然而，不管他心中是怎么想的，都不敢表露出来。毕竟他的老师肖先林，就站在旁边呢。

　　好在李思辰只调戏了他一句，便说起了正事：“你也想要跟着进去旁观？行啊，想去就去吧。不过，还是那句话，待在一旁看着就行，别乱出主意，乱嚷嚷。最后，还有一句话要提醒你们。到时候被熏，可别怪我。”

　　被熏？

　　听见这个词，众人都是一愣。

　　“不是驱毒吗？怎么还跟熏扯上关系了？”

　　“难不成，他们准备的这些药材，并不是做药浴用，而是要焚烧取气味来驱毒？”

　　“你这脑洞也开的太大了吧？”

　　医生和护士们，小声的猜测着原因。同时都动了心思，要跟着一块儿去旁观，瞧瞧李思辰这个“狂傲”的年轻人，究竟会怎么来驱毒。

　　李思辰一边推着慕千秋走，一边指了指林暮雪那那几个属下提着的药材，冲吕科说道：“吕院长，你们医院里面，应该有把中药材碾成粉末的机器吧？帮个忙，把这些中药材，全都给碾成粉。”

　　“没问题。”吕科一口答应，挥手招来一个医生，让他带着那几个提药材的属下，去中药房里碾碎药材。

　　李思辰的要求并没有完，他紧接着又说道：“再帮我准备一些开水，要滚烫的那种，量要把木桶给装满。”

　　“好，我这就让食堂那边烧开水送进病房。”吕科掏出手机，飞快的安排了起来。

　　虽然说，在医院的每一层楼，都有开水房。但想要一次性接满一桶开水，并不容易，还不如是让食堂那边直接烧好送过来方便。

　　打完电话，安排妥当后，吕科按捺不住心中好奇，问道：“李……师叔，你不会真的是打算用药浴的方法来驱毒吧？”

　　“有什么不妥吗？”李思辰瞄了他一眼，问道。

　　犹豫了一下后，吕科继续问道：“药浴驱毒这种方法，实在是挺少见的，真的能有用吗？”

　　“少见？那是你见识少！”李思辰回答道：“药浴驱毒，在中医古方中十分常见。只是现在人，懂方法的少了，因此用的也就少了。当然，除了药浴之外，我还会用到一些别的方法。”

　　“什么方法？”吕科好奇的问道。

　　“到时候你就知道了。”李思辰没有直说，而是卖了个关子。


第1222章 风水治病？

　　“我见识少？”吕科被李思辰的话，说的一愣一愣，哭笑不得。

　　我好歹是一院之长，在国内医学界里，也是有着很高声望的好吧！最为关键的是，我从医三十多年。这时间，就快是你小子岁数的两倍了！而且我在这三十多年里，见过的病人、治疗过的患者，恐怕是比你小子吃过的盐、走过的路都还要多！要是老师说我见识少，倒也罢了，你一个十五六岁的小家伙，居然也敢这般大言不惭！

　　要不是看出了肖先林对李思辰的尊敬是货真价实、发自肺腑的，只怕吕科就要发火了。这会儿，吕科虽然强忍住了怒火，但他的脸色却是一片铁青，相当的难看。闷哼了一声后，吕科闭上了嘴巴，生怕自己一旦再说点儿什么话，就又会李思辰给呛的下不了台。

　　很快，在医生的带领下，李思辰推着慕千秋，进入到了一个单人病房中。

　　在这个单人病房里面，除了病床外，沙发、电视以及冰箱等等家具，都一应俱全，乍一看，就像是酒店里面的房间一样，跟普通的病房截然不同。

　　“怎么样，这病房还行吧？”吕科问道，语气中有着几分炫耀的意思。

　　可惜，他的这番卖弄，纯粹是对牛弹琴。

　　李思辰在病房里面打量了几眼后，便指挥起了林暮雪的那几个属下：“麻烦你们帮个忙，把这些冰箱啊、沙发啊之类的东西，都给暂时挪到外面去。”

　　“呃……”吕科愕然地问道：“为什么啊？”

　　李思辰也不瞒他，实话实说：“这些东西在病房里面，不但是占了很大的一部分空间，还影响了风水格局，会对病情的好转产生阻碍。”

　　“你刚才说……风水格局？”吕科眉头一皱。

　　“嗯，没错。当然，你也可以理解为磁场。”李思辰一边说，一边亲自动手，和林暮雪的下属一起，把病房中不相干的东西，全都给搬了出去。

　　“你不是要给人治病的吗？怎么又扯到风水上面去了？那种骗人的把戏，你怎么能信呢？”吕科质疑道。他原本就不怎么相信李思辰的医学水平，这会儿见对方居然寄希望于风水，更是感觉对方在瞎胡闹。

　　“风水可不是骗人的把戏。”李思辰摇了摇头。既然话不投机，他也就不再搭理吕科了。

　　吕科也没有继续跟他讲话，而是找到了肖先林，小声说道：“老师，你真要让他给病人祛毒吗？”

　　“当然。”肖先林点了点头，瞄了吕科一眼后，语重心长地说：“吕科，我知道你在担心些什么。不过，我要告诉你。在这个世界上，有许多事情，跟你想象的，其实并不一样。”

　　“可是……”吕科还想要再说点儿什么，但话还没有讲出口，就被肖先林给打断了：“行了，不要说了。你来这里，是旁观学习的。因此，你要做的，就是闭上嘴巴好好看。如果你有什么想要说的想要问的，等李思辰完成了祛毒治疗后再讲。不然，就给我到病房外面去站着。”

　　“是，是，是，我不开口说话了。”面对着老师的教训，吕科纵然是有千般不甘万般不愿，也只能乖乖听话。

　　很快，病房里面不相干的家具，就全部都给搬了出去。而这里闹出的响动，也吸引了不少看热闹的人前进。见此情况，肖先林帮着李思辰发话了：“都挤到病房里面来，成什么体统？吕科，把人都给我赶出病房去，留几个医术较高的人在病房里面看就行了，其余的人，就算是旁观了李老师祛毒的全过程，也学不到什么东西，反而还给李老师添乱。”

　　“是。”吕科苦笑了一下，他真的是不明白，为什么肖先林会如此相信、看重李思辰。不过，老师既然已经发话了，他自然是要照办。而且，这病房内外挤满了人，的确不像样。

　　有了吕科出面，挤在病房内外的医生和护士，纷纷退了出去。一些跑来看热闹的病人和病人家属，也被请出了病房。在病房中，除了李思辰和慕千秋外，就只剩下了肖先林、吕科和几个医院里面的业务骨干，空间一下子就变得宽敞了起来。

　　李思辰在病房中转游了一圈，从随身挎包中，拿出了一摞符纸和铜钱，放到了七个不同的位置。在第一个位置上面，他摆了一枚铜钱一张符纸，第二个位置上，则是两枚铜钱两张符纸，有此类推，到了第七个位置上面，他叠放了七枚铜钱和七张符纸。

　　“他这是在做什么？”

　　“不知道啊。”

　　“不是说要祛毒治病的吗？怎么不动手，反而是在病房里面到处撒铜钱？”

　　留在病房里面的几个业务骨干，纷纷是皱起了眉头，满心的疑惑与不解。

　　这等治疗方式，他们别说是见了，听都没有听说过。

　　不仅是他们，一些被挡在了门外却仍旧通过门上玻璃打量病房里情况的人们，也在就此事，进行着热切的讨论。

　　“又是铜钱又是符纸……这小子到底是在干什么啊？难不成，他是打算进行一场法事？开什么玩笑呢！”

　　“他肯定是在布风水局！之前，他不是提到过风水的吗？”

　　“不是吧？风水还能用来治病？”

　　“喂喂，关注的重点错了吧？你应该说，风水这玩意儿，真的存在真的有用么？”

　　对于这些质疑，李思辰混不在意。

　　摆出了一个北斗破煞风水局后，李思辰伸手一把抓住了木桶，将它摆放到了北极星的位置上。这里，正好是北斗破煞风水局的核心所在。

　　这一举动，又引起了围观者的阵阵惊呼与感叹。

　　“哇，这小子的力气可真不小！”

　　“那只米桶很重的，刚才可是三个人一块儿，才把它搬动。没想到，这小子居然是一只手就给拎了起来。”

　　“乖乖，看他的样子，似乎文文弱弱的，没想到经是有着一股子神力。”

　　“碾成粉的药材和开水，什么时候能够送过来？”摆好了木桶后，李思辰转过身来，向吕科问道。


第1223章 一切就绪

　　“我问问。”吕科掏出手机，拨打了两个电话，很快回复道：“药材已经碾磨好了，马上就送过来。至于开水，还得稍微再等一下，因为水太多，没有那么快烧开。不过，我已经吩咐好了，水一开，立马就给送过来。”

　　“谢谢。”李思辰点了点头道。

　　吕科愣了一下，才说：“不客气。”心里面，则是在嘀咕：“原来你是懂礼貌的啊，我还以为，你一直都是那么的狂妄呢。”

　　他这根本是误会李思辰了。人家李思辰，根本就不是狂妄，而是在说实话。只不过，实话往往都是不怎么中听。

　　几分钟后，碾磨成粉的药材，被率先送到了病房里面来。

　　接过药材后，李思辰将它们安排一种特定的比例混合好，放入到了木桶里。很快，在木桶底下，就铺上了满满一层的药粉，整个病房中，也被药材的清香味给充满。

　　在等待开水送达的时间里，肖先林按耐不住心中好奇，询问道：“李老师，你能给我们解释一下，为什么选用的这些药材，都是些补气补阳的，而没有解毒的吗？”

　　李思辰回答道：“因为我老师中的毒，非比寻常。一般的解毒药物，根本就起不到作用。想要祛毒，只有一个办法，就是补足老师体内耗损的正气与阳气，然后搭配着针刺等治疗方式，帮着她固本培元，祛除毒素。”

　　“既然是固本培元，那为什么不加入一些滋阴的药物呢？光是补阳补气，不怕造成阳亢阴虚吗？”肖先林又问道。

　　“不能滋阴。”李思辰摇了摇头，回答道：“我老师中的毒，就是极阴属性的。在这样的情况下，滋阴，只会加强毒性！”

　　这话一出口，旁观的人们，立刻议论了起来。

　　“极阴属性的毒？”

　　“那是什么毒？”

　　“这毒还分阴阳啊？”

　　肖先林扫了众人一眼，替李思辰解答道：“从中医的角度来讲，毒不但分阴阳，还有五行的区别。”紧接着，他又问道：“李老师，你之前在病房里面放下一枚枚铜钱、一张张符纸，又是个什么情况呢？”

　　“你们不是已经猜到了吗？”李思辰说道：“我那样做，就是在改动病房里面的风水。”

　　和吕科不同，肖先林对易经有着比较深入的研究，因此他知道，风水是真实存在而非虚幻的。

　　让他感到困惑的，是另外一件事情：“呃……风水这东西，不是影响人运势的吗？还能够用来治病？”

　　“当然。”李思辰点了点头道：“从某种意义上来讲，风水，就是一种特殊的磁场。它不但能够影响到人的运势，还能够影响到人的精神，以及体内阴阳五行的状况。一地的风水要是不好，不但会让人精神不振，还会让人免疫力低下从而莫名其妙的患病。反之，当一地的风水情况良好，不但能够让人身心愉悦，还对疾病的好转痊愈，有着促进作用……”

　　这一席话，将众人说的是一愣一愣，不管信不信风水的人，都觉得，李思辰讲的好像很有道理……

　　“风水不会是真的存在吧？”

　　“这人说的一套一套，好有道理的感觉。”

　　“没想到风水对病情的好转痊愈，居然还有促进作用。哎，那我们医院，要不要请个风水师来帮忙瞧瞧，布个什么风水局啊？”

　　围在病房门外的医生和护士们，七嘴八舌的议论了起来。

　　吕科则对李思辰的话，有些不以为然。

　　风水还能够帮着治病？开什么玩笑呢，真要那样的话，还要我们这些医生做什么？

　　本来，吕科是想要开口驳斥李思辰的，可在看到了肖先林不住点头，一副很赞同李思辰的模样后，只能是将到了嘴边的话，又给咽了回去。不过，这并不代表，他就会认同李思辰。

　　吕科虽然嘴上没说什么，但却在心里面哼哼着：“风水治病？开什么玩笑！我看你待会儿，怎么来收场！”

　　又等了大约十多二十分钟，开水终于烧好送了过来。

　　这一大锅的滚烫开水，是真的不容易运送，食堂那边给弄了一个运货的小拖车，把锅放在了上面，这才给推送了过来。一路上，还有人专门走在前面帮忙开道，疏散人群，免得有人不小心被烫到。

　　开水送进了病房里后，几个食堂的工作人员，便戴起了厚手套，准备要把大锅搬下来，将水倒进木桶里。

　　铁锅的温度滚烫，他们做的小心翼翼，速度很慢。

　　“我来吧。”李思辰等不及了，挥手示意食堂的工作人员让开。

　　“你？”食堂的工作人员看了一眼李思辰，摇摇头道：“你不行的，这一锅水很重，别说你一个人了，就是再加几个人，也抬不动。”

　　李思辰也不跟他们争辩，直接走上前去，一伸手，就环抱住了铁锅。

　　“小心烫！”食堂的工作人员们，被李思辰这个突如其来的举动，给吓了一大跳。甚至其中，有心急的人，就要伸手去拉拽李思辰，免得他被烫伤。

　　“不用紧张，它是烫不到我的。”李思辰扭头冲这几个关心自己的食堂工作人员咧嘴一笑，紧接着，手上发里，连锅带开水，数百斤重的东西，就被他轻轻松松的，给举了起来。

　　“好大的力气……”食堂工作人员们，全都看傻了眼。

　　倒是病房内外的医生和护士，早就见识过了李思辰的大力气，并不怎么吃惊。

　　“哗啦”一声响，李思辰将铁锅里面的开水，全部倾倒进了木桶中。

　　顿时，一股浓烈的水蒸气，从木桶中弥漫了出来，瞬间充满了整个病房，遮蔽了人的视线，让人伸手不见五指。同时，木桶中所铺砌的药材，也在开水的激发下，散发出了浓烈的气味。让充满了整个病房的药香，瞬间又浓烈了数倍不止！

　　“谢谢你们，现在可以把铁锅带走了。”李思辰将铁锅放回到了小拖车上，对食堂工作人员说道。

　　“哦哦，好的……”几个食堂工作人员点头应道，他们都有些傻眼了。

　　其中一个好奇心比较重的人，还伸手在铁锅上面触碰了一下：“奇怪，这铁锅难道已经凉下来了？为什么这人抱着它的时候，一点儿也不觉得烫呢？啊——烫烫烫，好烫啊！”这人立刻遭了罪，手瞬间就被滚烫的铁锅，给烫红烫伤，燎出了一片的水泡。还好，旁边就有医生护士，立刻把他待下去，接受治疗了。

　　这个小插曲，并没有影响到李思辰。

　　等到木桶里面的药粉，全都被开水给激发好了后，他扭头，冲着慕千秋说：“老师，进桶里去吧。”

　　这话一出口，除了慕千秋外，所有人都是一愣，愕然惊讶。


第1224章 都疯了吗？

　　“你是在开玩笑，不是认真的吧？”吕科张大了嘴巴，脸上写满了“惊讶”二字。

　　李思辰看了他一眼，问道：“怎么，有什么问题吗？”

　　“当然有问题了！”吕科语速极快，跟倒豆子一样地说：“那可是刚刚烧好的滚烫开水啊，病人进去，不被烫伤才怪！”

　　“放心吧，烫不伤的。”李思辰回答道：“再说了，我刚才抱起铁锅，不也没有被烫伤吗？”

　　吕科根本不信他的话，反驳道：“这能一样吗？你皮糙肉厚，病人可不是，而且她还有伤在身。你这样做，根本就不是在治病救人，而是在害人！”

　　李思辰皱了皱眉，抬手一指病房大门：“出去！”

　　“什么？”吕科愕然一愣。

　　李思辰一脸平静的解释道：“我之前就说过，想要旁观治疗过程没有问题，但必须得保持安静，不能乱出主意，乱指手画脚。现在，你违背了我的要求，就只有请你出去了。”

　　“我乱出主意？我乱指手画脚？我这是在纠正你的错误！”吕科没好气的说。

　　此时此刻，在他的心中，李思辰已经是跟“疯子”挂上了钩。

　　一个把治病寄托在风水上面，还逼着病人往开水里面钻的人，不是疯子又是什么？

　　李思辰懒得跟他废话，直接冲肖先林说：“肖老，麻烦让你的这个弟子，到病房外面去。”

　　吕科也在这个时候，找到了肖先林：“老师，你可不能再由着他胡闹了啊。”

　　看了眼李思辰，又看了一眼吕科，肖先林在考虑了一下后，说：“吕科，你先出去。”

　　“什……什么？”吕科张大了嘴巴，有些不太敢相信自己耳朵听见的话。

　　老师他，居然要赶我出病房？他居然选择了相信这个疯子，而不是相信我。

　　吕科感觉自己受到了很大的打击。

　　“还愣着做什么？赶紧出去！”肖先林瞪了他一眼，没好气地说：“李老师说的没错，你来，是旁观学习，而不是瞎出主意。既然你不能够管好自己的嘴，那就到病房外面去待着，免得影响到李老师给病人的诊治。”

　　疯了，全都疯了！不但这小子疯了，就连老师，也被他给传染了……

　　吕科还想要再争辩几句，可李思辰根本不给他这个机会，手一伸一推，吕科立刻便感觉到了一股巨力袭来，让他根本无法站住脚，“噔噔噔”的往后退了好几步。等到他重新站稳后，方才惊讶的发现，自己已经是退出到了病房门外。

　　“好大的力气！”吕科忍不住在心头感叹道。他的体重，少说也有一百四五十斤重，可李思辰随随便便的一推，就把他给推出了病房，这力气，可不是一般的大。

　　不过很快，吕科就顾不上惊讶李思辰的力气了。因为他看到，慕千秋真的是从担架车上面爬了起来，在李思辰和林暮雪的搀扶下，开始往装满了滚烫药汤的木桶里面钻。

　　“不是吧？她真的要进去？不要命了？”吕科大惊，急忙喊道：“别进去！不要拿自己的性命胡闹！”

　　然而，他的喊叫，根本就没有人听。

　　慕千秋很快便钻进到了木桶中，滚烫的药汤，因为她的进入，而满了一些出来，让病房里面炽热的温度，又拔高了几分。

　　满出来的药汤，很快流淌到了几个旁观的医生脚下。虽然是隔着鞋子，可他们仍旧是感觉到了药汤的炽烈热度，被烫的尖叫连连，急忙后退避让。

　　病房门外，吕科隔着病房门上的玻璃窗，清楚看见了里面的情况，顿时尖叫了起来：“完了完了，病人中了毒又受了伤，身体正是最虚弱的时候，被开水这么一泡，能活命才怪！这是谋杀，是草菅人命，报警，必须得赶紧报警！”

　　他低下头，从裤兜里面摸出了手机，就要拨打报警电话。

　　也就是在这个时候，同样站在病房门外的医生和护士，突然阻止道：“等等，院长，别报警，你快看，病人在开水中，好像并没有什么问题。”

　　“什么？”吕科大吃一惊，急忙抬起头来，朝着病房中张望。

　　果然，泡在木桶里面的慕千秋，非但没有被烫的尖叫哀嚎，反而苍白的面孔上面，还多出了几分红润血色。而且看她的表情，似乎一点儿也不痛苦，而是相当的舒适安逸。

　　“怎……怎么会？”吕科张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己的眼睛。“这是什么情况？为什么病人泡在滚烫的开水里面，非但不痛苦没受伤，反而还十分的舒服？而且，看她这样子，似乎原本的病情，也得到了一些缓解？这……这不科学啊！”

　　这个时候，感觉不科学的人，可不止是吕科一人。

　　病房内外的医生和护士们，全都看傻了眼。他们中，不少人都抬手揉了揉眼睛。然而，这可不学的事情并没有改变或消失。

　　肖先林虽然猜想过会有类似的情况发生，但当他亲眼瞧见了这一幕真的发生了后，还是被吓了一大跳。

　　那可是开水啊！人泡在里面，居然一点儿事都没有……这违背常理的一幕，任谁看到了，都会感觉难以置信。

　　肖先林很想要问问李思辰，为什么会有这样的情况发生。但在犹豫了一下后，他还是闭上了嘴巴没问。不是不想，而是打算等到李思辰给慕千秋治疗完毕后再问，免得影响到治疗进展。

　　就在众人惊讶的时候，李思辰却表现的很平静。他伸手，从随身挎包中，取出了一管特殊的银针。

　　说它特殊，是因为它并不是正常情况下见到的那种银针，而是传统的九针。

　　打开后，李思辰从中取出了一枚三棱针。

　　这种针，在针灸治疗中，多是用来放血放脓的。

　　“这是要做什么？放血吗？”

　　不少认出了三棱针的人，都在好奇的猜测着李思辰要做什么。同时，他们也对李思辰的治疗方式，充满了好奇。

　　在此之前，他们一度认为，李思辰是在瞎胡闹。但是，随着慕千秋钻进滚烫开水中却毫发无损的一幕出现后，这些前一秒钟还在怀疑李思辰的人，现在，都有些转变态度，开始有些相信起他来了。

　　有时候，不科学的事情，除了让人惊讶和难以置信外，也会让人，生出一种莫名其妙的信任感。


第1225章 谋杀害命？

　　这一回，在场旁观的医生和护士们，终于是猜对了一次。

　　李思辰拿出三棱针，就是要给慕千秋刺穴放血。只不过，他针刺的穴位和深度，却是出人意料，将所有看到了的人，都给深深的震惊了一把！

　　“不是吧？他竟然把三棱针，扎入到了患者的咽喉？我的天，还扎的这么深。整根针，全都被他扎了进去……这真的是在放血，而不是在谋杀吗？”

　　“患者的心窝处，也被他这样给扎了一针！这会伤到心脏吧？”

　　“他到底是想要做什么？为什么每一针，都扎的这么深？而且选择的部位，也全都是人身上的要害……快看，他又在患者的头顶上面扎了一针！”

　　医生和护士们阵阵惊呼，满脸的愕然和诧异。

　　针刺放血的治疗方法，他们也懂得并且用过。但一般情况下，针刺的穴位，都是在四肢上面。偶有在头面、心胸部位扎针放血的情况，但选用到的穴位，都不是咽喉、心窝这样的要害部位。而且针刺的深度，一般都很浅，绝对不会像李思辰这般，把整根三棱针，都给扎进到了穴位中。

　　这哪里像是在放血，根本就是在谋害人命嘛！要不是慕千秋看着还可以，并没有出现什么难受痛苦的情况，恐怕他们都已经要冲上去阻止李思辰了。

　　当然，他们没有着急动手，也跟之前连续被打脸，有着一定的关系。

　　刚才，他们一次次的看衰李思辰，认为他是在瞎胡闹。但事情的发展，却让他们无奈的认识到，错的，并不是李思辰，而是自己。所以这一次，他们也不着急下结论了，静静的看着李思辰，看他这古怪的治疗方式，是否会起到效果。

　　短短几分钟的功夫里，李思辰就用三棱针，在慕千秋的身上，扎出了二十一个创口。每一个创口，都很深，并且在三棱针的特殊构造下，这些伤口，都呈现出了三棱状，里面的肉甚至还翻了出来，看着有些吓人。

　　但最让在场医生和护士们，感到惊讶的是，这一个个由三棱针扎出来的伤口中，并没有鲜血流出。

　　一点一滴的鲜血都没有。

　　“这是什么情况？为什么三棱针扎出来的伤口中，没有血液流出？”

　　“不科学啊！三棱针，可是专门用来放血的器具。一针扎下去，百分百会出血。更何况，他每一针，还扎的那么深，伤口还是那么大，怎么就没有血液流出来呢？”

　　“是不是跟她中的毒有关？”

　　古怪的情况，让医生和护士们议论纷纷。

　　如果只是一个部位，被三棱针给扎了没有出血，他们都会感到惊讶和难以置信。更何况，现在还是二十一个部位被扎没有出血呢？这样的情况，简直是见所未见，闻所未闻的！

　　不过有一点，他们倒是猜中了。

　　慕千秋被三棱针扎中的部位没有出血，的确是跟她中的尸毒有关系！

　　现在，她身体里面的尸毒，已经扩散到了全身各部，内脏器官中，同样也被尸毒给侵害了。她身体里面的精血，已经被尸毒给吞噬、消耗掉了。在这样的情况下，别说是三棱针在她身上扎不出血来，就是拿匕首乃至刀剑在她的身上割，也不可能割的出血来。

　　“肖老，麻烦你一件事。”李思辰放下三棱针，扭头冲着站在旁边的肖先林说。

　　肖先林立刻回答道：“有什么要我做的，你直接吩咐就是。今天，我就是你的助理。”

　　李思辰伸手，从林暮雪属下给准备的器具中，拿出了一只杯子，递给了肖先林：“我老师泡在木桶里面，别的部位，都能够被药汤给浸泡到，就是这脑袋，裸露在外，没办法接触到药汤。我想要让你，用这杯子，不停的从木桶中舀起药汤，淋到我老师的头上去。”

　　肖先林原本以为有什么棘手的事情让他做，没想到就是舀水淋水这样简单，不禁愣了一下，愕然道：“就这？”

　　“就这。”李思辰点了点头。

　　“行，我知道了，交给我吧。”肖先林没有再多说什么，拿起杯子，就开始给慕千秋舀水淋水。倒是一旁的医生和护士，差点儿没有给呛死。

　　病房里面的医生们，没敢吭声。但病房外面围观的医生和护士，可就没有这些顾虑了，纷纷开口吐槽了起来。

　　“开什么玩笑呢？他居然真的让肖老给他打下手？”

　　“舀水淋水这种事情，任何人都能够做得到，这小子，居然是让一个医学大家做这个事情，简直是太浪费资源，太暴殄天物了。”

　　“这事情要传出去，不惊呆一群人才怪！我就算是亲眼目睹，都觉得难以置信。”

　　“除了这小子，恐怕也没有谁，敢真的把医学大家这样使唤了吧？真亏他能想的出来！”

　　肖先林原本也觉得，李思辰交代给他的事情很简单。不过很快，他就发现，其实这件事情，并不是那么好做到。因为李思辰要求的，并不是舀水淋水那么简单。还要求每一次淋下去的水，都要对准慕千秋头顶上面被三棱针扎出来的那个伤口！

　　这，不但要求有极高的眼力，还对手的精准度，有着非常苛刻的要求！

　　就在肖先林不停的舀水淋水时，李思辰则是又拿出了好几管普通的银针来，手速飞快的，将一枚枚银针，扎入到了慕千秋身上的穴位中去。

　　旁观的医生和护士，只觉得李思辰双手翻飞，带动出了一道又一道绚丽的银光。这些银针，在李思辰的手中，就像是具有了生命一般，在悦动、在飞舞。

　　眨眼的功夫，李思辰就在慕千秋的身上，扎下了数十枚的银针。这扎针，并没有就此结束，而是在继续的进行着。

　　“好……好快的手速！”

　　“这扎针的速度，也是没谁了。”

　　“好厉害！我真的没有想到，在这世界上，还有人能够把银针扎的这么快！而且你们仔细看，他扎的穴位，还全部都相当准确，丝毫不差！”

　　病房内外的医生和护士，再次被震惊到了。

　　他们的嘴巴张的老大，让人禁不住担心，这下巴，会不会因此被惊掉……


第1226章 游龙针法

　　刚开始的时候，人们还在惊讶李思辰扎针的速度，但是随着他扎往慕千秋身上银针的数量越来越多，大伙儿关注和惊讶的重点，也发生了改变。

　　“这家伙……谁知道这家伙到底是想要干什么啊？”

　　“他已经在患者的身上，扎了上百枚银针了！”

　　“乖乖，扎这么多的针，我还是头一回见到呢。他该不会是想要把患者身上所有的穴位，都给扎上银针吧？”

　　病房内外的医生和护士们，在惊讶之余，忍不住是议论了起来。

　　针灸，他们见的多了。可是像李思辰这般，把人全身穴位都给扎个遍的情况，还是头一回见呢。

　　不仅是他们，就连见多识广的肖先林，也是头一回见到，有人这么扎银针的。

　　要知道，人身上的穴位，各自隶属于不同的经络，有着不同的功效。正常情况下的针灸，一般是选用四五个穴位。多的，也就七八个而已。像李思辰这般，扎了上百个穴位的情况，已经不能用罕见来形容，而是前所未见。

　　不过，肖先林并没有对此太过惊讶。

　　李思辰连风水都用上了，还让病人钻进到了滚烫的药汤中，并且用三棱针在病人的各大要害中狠扎、深扎……跟这些事情比起来，用银针扎遍全身穴位，也就算不得多奇怪了。

　　让肖先林感到惊讶的，是李思辰扎针的手法。

　　“这种扎针的速度和准确性，真的是太惊人了。在我的印象中，只有一种传说中的针灸手法，具备着这样的效果。”咽了口唾沫后，肖先林实在是忍不住了，小心翼翼地问道：“李老师，你这扎针的手法，是不是游龙针法？”

　　“没错，就是游龙针法！”李思辰头也不抬，一边回答，一边继续飞快的扎针。

　　得到了确定的回答后，肖先林再也无法控制自己的激动心情，失声惊呼道：“天啊，真的是游龙针法？！你怎么会这种针法的？它不是早就已经失传了吗？只是在一些古籍中，有关于这种针法的，只言片语的记载而已。”

　　肖先林没有办法不激动，对于一个将毕生都奉献给了医学事业的人来说，传说中的针灸术重现于世，简直就是天大的喜事。

　　“我从书上学到的。”李思辰回答道，手上扎针的速度，一点儿没受影响。

　　“什么书？”肖先林急忙问道。

　　李思辰沉吟了一下后，摇头道：“忘了。”

　　“什……什么？忘了？这怎么能忘呢？”肖先林差点儿没有被李思辰的这句话给搞崩溃。

　　“忘了就是忘了。怎么，你对这针灸术感兴趣？你放心，那书，是我老师的收藏品。等我老师体内的毒素驱逐干净，身体好转了后，我让人把那书，拿给你看。”李思辰说。

　　“当真？”肖先林的心情，一下子从谷底爬到了山巅，这种如同坐过山车一般的感觉，让他无比刺激。

　　“当然是真的，我犯不着在这件事情上面骗你。”李思辰说。

　　这句话，让肖先林回想起了当初李思辰向他传授医术的事情。当时，李思辰也是掌握了一种失传的医术，同样也是毫无保留的，将那医术传授给了他。

　　肖先林忽然很是感慨，叹了一口气后，由衷地说道：“李老师，你真的是一位老师！”

　　师者，传业授道解惑也……此刻，在肖先林的心中，李思辰就是这样的一位老师！不仅是他，更是医学界的老师！因为他可以预料到，当失传已久的游龙针法，被更多的医生学去了后，将会有更多的病人因此得益！这功德，真的是大了去！

　　肖先林和李思辰之间的对话，被病房内外的医生护士们给听了去，大伙儿忍不住，凑在一起小声议论。

　　“游龙针法？那是什么？怎么从来没有听说过？”

　　“听上去，这针法似乎很厉害，就连肖老都为之动容了！”

　　“是啊，我还是头一次见到肖老这样激动呢。平时的他，可都是一副淡定从容的样子，像这般激动，以前根本没有过。”

　　也有识货的人，听说过游龙针法的事迹，向同事们科普了起来：“我在一本古书中，看到过关于游龙针法的一些描述。这针法，据说是由全真七子之一的长春真人丘处机发明的。

　　这丘处机，不单是个著名的道士，更是一位医术精湛的医生！毕竟在古时候，医和道，在很多情况下，都是不分家的。古书中说，这种针法施展出来，扎针行针，如龙游云海，又快又飘逸，所以得到了游龙针法这么一个名字。

　　当然了，它的出名，并不只是因为帅气，更因为这种针法，扎相同的穴位，比其它针法的效果，要好出许多倍！后来，这游龙针法，又经过了宋、明两代名医的不断改良，发展到了巅峰。只可惜，到了清朝后，因为清朝的皇帝认为针灸，是对皇家的不敬，有伤害皇家的可能，便废除了针灸，不但烧毁了许多针灸的书籍，还禁止医生学习、使用针灸。

　　这一行为，让针灸发展，遭受到了灭顶之灾！针灸因此，从巅峰走向了没落。大部分的针灸术，都在这一浩劫中失传，游龙针法也是如此。咱们现在用的针灸术，大部分，都是后来医生们，根据藏下来的针灸书籍以及一些残缺不全的医学典籍，自己摸索、复原出来的……”

　　“还有这样的事情啊？”

　　“丘处机发明的针灸术，又得到了宋、明两代名医的改良？难怪这针灸术，会是如此的厉害，让肖老都为之动容了！”

　　“如此贵重的针灸术，这小子居然也舍得拿出来交给别人？真是出人意料！”

　　这一刻，病房内外的医生和护士们，除了震惊之外，也对李思辰充满了敬仰和好奇。

　　与此同时，李思辰也完成了扎针。

　　整个过程看上去很复杂，但实际上，花费的时间，不过是短短几分钟而已。

　　这，就是游龙针法的神奇功效之一！

　　慕千秋身上的穴位，被他全部都给扎上了银针。而这，也让慕千秋，看着就像是一只刺猬似得，很是别扭。

　　“行了，肖老，可以不用舀水淋水了。老师，你现在，潜入到水下去吧。”李思辰吩咐道。


第1227章 治疗见效了！

　　“好。”肖先林这会儿，对李思辰的话，简直是毫不犹豫的遵从，立刻放下了水杯。

　　慕千秋则点了点头，尽力的蹲下身，让滚烫的药汤能够超过自己脑袋，将自己彻底淹没。

　　这样的安排，跟李思辰之前做的那些事情相比，似乎没有什么离奇、特别的地方。

　　时间就这么，一分一秒的流逝。

　　两分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　很快，十来分钟的时间便过去了，但蹲在木桶里面的慕千秋，却一直潜在水下，没有冒出来缓过一次气。

　　这情况，想不引起人注意都难！

　　“患者沉入水下很久了，不会有事吧？”

　　“快十分钟了吧？就算是一个身体壮健的人，也憋不了这么久的气吧？更何况，还是一个中了毒又受了伤的患者？而且，这木桶里面的，也不是普通的人，而是滚烫的药汤！依我看，患者肯定是遇到了大问题！说不定，就是凶多吉少！”

　　“患者该不会是窒息了吧？”

　　“快救人啊！”

　　一时间，不但病房外面围观看热闹的医生和护士们，议论叫嚷了起来。那几个在病房里面近距离旁观学习的业务骨干，也下意识的朝着木桶走近了两步，想要看看，慕千秋的情况究竟如何，是否真的如同事猜测的那样，凶多吉少。

　　然而这一看，却是把他们给惊住了。

　　“咦？”

　　“怎么会这样？”

　　“患者不仅没有事，反而看着好像还挺舒服？”

　　这几个业务骨干清晰的看见，潜在药汤下面的慕千秋，并没有像他们猜测的那样，遭遇到窒息等情况。她此刻，眼睛微眯，表情安详，呈现出了一副舒适的模样。时不时，还有一串串的小气泡，从慕千秋的口鼻中窜出。

　　在确定慕千秋的情况尚可后，这几个业务骨干急忙后退两步，怕影响到李思辰治疗的实施。同时，他们还不忘转身回头，朝着病房外面的同事喝道：“行了，你们别乱嚷嚷了，病人没事。”

　　“什么？病人没事？”

　　“那岂不是说，她在水底下，憋了十多分钟的气？”

　　“而且还是滚烫的开水！天，这也太不可思议了！”

　　吃了训斥，病房外面的医生和护士虽然没有大声嚷嚷，但还是免不了要小声的议论一番。

　　事实上，不可思议的事情，还远不止是他们知道的这些。

　　蹲在滚烫药汤下面的慕千秋，并不是在憋气，而是在持续的呼吸。

　　如同是鱼一样，在水中进行呼吸！

　　这种特殊的呼吸方法，在以前，是慕千秋用来修炼养气用的。没想到，在这会儿，在李思辰给她疗伤的过程中，却是派上了用场。

　　不知不觉间，病房内外的医生和护士，望向李思辰的目光中，又多出了几分敬畏。

　　李思辰的这一系列治疗措施，简直是超乎想象。如果其他人，敢用类似的方法给人治病，百分之百会出问题造成医疗事故。可在李思辰的手中，这一系列看上去更像是“害人”而非“治人”的方法，却是获得了出人预料的效果。但这，也让众人把他视作为了一个妖孽。

　　等慕千秋又在木桶里面泡了十来分钟，水温有所下降了后，李思辰这才从随身挎包中，取出了一大把红绳来。

　　“这些绳子，是做什么用的？”肖先林按捺不住心中好奇，询问道。

　　“行针用的。”李思辰的回答，言简意赅。

　　在说话的同时，他双手挥动，将大把红绳的一头，扔进到了木桶中。

　　而他的这句话，毫无意外的，又引发了新一轮的议论。

　　“用细绳来行针？真的假的啊？”

　　“吹牛的吧？这种本事，我只在传奇小说里面看到过！”

　　有人表示不信，言语中充满了质疑。可这一回，他们的话，并没有得到同事相应。反而，是遭到了驳斥：“别太着急下结论。这小子很古怪的，他之前做的那些事情，有哪一件，在刚做的时候，不是被我们给质疑过？但结果呢？他每一次都成功了，而我们的脸，则是被‘啪啪啪’连续不知道打了多少遍……”

　　事实证明，他们是学聪明了。

　　因为没多久，惊人的一幕出现了。

　　红绳一进到木桶里，沾到了药汤，立刻便动了起来。它们分散开，各自窜到了一枚银针上面，就像是拥有了生命一般，灵巧的缠绕上了银针的针尾。

　　短短二三十秒的功夫，慕千秋满身的银针，就都被银针给绑了个遍。

　　乍一看，这些红绳，就像是一条条红虫，连接了李思辰和慕千秋，并且随着李思辰手指的划动，这些红绳还在不住的舞动，带动了银针，在慕千秋的穴位中，捻转提插，进行起了行针。

　　刚开始的时候，肖先林还以为，李思辰之所以玩出一手用绳行针的花活，是因为慕千秋身上扎的针太多，一个个来行针的话太麻烦。但是很快，肖先林便推翻了这一推测。因为他瞧见，李思辰跳到了北斗破煞风水局里，在天枢、天权、玉衡和开阳等位置上面蹦来蹦去。

　　肖先林在心中猜测道：“难道李老师用红绳行针，是为了借助风水局的威力？”

　　别说，他还真是猜对了。

　　李思辰的确是在借助北斗破煞风水局，镇压、化解慕千秋体内的尸毒！

　　就这么过了几分钟后，一个站在水桶旁观的医生，忽然叫了起来：“出血了……病人的伤口中，有血冒出来！”

　　“什么？出血了？”

　　“这是好事还是坏事啊？”

　　“之前病人的伤口，被三棱针给深刺了，也没见有一滴血液流出。怎么这个时候，却忽然出血了呢？这到底，是个什么情况啊？”

　　旁观的医生和护士们，都不知道，这一变化意味着什么。但李思辰，在看到了鲜血流出后，却是一脸的喜色！

　　之前没有血液流出，是因为慕千秋身体出现了尸变成僵的情况。现在，有了血液流出，则是说明尸僵有了缓解。也说明，他的治疗方法，开始奏效了！

　　“你们要出去吗？”李思辰压住了心中的惊喜，保持着平静，向肖先林等人问了一句。


第1228章 熏人恶臭

　　肖先林闻言一愣，纳闷地问道：“出去？为什么？”

　　本来，肖先林脑海中出现的第一个反应，是李思辰在接下来的治疗中，将会用到一些独门绝技，不愿意被人给看到，所以才用比较委婉的方式，来提醒他们该出去了。但很快，肖先林就否定了这个猜测。

　　开玩笑，就连游龙针法这样的传说中的针灸术，李思辰都毫不犹豫的拿了出来授予众人，又怎么可能会藏私到连旁观都不让人旁观？也因为这，使得肖先林越发好奇，李思辰为什么会问他们要不要出去。

　　“如果不出去的话，接下来，你们可能就会被臭味给被熏到。”李思辰回答道。同时，他的身影，依旧是灵巧的在北斗破煞风水局中，跃来跳去。双手掌控着的红绳，也在不停的舞动，带动着银针以行针。

　　“被臭味给熏到？”肖先林一愣，感觉这话有些耳熟，想了想，才反应过来，在开始治疗前，李思辰也曾讲过这么一句话。然而，他并没有把李思辰的连续提醒当回事，笑着摇了摇头道：“嗨，我还以为是什么原因呢。肖先林，你放心，咱们这些医生和护士，什么样的气味没有闻过？不就是一点儿臭味吗？熏不到我们的！我们呀，可没有你想象中的那么娇气。”

　　“肖老说的对，我们不怕臭。”

　　“不用为我们担心。”

　　“我们不出去，我们还要继续旁观学习。”

　　几个待在病房里面的医生，立刻附和了起来。

　　他们的态度，随着李思辰治疗的进行，已经是出现了翻天腹地的改变。尤其是在见过了一系列匪夷所思的治疗方式后，他们都对李思辰接下来要做的事情，充满了好奇与期待。在这样的情况下，他们是绝对不愿意退出病房的。更别说，是因为一点儿臭味就退出病房……那还不得被人给笑话死啊？

　　李思辰瞄了肖先林和这些医生们一眼，没有多劝。

　　该说的话，他已经说过了。既然这些人要留下来受苦，那也怪不得他。

　　与此同时，李思辰脚下的步伐忽然一变。

　　如果说，刚开始他的步伐很快，就像是狂风骤雨一般。那么现在，他的步伐开始转慢，有了点儿春雨绵绵细润物的感觉！

　　改变的，并不只是步伐。李思辰手上红绳舞动的速度和程度，也要比之前，变的慢了许多。

　　病房内外的医生和护士，渐渐开始感觉无聊。毕竟不是谁，都有肖先林这样的本事，能够从李思辰以绳行针的方法中，看出东西并学到东西。

　　就这样又过了几分钟。

　　忽然，一个待在病房里面的医生，皱着眉头吸了吸鼻子，然后用手肘捅了捅身边的同事，小声说道：“哎，你有没有闻到什么气味啊？”

　　“气味？”这人愣了一下，也跟着吸了吸鼻子，说道：“好像，是有一股很奇怪的味道……”

　　旁边另外一个医生，听见了两人的话，插嘴说道：“我也闻到了！这气味，仔细的分辨一下，有点儿像是腐肉败血的恶臭味！”

　　另外两个医生，立刻点头附和道：“对，对，对，就是腐肉败血的恶臭！奇怪，病房里面，怎么会忽然冒出这么一股气味？这是从哪儿冒出来的？”

　　就在他们小声议论的时候，这股原本还算微弱的腐肉败血恶臭味，忽然一下子就变大变浓。不但熏得人无法呼吸，甚至还呛得人眼睛发痛甚至流眼泪。

　　“怎么回事？这臭味怎么一下子变得这么浓了？”

　　“好臭！我快被熏得无法呼吸了！”

　　“这臭味是辣眼睛的，好难受……”

　　“开门开窗，快，让这臭味散开！”

　　病房里面的医生们，立刻强忍着恶臭味行动了起来。

　　他们飞快的打开了病房的门窗，好让臭味能够散开。但很快，他们便后悔了。

　　这股极其强烈的恶臭味，虽然是通过门窗扩散了出去，但却一点儿没有减弱变淡，依旧是跟之前一样的浓烈熏人！同时，随着恶臭味弥漫扩散了出去，病房大楼这一整层，都被这臭味给充满了。一时间，不仅是医生护士，就连病人及家属，也遭到了波及，被这恶臭味给熏得大惊失色。

　　“这是什么气味？好臭！”

　　“发生什么事了？难道是医院的厕所爆炸了吗？”

　　“不会是什么化学毒气泄漏了吧？唔……我忍不了了，得赶紧离开这里，到没有臭味的地方去透透气。”

　　几乎是在顷刻之间，这层楼里的病人及家属，便纷纷离开了病床走出了病房，朝着楼外奔去。甚至就连一些原本卧床不起的病人，也被这恶臭味，给熏得蹦了起来。而这，在让医生护士目瞪口呆的同时，也禁不住感慨：“真是没有想到，这股恶臭味，居然还有逼着人病情好转的功效，这简直是太神奇了！”

　　见开窗开门没有用，有几个护士，快步奔往护士站，取了一大摞的口罩过来，挨个发了一只。然而，即便是戴上口罩也没有用。弥漫在空气中的恶臭味，能够轻而易举穿透口罩，传入到口鼻中去。

　　开玩笑，这些恶臭气味，可是徐福尸毒散发出来的！

　　徐福是什么人？从秦朝时期，便一直存在于世的僵尸！两千多年的积攒、酝酿，让他的尸毒精纯无比。散发出来的臭味，又岂是普通人能够承担的？

　　相比起医生和护士，林暮雪和肖先林的情况，就要好出许多。

　　因为在刚才，臭味将将挥发出来的时刻，李思辰便从随身挎包中，取出了两道符箓交给他们。

　　这符箓，名为“清净咒”，虽然没有什么攻击力，但却能够净化身边的空气。而这，也让两人，避免了被臭味熏到。他们这会儿，不仅没有闻到臭味，反而还闻到了一股淡淡的、沁人心脾的幽香。

　　两人的遭遇，让一旁的医生和护士羡慕不已。同时，他们也禁不住在心中纳闷，为什么一张小小的纸片拿在手中，就不怕臭味了？

　　说实话，要不是有切身经历并亲眼目睹，再加上知道肖先林的品性为人，相信他绝对不会给人当托，这些医生和护士甚至会认为他是在跟李思辰唱双簧演戏了呢！


第1229章 自学？太不可思议了！

　　肖先林和林暮雪不受臭味影响的事情，让病房内外众人的目光，不约而同的集中在了两人手中持着的符箓上。

　　他们实在想不明白，为什么这小小的纸片在手，就能够不怕臭味的袭扰了？这会儿，其他的人，一个个全都被恶臭味熏得要死要活，无比难受，就只有肖先林和林暮雪一脸淡然，甚至还流露出了几分惬意。这与四周人的凄惨，形成了鲜明的对比，当真是想不引起人注意都难！

　　“那小纸片，到底是什么东西啊？”

　　“谁知道呢？大概是一种特殊的中药贴吧？”

　　“那张小纸片拿在手里，就可以不怕臭味了？这是什么原理啊？也太神奇了！”

　　“是啊，是啊，我也在好奇这件事情呢。”

　　这些医生和护士，虽然被臭味熏得头昏脑涨，可心中的八卦火焰，却仍旧是在熊熊燃烧。

　　肖先林这会儿，也在惊讶手中纸片的功效。

　　他低下头，打量着清净咒。

　　符箓上面，那一道道玄妙的咒文，让他无比的好奇。

　　“这难道，就是传说中，祝由科里用来治病的符箓？”肖先林不愧是见多识广的名医，只一眼，就认出了这张符箓的底细。

　　他说话的声音虽然小，可还是被旁边一个医生听见了，对方立刻惊呼了起来：“什么？祝由科的符箓？那不是糊弄人的东西吗？”

　　祝由科，虽然曾经是医家十三科之一，但后来，因为各种各样的原因，它渐渐淡出了大众的视线，成为了乡野间巫师巫婆们，用来愚人骗钱的手段。因此，在当今大部分人的眼中，祝由科，就是一种骗术。而符箓，更是封建迷信的东西。两者相结合，那简直就是百分百骗人的把戏。

　　但是现在，这“骗人的把戏”，似乎真的起到了一些效果……这事，怎么可能不让人惊讶？

　　“谁告诉你，祝由科是糊弄人的东西了？”肖先林皱着眉头，白了这个医生一眼，说道：“祝由科，能够成为医家十三科之一，是有真能耐与真本领的！你当古时候的人，都是白痴，会轻而易举上当受骗吗？祝由科退出医家十三科，甚至步步走向没落，并不是因为它没有用。相反，是因为它太有用！以至于，被许多别有用心的人，拿来当作蛊惑人心，煽动人造反的工具。也因此，遭到了封建统治者的忌惮和打压，这才渐渐的，淡出了历史舞台！”

　　“呃……是。”这个医生面对肖先林的训斥，根本不敢开口反驳，只能连连点头应是，要多尴尬有多尴尬。倒是旁边另外一个医生，见此情况，慌忙岔开话题，这才帮他解了围：“肖老，既然祝由科，早就已经失传淡出了历史舞台，那这小子……不，是这位小……呃……小老师，又是怎么学会的呢？”

　　这个医生，对于该怎么来称呼李思辰很是头疼。最后，他干脆是学着肖先林，管李思辰叫起了老师。反正，从之前李思辰展现出来的一系列神奇本领来看，他倒也完全当的上“老师”这么一个称呼。

　　“老师就是老师，怎么还给加了个‘小’？”肖先林先是不满的瞪了他一眼，教训了几句，这才回答道：“我也不清楚，李老师究竟是从什么地方，学到了祝由科医术的……”

　　“自学。”行针中的李思辰，听见了他们的对话，头也不回的答了一句。

　　“自学？”

　　肖先林和一票医生们，齐齐愣住了。

　　作为医生，他们相当清楚，自学医术是相当的困难！更何况，祝由科这门医术，还是失传了多年的。虽然有一些相关的书籍流传了下来，可上面记载的内容，相当的晦涩难懂，甚至还加入了许多玄学与宗教的东西，别说是从中学到真本事，就是想要看懂它都不容易！

　　但李思辰，却是通过自学的手段，学到了祝由科的医术！

　　这简直是太不可思议了！

　　如果不是亲眼目睹了清净咒的神奇功效，他们绝对不会相信李思辰的话，只会当他是在吹牛。但现在，他们却把李思辰，视作了传奇！

　　能够自学祝由科，并且还真的学成了的人，不是传奇，又是什么？

　　说话间，又有人发现了异常情况，尖声叫道：“快看病人流出来的血！”

　　肖先林第一时间扭头，向着木桶望去。而其余的人，也都强忍着恶臭，探头探脑的望向木桶。

　　只见木桶中，慕千秋身上流淌出来的鲜血，竟然不是红的，而是黑色，就像是墨汁一般的颜色！此刻，整个木桶里面的汤药，已经是被这诡异的血液，给染成了一片墨黑。

　　“嘶……”

　　“血居然是黑的，这是什么原因？难道是因为中毒？”

　　“多半是毒血！”

　　“看来病人体内的毒素，已经随着血液一起被逼出来了，这是好事情！”

　　“难怪有恶臭气味散发出来呢，原来是毒素被逼出来了。不过，这毒，还真是和我们以前见过的毒，完全不一样啊。”

　　“是啊，是啊，有谁知道，这到底是什么毒吗？”

　　医生和护士们，忍不住议论猜测了起来。

　　肖先林的心中，也充满了疑问。就在他准备开口询问的时候，李思辰却抢先一步，发话说道：“所有人，都退出病房！立刻！”

　　“啊？为什么？”肖先林愕然一愣，搞不明白为什么这么快，李思辰就又要让他们退出病房。

　　李思辰头也不回地说：“我这会儿没空解释，你们不想中毒的话，就赶紧退出病房去！”

　　听见这话，众人脸色都是一变。

　　在闻到了恶臭味，见识了黑如墨汁的血液后，他们都相信，慕千秋是中了一种古怪的剧毒！他们可不想，步慕千秋的后尘。因此，在李思辰的话音刚刚落下后，病房里面的医生们，便争先恐后的退了出去。

　　肖先林没有着急走，而是皱眉问道：“那你怎么办？”

　　“放心吧，这毒，是伤不到我的。”李思辰说。

　　肖先林点了点头，没有再说什么，跟着林暮雪一块儿出了病房。

　　李思辰深吸了一口气，迈步走到了瑶光的位置上，双手拽紧了红绳，猛然用力一拔！


第1230章 誓言做到了

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一片连绵不绝的破空声，骤然响起。

　　聚在病房门外的医生和护士，通过门上的玻璃窗，清楚看到了病房中出现的一幕奇景！

　　随着李思辰双手的拽动，数百条红绳立刻从慕千秋的身体中飞射了出来，如同是一道耀眼的灼热火浪！红绳后面，还连接着数百枚银针，它们也跟着一起，被拔出了慕千秋的身体。这些银针，在阳光的映照下，闪烁出了一片晶莹亮光，炫的众人睁不开眼！而在银针后面，还有着一股股漆黑如墨、散发着熏人恶臭气味的毒血！

　　乍一看，银针与红绳，就像是组成了一条条细微的蛟龙。漆黑的毒血，就是它们从慕千秋身体中，撕咬出来的猎物！

　　“这医术，简直是神了！”

　　“这真的是针灸术吗？我真的不是在看杂技、魔术？”

　　“我头一回知道，针灸还能够搞的这么炫、这么帅，简直是太厉害了！”

　　“是啊，我也是被惊呆了。亏我还是学针灸专业出来的，但还从来没有见到过，有谁能够把针灸，玩的像他这样炫。”

　　当然，除了大部分人的感叹和震撼之外，还是有那么一两个人，在酸溜溜的哼哼着：“玩的炫、玩的帅，有什么用？这是治病救人，又不是在舞台上面唱戏！重要的，还是疗效！要是疗效不行，搞再多的花活出来都没用！都是丢人现眼！”

　　这一次，说酸话的人，并没能给得到同事的赞同，反而是引来了一片白眼和指责。而这，也让说酸话的人，灰溜溜的闭了嘴，不敢再多言。同时他们也都在心里面纳闷：刚刚大伙儿，不都还在一起质疑李思辰的吗？怎么一转眼的功夫，其他人就都“叛变”了呢？

　　他们没有想到的是，并非是同事叛变了，而是同事被李思辰展现出来的玄妙医术，给深深的折服了！

　　震惊之余，又有人纳闷的嘀咕了起来：“这位……唔……李老师，他让我们出来，难道就是因为要给病人起针？可这事儿，我们就算待在病房里面，他也能够做啊。最多，我们退后几步，就不会影响到他，根本没有必要，让我们全都退出病房啊。而且，还说什么不退的话，就有中毒的危险……这些毒血，虽然是跟着银针一块儿溅了出来，但都局限在木桶四周，根本没有溅远。再说了，这些毒血，就算是溅到了身上，也不可能有什么大问题吧？”

　　这人的话，立刻得到了另外几个刚刚待在病房里面的人的赞同：“是呀，是呀，我们也在纳闷这个事情呢。”

　　他们的话音还没有落下，病房中，就又出现了新的变化。

　　只听“轰”的一声炸响，病房里面的木桶，就此碎裂。无数的木屑、木渣，跟着漆黑如墨的汤药一起，向着四面八方飞射，将整个病房，都给覆盖在了其中，唯有李思辰的身边，被一股无形的飓风笼罩，任何飞射过来的汤药，都被这飓风给吹开，没有一滴墨黑的汤药和木屑、木渣，落到了李思辰的身上。

　　看到这一幕，刚刚还在质疑李思辰安排的那几个人，立刻改变了口风。

　　“乖乖，如果我们这个时候还在病房里面，不被这些黑水给淋成落汤鸡才怪！”

　　“如果只是落汤鸡的话，都还好。要是被那些碎裂的木渣给砸到，说不定就会受伤！”

　　好吧，这些人的节操，在此刻碎了一地，竟是毫不犹豫的，转变到了夸赞上去。

　　这个时候，旁边一个人，却是被惊的变了脸色，忙冲之前说话的同事喊道：“你错了，被木渣伤到才是小事！你们快看，病房中，那些被黑水给沾染到的东西，都起了什么变化！”

　　“嗯？起什么变化了？”

　　众人齐齐一愣，然后争先恐后的凑到了病房门上的玻璃窗前，仔细朝着里面张望打量。

　　只见病房中，那些沾染到了黑水的东西，不管是被褥、窗帘，还是门、病床，甚至包括墙壁和天花板，都在这短短数秒钟的时间里面，出现了被腐蚀的情况！尤其是被褥和窗帘，被腐蚀的最为严重，已经是残缺不全了。墙壁、门窗这些地方，稍微要好一些，可虽然没有全坏，却也出现了一片的坑坑洼洼。

　　“这……这是什么情况？”拥挤在病房门前的人们，下意识的后退了两步。因为这病房的门，被黑水给腐蚀出了一个又一个的小孔，一滴滴的黑水，顺着这些小孔流下。人们生怕自己会沾染到一滴两滴，从而被腐蚀受伤。

　　“毒……是病人体内毒素的威力！”

　　“天啊，这到底是什么毒？也太恐怖了吧？这真的不是浓硫酸之类的东西吗？”

　　“难怪李老师之前要赶我们走了，如果留在病房中，咱们不被这些毒素给弄伤才怪！说不定，还会跟那病人一样，身中奇毒！”

　　人们这一刻，对李思辰之前的安排，再也没有了怨言和质疑，有的，只是佩服，五体投地的佩服！

　　恐怖的毒液，并没有存在太久。

　　在阳光和北斗破煞风水局的作用下，这些毒液没几分钟，便烟消云散掉了。

　　古怪的事情再度出现。

　　就在毒液消失后，熏人的恶臭味，也跟着一块儿消失了。

　　几乎在同一时间，李思辰回头，冲着病房门外的人说道：“行了，你们现在可以进来了。生脉注射液有吗？赶紧配好拿来给我老师输上。”

　　“我们这就准备。”几个护士应道，立刻便去准备药物了。

　　这会儿，李思辰已经用自己的本事，获得了众人的信任与敬仰。对他的指令，再也没有人怀疑。

　　其余的医生和护士，则是小心翼翼的，走进到了病房里。

　　果然如李思辰所说，病房中已经恢复了安全，这些人在进入病房后，并未受到什么影响。

　　“病人的情况，似乎真的好转不少啊！”有人朝着慕千秋张望了一眼，啧啧称奇。

　　这会儿，慕千秋已经被李思辰搀扶着站了起来。

　　她睁开眼睛，冲着李思辰展现出了一抹惊艳绝世的笑容，柔声说道：“你当初的誓言，还真是做到了呢。”


第1231章 凡人与仙的门槛

　　听见慕千秋的话，李思辰感觉鼻子一酸，要不是他及时忍住，只怕当场就得掉眼泪。

　　原来，当初李思辰在知道了自己是被慕千秋所救并抚养教导大的后，便说了一句“等我长大了，也要保护老师，拯救老师。”

　　没想到，当年自己不懂事时说下的一句戏言，慕千秋过了这么多年，居然都还记得。更没有想到的是，当年这句多少有些开玩笑的话，竟然是在今天，一语成真！

　　世间的事情，往往就是这样的巧合神奇。

　　轻叹了一声后，李思辰摇了摇头，苦笑着说：“我多希望，你永远都不会陷入危险困境，让我永远都没有机会，实现当初的诺言。”

　　慕千秋却莞尔一笑，说道：“我却觉得，这样挺好。”

　　李思辰脸色一正，严肃地说：“老师，答应我，以后不要再进行这样的冒险了！有什么事情，我们一起面对！”

　　慕千秋对此似乎早有预料，微微一笑后，点头应道：“好，我答应你。”

　　随后，她又不无遗憾地说：“其实这一次，按照既定计划，我是有很大机会能够干掉徐福，替你夺回紫微帝星命格的。只可惜，人算，终究还是不如天算。就在我刺杀徐福的关键时刻，原本已经结束了的天劫，居然又落了一道天雷下来。那天雷，没有击中徐福，却是命中了我，不但迟缓了我的速度让我暴露，更将我给击伤……要不是因为这个意外，我有十足的把握，能够在徐福刚刚渡过天劫的虚弱状态下，将其灭掉！”

　　对于慕千秋刺杀徐福的事情，李思辰还是从长生道成员口中获知的，但也就是知道了一个大概的情况，对于细节并不了解。此刻，听了慕千秋自己的描述，他才知道，原来慕千秋在刺杀徐福的时候，还曾遭遇过天劫！

　　虽然慕千秋说的很简单，可李思辰知道，当时的情况，绝对是凶险万分的！

　　天劫，不化骨，以及一大堆的伏尸、游尸……慕千秋能够在这样不利的局面下，重创徐福并且冲出包围圈，简直是太神奇、太不可思议了！李思辰自问，要是自己面对着相同的情况，十有八九，只能战死当场！

　　“嘶……”李思辰在深深的倒吸了一口凉气后，又郑重的叮嘱了起来：“老师，你以后，真的不能这样冒险了！”

　　“啰嗦，我刚才不是都答应过你了吗？”慕千秋白了李思辰一眼，没好气的说。

　　她的这个小表情，当真是风情万种，别说是在场的男士，就连女同胞们，也都看呆了。

　　与此同时，林暮雪的心中，却是不由自主的涌起了几分酸楚感来。不过，她对自己的情绪控制的很好，一点儿也没有流露出来。

　　李思辰并没有注意到林暮雪的小心思，他苦笑着一摊手，冲慕千秋说：“我这不是担心你吗？哎，对了老师，你挨了一击天雷，可有受伤？我再给你检查一下吧？”

　　慕千秋轻轻一笑，说道：“伤势并没有什么大碍。说实话，挨了这一记天雷，对我来说，是好处多过坏处。”

　　“挨了天雷还有好处？”李思辰先是一愣，紧接着，便是一阵狂喜：“难道那记天雷，竟是让你跨过了那道门槛？”

　　慕千秋回答道：“并没有让我完全跨过门槛，但是却让我，窥见了门后的风景。可以说，一只脚，已经跨过了门槛。如果不出什么意外，彻底跨过门槛，并不是什么难事！”

　　“门槛？什么门槛？”站在一旁，听两人谈话的肖先林，实在是忍不住了，开口询问道。

　　他感觉自己的脑袋，这会儿已经是乱成了一团浆糊。因为李思辰和慕千秋之间的对话，实在是太诡异，太让人难以理解了。什么刺杀计划，什么紫微帝星命格，还有徐福和天劫、天雷等等……当真是让人越听越迷糊，完全不知道两人是在说些什么。

　　“没什么。”李思辰摇了摇头，并没有向肖先林解释。毕竟这些事情，对于一个普通人来说，实在是匪夷所思。

　　因为他和慕千秋提到的门槛，就是超凡脱俗，由普通凡人，一跃成为陆地神仙的门槛！

　　这样的事情，他就算是说出口了，肖先林能信？不当他是在胡说八道才怪！既然如此，还不如不说，也能少些麻烦事。

　　肖先林还想要追问，李思辰抢先一步，转移话题道：“肖老，麻烦你给吕院长说一声，让他帮我们换个地方。我老师体内的毒素，虽然是被逼出来了。可她的身体状况还很差，需要接受一些调养治疗。”

　　“没问题，我这就让吕科给你安排。”肖先林点了点头，没有再继续追问，转过身，找到吕科吩咐了起来。

　　有肖先林出面，再加上亲眼目睹了李思辰神乎其技的医术，吕科再也没有了迟疑的意思，立刻便着手进行起了安排。没几分钟，李思辰便听到了他的话：“李老师，新的病房已经准备好了，并且也按照你的吩咐，备齐了要输的药液，随时可以过去。”

　　“多谢。”在向吕科道谢过后，李思辰又致歉道：“很抱歉，把你的这间病房给毁了。这样吧，作为回报，我待会儿，给你提供几个医院布局的改动建议。如果你相信我，能够按照我说的去做，我保证，能够有效提升各种疾病的治愈率，并且降低医疗事故、医疗意外等等的发生机率。”

　　“啊？”吕科闻言一愣。

　　改动医院布局，竟然能够提高治愈率降低事故率……这难道，就是风水的功效？

　　如果是别人给自己讲，风水有这等神奇的功效，吕科肯定不会相信，喷对方一脸唾沫都有可能。但现在，说这话的人是李思辰，而他，刚刚才见识过了李思辰用风水、用符箓以及银针等等手段，为慕千秋成功祛毒的一幕。因此，他心里面，不由自主冒出了一个念头——或许真的可以按照李思辰的话去试一试……

　　多年之后，吕科回忆起今天发生的事情，都会由衷的庆幸，还好当初相信了李思辰。

　　这个决定，让他管理的医院，在这之后的数年间，声名鹊起！不但治愈率高的惊人，更在许多疾病的领域中，都取得了让人惊叹的研究成功！而这，不仅是让医院一举成为了国内排名靠前的好医院，更让他，成为了国内医学界里，赫赫有名的权威人士！

　　当然了，这些都是后话，暂时暂时不表。

　　此刻，在冲吕科说了几句话后，李思辰便要搀扶着慕千秋，离开这间满目疮痍的病房。

　　可就在这个时候，一股寒冷彻骨的阴风，忽然凭空出现，在病房中刮的猎猎作响！


第1232章 徐福来了！

　　“咦？怎么忽然起风了，还这么冷，是要下雨了吗？”病房里面的人，被这股怪异的凉风，给冻的瑟瑟发抖，浑身发僵发痛。

　　有人扭头，朝着窗户外张望。然而外面，根本就是一片晴空，没有半点儿起风下雨的征兆。这情况，让众人越发的感觉奇怪：“怪了，屋外没有风，那这房间里面的凉风，是从哪里冒出来的？总不可能，是从墙壁、地板中，迸出来的吧？”

　　没人注意到，当这股凉风出现的时候，李思辰和慕千秋，都齐齐的变了脸色。

　　肖先林也对这股风，充满了好奇，他向李思辰问道：“李老师，你知道这怪风，是怎么回事吗？”

　　然而，李思辰并没有回答他的问题，而是一脸凝重和严肃的，冲他吩咐道：“肖老，赶紧带着大伙儿走！至少，要离开这层楼！”

　　“啊？”肖先林愕然一愣：“为什么？发生什么事了？”

　　李思辰摆了摆手，说道：“别问那么多，我现在没空给你们解释，也解释不清楚。总之，想要活命的话，就赶紧走！记住，不但你们要走，还要把这栋住院楼里的人，都给疏散走！至少，是要把这一层楼的人，给全部疏散！”

　　“这……”肖先林越发的惊讶了，不过，李思辰严肃的表情，让他意识到了事情的严重性。

　　他还从来没有见过，李思辰这般的严肃过呢！即便是在给慕千秋驱逐尸毒的时候，李思辰都是一副淡定从容的模样。

　　于是，肖先林不再废话，用力的点了点头道：“好，我知道了，这就让吕科组织医务人员，把住院楼里的病人及其家属，都给撤离出去！”当即便转身，把李思辰的吩咐，转达给了吕科。

　　虽然不明白，李思辰为什么会做出这样的安排，但吕科此次并没有犹豫怀疑，而是立刻选择了相信。

　　李思辰之前的表现，让吕科对这个年轻人，信任倍增。

　　吕科立刻向在场的医生和护士，安排了起来：“老刘，你带着人，去这层楼的几个医生办公室，把人都给我发动起来，让他们立刻把病人转移疏散出去！还有陈护士长，你带着手底下的护士，辅助老刘的工作……”随后，他又掏出手机，给住院部里其它楼层其它科的负责人，挨个打去了电话，让他们立刻组织人手，疏散病患。

　　“为什么啊？”不少科的负责人，都提出了这么一个问题。

　　吕科这个时候，则是把李思辰刚才的回答，搬过来用了：“没空解释，立刻照办，否则就会有生命危险！”

　　于是，在接下来的时间里，整栋住院楼，都被闹的是鸡飞狗跳。不少病人乃至医生护士，都在抱怨。但还好，当他们听说，留在住院楼里，会有生命危险后，纵然有抱怨和不爽，却还是都选择了配合。

　　没办法，命最重要嘛！

　　与此同时，这些人也在好奇的猜测着。

　　“发生什么事了？”

　　“不知道啊？为什么忽然让我们疏散？到底是有什么危险啊？”

　　“不会是发生火灾了吧？可是没有见到烟雾，也没有听见报警装置响啊！”

　　“会不会是要地震了？今天不是说，在剑门关景区那边，都发生过一次很严重的地震吗？该不是传到咱们这里来了吧？”

　　没人知道事情的真相，虽然他们猜来猜去，却没有一个准确的。

　　知道原因的，除了李思辰和慕千秋外，还有孟波和姜军。

　　这两个人，原本是在接受治疗，在听闻了紧急疏散的消息后，先是一愣，随后便猜到了原因，脸色骤变的同时，都拔下了手腕上面扎着的输液针头，冲向了李思辰和慕千秋所在的楼层。

　　而此刻，李思辰和慕千秋所在的这一层楼，因为之前恶臭气味的扩散弥漫，使得不少人都已经疏散出去了，这会儿，倒是轻松了许多。很快，肖先林和林暮雪等人，也在李思辰的催促下，撤离了这一层楼。

　　偌大的一层住院楼中，空空荡荡，静悄悄的，就只有李思辰和慕千秋在。

　　不对，除了他们两人外，还有着缕缕如墨般漆黑的黑气！

　　这些黑气，是从病房的墙壁、天花板以及地面中冒出来的。更为准确的说法，它们，是从刚刚逼出慕千秋体内的毒血中，升腾出来的。乍一看，这些黑气，就像是一条条狰狞的毒蛇，充满了恐怖气息！

　　黑气汇聚到了一起，不断的翻滚着，短短数秒钟的功夫，竟是幻化出了一张人脸的样子。

　　这张人脸，看着年龄不大，三十来岁的样子，充满了英气，很是俊朗和正派。

　　“徐福！”慕千秋一眼便认出了这张人脸。

　　“这就是徐福的样子？”李思辰的眉头一挑。

　　在此之前，他不止一次的猜想过，徐福会是个什么模样。然而，他想象中的徐福，与现在出现的这张人脸，实在是有着很大的差距！

　　这一脸正气的样子，怎么看，都无法让人将徐福和僵尸挂上钩，反而会觉得，他是一个货真价实的得道高人！或许，正是仗着这样的一张脸，徐福才能够将一个个历史上的成名人物，给忽悠到自己的阵容中来，成为自己的手下。

　　黑气幻化的人脸，在扫了李思辰一眼后，便将目光集中到了慕千秋的身上。同时，还张开了嘴巴，说起了话：“没想到，我下的尸毒，居然是被你给逼了出来……这么说来，我派来追杀你的手下，应该都已经遭遇意外了吧？”

　　“没错。”慕千秋回答道。

　　李思辰在这个时候，冷笑着插嘴说道：“其实，你又何必多此一问呢？以你多疑的性格，肯定是在那几个追杀者的身上，下了监视咒语，你根本是早就知道，那几个人，已经魂飞湮灭了！”

　　“嗯？”徐福微微一愣，没想到李思辰会把他，了解的如此清楚。

　　“你是谁？”徐福的目光，不由自主，落到了李思辰的身上。

　　“要灭掉你的人！”李思辰缓缓回答道，语气平淡，可每个听见了这话的人，都从中感觉到了一股强大无匹的杀气！

　　“灭掉我？”徐福眉头一挑，心中有了明悟：“毁掉了药庐的人，就是你？”

　　“没错！”李思辰点头承认，一点儿要掩饰的意思都没有。

　　既然已经王对王见了面，就没有必要再遮遮掩掩了，那只会弱了自己的气势。

　　黑气幻化出来的徐福脸，陡然变得狰狞了起来。由此可知，徐福此刻的心情，绝对是很愤怒的！只听他，厉声质问道：“你为什么要跟我做对？难道，你跟我之间，有什么仇怨吗？”


第1233章 来自地狱的索命冤魂

　　李思辰冷声说道：“你说对了，咱们还真是有仇怨！我，是来找你索债，并讨要一些东西的！”

　　徐福又是一愣，面目困惑地说：“索债？什么债？还有，你要从我这里，讨回什么东西？”

　　“索命债！我母亲的命债！讨回命格，属于我的紫微帝星命格！”这句话，几乎是从李思辰的牙缝里面挤出来的，杀气十足，甚至是压过了病房里面冰冷的阴风。

　　“紫微帝星命格？”徐福闻言先是一愣，随后便神色大变，惊呼道：“你是当年的那个婴孩？你居然还没死？”

　　李思辰摇了摇头道：“不，我已经死了。现在的我，是从地狱中爬出来，找你索命的冤魂！”

　　“索命冤魂？”徐福一声嗤笑。

　　短暂的惊讶过后，他又恢复了冷静。

　　“我手里面握着的冤魂，数量何止千万！找我索命？得看你，有没有那样的本事了！”徐福狞笑着说道：“当初，我能够夺走你的命格。现在，我也能够夺走你的小命！”

　　说话间，一道重若千钧的威压感，从这张由黑气幻化而成的人脸中释放了出来，朝着李思辰就压了上去。

　　“哼！”李思辰闷哼了一声，感觉自己身上就像是压了一座山，压得他无比难受，喘不过气。膝盖，更是在这巨大压力下，发出了“咔咔”的声响。

　　李思辰咬牙坚持着，心中则是在想：“这就是不化骨的威势吗？即便他重伤虚弱，即便只是借助残余尸毒幻化出来的一个分身，竟然也具备着如此恐怖的威力！这不化骨，真不愧是陆地神仙一流的存在啊！”

　　“狂妄的小子，给我跪下吧！”悬浮在半空中的徐福脸庞，厉声喝道，一团黑雾从他身上涌了出来，压向了李思辰。

　　顿时，李思辰感觉压在自己身上的力量，又加重了几分。膝盖骨，更是疼痛无比，仿佛随时都会被压断一般。

　　然而，他仍旧咬牙扛了下来，并没有跪倒在地。

　　虽然现在跪下，难受的程度将会大大减少。但李思辰，绝对不会跪！

　　人，上顶天下立地，除了父母师外，他谁也不跪！

　　“想要让我给你跪下？做梦！”李思辰一边坚持着，一边还不忘嘲讽几句：“倒是你，迟早得跪倒在我面前！”

　　“狂妄！”徐福显然是被李思辰的话和举动给激怒了，咆哮道：“既然我给了你机会，你不懂得把握，那就去死了！我倒是要看看，等你被我的威压，给压爆成了一摊肉泥后，还怎么来找我索命，怎么让我向你下跪！”

　　话音一落，更多的黑雾，从这张脸庞中扩射了出来，涌向了李思辰。

　　“啊——”李思辰感觉身上的压力，在短短一刹那间，竟是足足翻了一倍有余。强大的压力，不但压的他膝盖作响，更是让他全身的骨骼，都跟着一块儿响了起来，仿佛随时，这些骨头都会炸掉一样。

　　即便如此，李思辰的身躯依旧挺立着。

　　虽然在颤抖，虽然在晃动，可就是没有下跪。

　　不仅如此，李思辰还缓缓说道：“我就是死，也不会向你下跪的。你，就断了这份心思吧！”

　　“想死？好，我成全你！”徐福厉声说道。

　　就在这个时候，旁边一直没有吭声的慕千秋，忽然用双手在胸前结出了一个法印，同时开口，吐出了一个咒语：“破！”

　　“嗡！”

　　一股无形的能量，如同是声波一般，从慕千秋的口中传出，跟徐福释放出来的威压，重重撞击到了一起。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸，毫无征兆的产生，瞬间就将病房里面的窗户、病床以及门等等东西，全部都给炸成了碎片。甚至就连墙壁，也被这猛烈的爆炸，给炸出了一个又一个或大或小的坑洞来。

　　“呼……”李思辰则是吐出了一口浊气。

　　因为就在爆炸之后，他感觉笼罩在自己身上的不化骨威压，瞬间减弱了许多。

　　之前，他被徐福释放出来的五星威压，压的动弹不得，就是想要反击都没有办法。现在，威压减弱，他立刻便展开了反击！

　　李思辰从来不是一个坐以待毙的人！

　　反击，哪怕最终的结果是身死道消，也要跟敌人先战上一场再说！就算不能拼个同归于尽的结果来，也要咬下对方一大口肉！

　　这，就是李思辰！宁死不屈的李思辰！

　　此刻，面对着强大的徐福，李思辰一口咬破舌尖，“噗”的一声，将滚烫鲜血喷出。同时，右手飞快划出，在胸前一招，正好是将口中喷出的鲜血，抓在了手中。

　　他就这么用手做笔，拿血当墨，在半空中，飞快的勾画出了一道符箓。

　　“以血为媒，引动天雷……”李思辰的声音，在空空荡荡的住院楼中回荡了起来。

　　“嘶……”听到李思辰念诵出来的咒语，徐福倒吸了一口凉气，惊呼道：“你疯了吗？竟然是要用自身为饵，引诱天雷降下？你不想活了？”

　　李思辰冷笑着说：“反正都要死，不如引个天雷来玩玩！而且，在天雷面前，就算我扛不住，你丫也绝对讨不了好。而且，以你现在虚弱的状态，分身若是被天雷摧毁，本尊也将遭受重创！说不定，就会跟着我一块儿，下到黄泉去了！”

　　徐福的表情，在这一刻，变得是要多难看有多难看。

　　紧接着，由他尸毒幻化出来的这张脸，开始涌动翻滚，渐渐变淡。

　　徐福这是被吓到了，要收回分身，切断与尸毒之间的联系。

　　在他的心中，李思辰，已经是跟疯子挂上了钩。

　　引个天雷来玩玩……能够说出这种话来的人，不是疯子，又是什么？

　　“想逃？晚了，天雷已经降下来了！”李思辰语气平淡地说道，似乎完全没有担心即将落下来的天雷。

　　与此同时，被疏散到了住院楼外的人们，都看到了让他们毕生难忘的一幕奇观！

　　原本晴朗的天空中，忽然出现了一大片的雷云。无数的闪电，如同是银龙一般，在云层中穿梭闪现。一道接着一道的雷声，隆隆作响，震得人耳朵生疼。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么突然就开始打雷打闪电了？”

　　“要下雨了吗？这天气，也太古怪了！”

　　不少人，都在一边仰望着天空，一边议论着。甚至还有部分性急的人，匆匆忙忙的寻找起了屋檐，面对被雨给淋到。

　　然而，想象中的大雨并没有出现。

　　倒是那一条条在云层中穿梭的闪电银龙，忽然是汇聚到了一起，化作了一条威武的电龙，于隆隆的雷声中，摇头摆尾游出了云海，一头冲着病房楼扎了下来。

　　“天啊！”

　　“我没有看花眼吧？龙！天上居然出现了龙！”

　　“不好，这条龙朝着医院扑过来了……跑啊！快跑！”

　　短暂的失神过后，受惊过度的人们，纷纷是大喊大叫，朝着远处奔逃而去。


第1234章 没错，我就是一个疯子！

　　“轰！”

　　众目睽睽之下，从天而降的威武雷龙，一头扎进到了病房楼中。瞬间，“噼里啪啦”的爆炸声，响彻了整个天地，伴随着无数的电蛇乱窜，看上去异常的绚丽壮观。

　　“砰砰砰砰……”

　　病房楼的窗户，承受不住雷电的袭击，立刻碎裂。无数的玻璃碎渣，如飓风骤雨一般，向着四面八方乱溅飞射，吓的聚在病房楼下看热闹的人们，纷纷尖叫着退散。

　　“快跑啊！”

　　“玻璃渣落下来了，快闪开！”

　　“这些碎渣，锋利无比，一旦被扎中，非死即伤，大伙儿赶紧退后，离开玻璃渣的覆盖范围！”

　　虽然人们及时做出了反应，可还是有那么几个后退躲让速度比较慢的人，被飞溅而来的玻璃渣给割伤了，瞬间血如泉涌，充满了恐惧和慌乱的惨叫、哀嚎声，紧接着便响了起来。

　　还好，这里是医院。在场的人中，也有不少是医务人员。当即，就有几个医生和护士奔向了受伤的人，给他们清理伤口，包扎止血。

　　吕科一边指挥着医务人员安慰、转移伤者，一边目瞪口呆的，向肖先林询问道：“老师，这……这是个什么情况啊？为什么晴空万里的好天气，会突然就变得乌云密布，还有一道看上去像是龙一样的闪电落下，劈中了我们医院的病房楼呢？之前李老师，让我们疏散整个病房楼里的人出来，难道是早就料到了会有这样的事情发生？”

　　“我也不知道这是怎么一回事。”肖先林苦笑着摇了摇头，眼前这诡异离奇的一幕，已经是远远超出了他的想象。“不过，有一点，我是清楚的。如果我们没有听李老师的话，及时把病房里面的人都给转移出来，只怕这一刻，非得出人命不可！而且，死伤的数量，还绝对不会少！”

　　最后，肖先林微微一停顿，感叹道：“李老师他，实在是非比寻常！”

　　吕科用力的点了点头，对肖先林的这席话，很是赞同。

　　现在，他对李思辰的态度，已经与刚开始见面时，截然不同了。

　　病房楼外的人们，认为闪电劈中病房楼，已经是相当惊险的事情了。然而他们并不知道的是，更惊险的事情，还在病房楼内呢！

　　就在闪电劈中了病房楼的刹那，李思辰和慕千秋所在的这间病房里，便汇聚起了无数的电花火蛇，将整个房间，照耀的透亮炫目，要不是李思辰和慕千秋都非常人，光这一幕，就得把他们两人的眼睛给晃花、照瞎了不可！

　　不需要李思辰的操控，这些从天而降的天雷，便从四面八方，朝着徐福的尸毒分身轰了上去！

　　虽然说，李思辰以血为饵引来的天雷，威力跟天劫时落下的天雷完全没法比，但用来对付徐福的尸毒分身，还是足够了的！

　　“啊——”

　　飘浮在半空中的徐福面庞，立刻变的狰狞痛苦了起来，呲牙咧嘴，发出阵阵凄厉的惨叫悲鸣。

　　徐福的分身，一边惨叫，一边还不忘冲着李思辰咆哮：“小子，赶紧住手！你就算用天雷，击破了我的分身，也不过是让我受一点儿小伤罢了。但你自己，就算不烧尽体内的鲜血，也得折损大半！到时候，就算不死，也要受重伤！”

　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！我就是拼尽体内的鲜血，也要把你的分身给干掉！”李思辰根本没有听徐福的劝，他知道，如果是在正常情况下，自己就算废大力气大牺牲，击破掉徐福的分身，也不会对其构成太大的伤害。但现在，却是不一定了。徐福本身就被慕千秋重创，再加上自己给他送去的毒丹让其虚弱。在这样的情况下，干掉徐福的分身，必然能够让他遭受重创，实力再下一个台阶！

　　不化骨，那可是陆地神仙一流，实力强大的可怕。就算身负重伤外加中毒，也是不容小觑的！想要成功干掉徐福，就必须的在发动总攻之前，想方设法，尽可能多的，削弱其实力！

　　正是因为有了这样的想法，李思辰才会毫不犹豫的，展开这种两败俱伤的打法。

　　“疯子，你他妈的就是一个疯子！”徐福分身愤怒的咆哮道。

　　李思辰却是从他的咆哮声中，听出了恐惧和色厉内荏。

　　“没错，我就是一个疯子，现在，我还可以再疯狂一点儿！”李思辰狞笑着说道，看上去真有几分歇斯底里的疯狂。他手一伸，拿出了金刚杵，用锋利的杵尖，在自己的手臂上面用力一滑。当即，滚烫而又鲜红的血液，立刻挥洒了出来，瞬间被四周的雷电吸收，让其变的更加剧烈、强大！

　　“轰！轰！轰！”

　　天雷一波接着一波，不间断的朝着徐福分身轰去。

　　“噗！噗！噗！”

　　李思辰手上握着的金刚杵，也没有停歇过，一等手臂上鲜血流出的速度有停止或者减缓的情况出现，他便立刻又划拉一下，保持着源源不断的给天雷供血！

　　随着血液消耗增多，李思辰的脸色逐渐变得苍白，身体也摇摇欲坠，有些站不住了。

　　“让我来！”慕千秋心疼李思辰，想要夺过金刚杵，代替李思辰为天雷供血。

　　李思辰微微一侧身，便将慕千秋挡在了身后：“不行，你体内的尸毒刚刚祛除，身体还虚弱，要是再失点儿血，非得丢了性命不可！但我，就不同了。我的身体壮实着呢，就是丢个十斤八斤血，也扛得住！”

　　“胡说八道！”慕千秋啐道。

　　丢个十斤八斤血，是个人都扛不住！哪怕李思辰是实力强大的风水师，也不例外。毕竟，他还没有达到超凡脱俗的陆地神仙一流！

　　还好，徐福的分身，比李思辰更早撑不住。

　　“小子，你给我等着，下次，我一定会亲手把你和这个该死的女人，一起给掐死的，就像是掐死两只蚂蚁一样！”徐福的分身，在天雷的轰击下，逐渐的支离破碎。

　　“说大话也不怕闪了舌头！”李思辰根本没有把他的威胁放在眼中，反唇相讥道：“你别忘了，今天，你可是被两只蚂蚁，跟狠狠的咬了一口！就算这一口，不能把你给咬死，至少，也能咬下你一大块血肉来吧？”

　　“狂妄……”徐福大怒，还想要再说点儿狠话。但是天雷，根本没有给他机会。“轰”的一声，又是一片天雷轰击在了这张人脸分身上面，瞬间就给炸的四分五裂，不复存在了！


第1235章 踊跃献血

　　“呼……”

　　看见徐福分身被灭，李思辰长长的吐出了一口浊气，紧接着，再也没有办法支撑身体站立，双脚一软，“扑通”一声，便跌坐在了地上。随即，一股强烈的困倦感袭来，让李思辰感觉眼前阵阵眩晕，他强打精神，想要振作起来，可惜一点儿效果也没有，反而是眼前一黑，就此陷入了昏迷。

　　之前为了引动天雷，李思辰耗费了太多的精血，全靠一股气在支撑。此刻，徐福的分身被灭，他身体里面的那股气也跟着泄了，便再也无法坚持下去。

　　“主人、少爷，你们没事吧？”

　　几乎就是在李思辰昏迷的瞬间，孟波和姜军冲进到了这间刚刚被毒血和雷电接连肆虐过的、残破不堪的病房里。

　　孟波和姜军冲来的速度，其实一点儿也不慢。但李思辰和徐福之间的交锋，进行的更快！那一系列的变化，看上去似乎很复杂，但实际上，都是在短短数分钟里完成的！

　　“我没事，思辰耗血过多，陷入了昏迷。”慕千秋回答道。

　　乍逢变故，但她却一点儿也不慌乱，显得非常镇定。

　　慕千秋的镇定，并非是装出来的。在说话的同时，她已经半跪在了李思辰身旁，一边用手掐着李思辰的人中、内关两穴，一边回头，冲孟波和姜军吩咐道：“去叫几个医生和护士过来，让他们立刻为思辰输血！思辰现在，没有别的问题，就是耗血过度。我们必须尽快，给他补足血液。否则，他的情况，将会不受控制！”

　　“是，我们这就去找医生和护士！”孟波和姜军，几乎是异口同声的回答道。

　　“记住告诉他们，现在住院大楼里，已经没有危险了。”慕千秋又补充了一句，她这是担心医生和护士会害怕有雷击继续落下，不敢进到住院楼里来。那样的话，非耽误了李思辰的最佳治疗时机不可！

　　“好的。”孟波和姜军齐齐点头，他们都是聪明人，一下子便明白了慕千秋的意思。

　　两人没有浪费时间，立刻转身，沿着楼梯冲下了楼。

　　住院楼里，本来是有电梯的。但在刚刚那一波天雷的轰击中，楼里的电力系统早到了破坏，电梯也跟着罢了工，没法用。不过以两人的速度，爬楼梯，非但不比坐电梯慢，反而还要快出许多。

　　很快，两人便冲到了病房楼外，找到了肖先林和吕科，将李思辰的情况和所需，向他们讲述了一遍。

　　听完之后，吕科没有半点儿迟疑，立刻说道：“我这就带人，亲自过去给他输血！”

　　“我也去！”肖先林紧跟着说。

　　不为别的，就为李思辰肯把游龙针法传授出来，他们这些医疗工作者，也得拼尽全力去治好李思辰，哪怕是冒再大的危险也在所不惜！更何况，慕千秋已经表明，不会再有雷电落下。既然没有了危险，那还有什么好犹豫的呢？

　　“老刘，你立刻带人，去给李老师抽血验血，看看他是什么血型。老张，你去血库侯着，一旦血型确定，立刻把相应的血浆带过来！”吕科没有废话，当即便召集起了医院里面的骨干医生和护士，安排吩咐了起来。

　　“不用验血，我知道少爷的血型，他是B型血！”孟波急忙叫道。这个时候，能多省一点时间是一点。即便是几秒钟，那也是相当重要的！因为有时候，很可能就是这么短短几秒钟的时间，就会主导一个人的生死！

　　“你确定是B型血吗？”吕科问道。

　　“我确定！”孟波用力的点了点头，“我可以发誓。”

　　“发誓就不用了，你能确定最好。”吕科也知道，这个时候就是争分夺秒，能省点儿时间就省一点儿。他立刻转过头，冲着医院血库的负责人吩咐道：“老张，你赶紧去血库，把B型血拿出来，送往病房。”

　　“院长……”老张并没有立刻去执行任务，反而是苦着脸，有些犹豫的说。

　　“怎么了？”吕科急了，催促道：“这都什么时候了，还扭扭捏捏的？有什么话，赶紧说！”

　　老张赶忙回答道：“血库里面，B型血的库存不足，怕是不够李老师用的。”

　　“什么？”吕科愕然一惊，皱眉道：“那就向市血库求助，让他们赶紧送点儿B型血来！在那之前……”吕科一撩衣袖，说道：“就从我这里抽血吧！我正好，是B型血！”

　　院长带了头，底下的医生和护士们，也纷纷响应。

　　“我也是B型血，抽我的血吧！”

　　“我是O型血，可以抽我的！”

　　“还是抽我的血吧，我身体强壮，血液的质量也比较好！”

　　一时间，医护人员踊跃报名，要为李思辰献血。他们这样做，固然是有吕科带头的因素在里面。但更多的，还是因为他们被李思辰的医术和魅力所折服！

　　血液的来源得到了解决，医生和护士们立刻便行动了起来。冲进住院楼，飞快的完成了验血抽血等一系列工作，然后将配好的血浆，输给了昏迷中的李思辰。

　　与此同时，在乾坤湾的河床底下，蹲在血池中养伤的徐福，忽然从血池里面蹦了出来，发出了一声凄厉的惨叫：“啊——”

　　“轰！”

　　血池里面的满满一池子鲜血，被炸的四处飞溅，瞬间一空。

　　徐福满身的伤口，在这一刻，仿佛是更加的狰狞和深大，同时还有一股股腥臭的黑血，从中源源不断的流淌出来。

　　“可恶的小子！可恶！竟然灭了我的分身，伤了我的肉身和灵魂！”徐福咆哮着、嘶吼着。而整个水底世界里面的长生道成员，都在这一刻被吓得瑟瑟发抖、不敢动弹。

　　“想要夺回命格？开什么玩笑！我一定会杀了他的！一定会！”在发泄了一番后，徐福心中的怒火总算是消减了一些。他大口大口的喘着粗气，叫来了一个长生道成员，向他询问道：“罗浮山那边，有消息传回来吗？”

　　“暂……暂时还没有。”这个长生道成员，小心翼翼地回答道，生怕会被迁怒。

　　“废物！全都是废物！这点儿小事都办不好！”徐福恨的咬牙切齿。他很清楚自己的身体状况，那真的是一天不如一天。要是不能够尽快的，找寻到传说中的白玉京，他肯定会陷入万劫不复之境！

　　就在这个时候，一个人影，忽然出现在了徐福身前。盈盈一拜后，沉声说道：“圣人，我有一个提议……”


第1236章 暗流涌动

　　看见面前这人，徐福的眉头微微皱了皱，眼中也闪现出了一抹杀机。但他对于自己的情绪，控制的很好，转瞬就把这一切都给藏了起来，甚至还在嘴角处挤出了一丝笑容，说道：“原来是张角呀，你有什么好提议，说来我听听。”

　　没错，这个突然出现在徐福面前的人，正是在东汉末年高喊“苍天已死，黄天当立”，建立了太平道的大贤良师张角！

　　张角将手中持着的九节杖横在胸前，向圣人鞠躬行礼，然后才把自己的计划，娓娓道出：“罗浮山那边，之所以这么久，都没有白玉京的消息传回。一方面，是负责寻找白玉京的人，实力不够、本事不过硬；而另外一方面，则是他们很可能没有尽心尽力。属下建议，圣人不如移驾罗浮山，亲自指挥白玉京的搜寻工作。这样一来，参与此事的人，必当竭尽全力，不敢再有任何的松懈疏忽！另外，以圣人您不化骨的修为，就算身有小恙，也是陆地神仙一流，说不定能与传说中仙人居住的城市白玉京，产生出一些共鸣，从而大大加快白玉京的搜寻进度……”

　　“嗯……”徐福沉吟了一下，并没有急着表态，而是说：“你的这个提议，倒也不失为一个办法，我会好好考虑的。”旋即，他大声吩咐道：“来人啊，赶紧给我重新换一池血！”

　　立刻，便有一群长生道成员冲了进来，忙碌着为徐福更换血池里的鲜血。

　　达到了目的的张角，则躬身说道：“属下告辞，祝圣人早日康复！”

　　“早日康复？”望着张角离去的背影，徐福在心中冷哼着说道：“只怕你心中，根本不是这样想的吧？你可是巴不得我早点儿挂掉，好取而代之呢！”

　　虽然张角是长生道里，实力和地位都很高的人，但他一直都没有得到徐福的信任。

　　准确的说，徐福在长生道，在这个世界上，除了自己之外，谁也不信！

　　徐福很清楚，张角虽然自称为属下，但实际上，张角对他，是不怎么服气的，甚至一直都在寻找取代他的方法！因此，徐福对于张角，也是充满了警惕。对于张角提出的建议，他都会好好的考虑一番后，才会给出答复。

　　这次，同样也不例外。

　　血池里面，很快被换上了满满一池子的新鲜血液。

　　徐福缓缓地泡在了其中，心里面却是在思考着：“张角这家伙的提议，看似在为我考虑，但实际上，却是想要把我骗出乾坤湾。他这样做，究竟是有什么目的？”

　　与此同时，张角已经回到了自己的居所。

　　和位于翠华山上的药庐一样，座落在乾坤湾下面的这个洞天福地，同样也修建的相当漂亮。假山湖泊亭台楼阁，绿树成荫芳草萋萋，乍一看，给人的感觉，就好像是苏州园林一般。在洞天福地的上方，镶刻着一个大型的符文法阵。它不仅起着照明的功效，能够模拟出日月星辰的变化，同时也对这一洞天福地，有着保护庇佑的作用！

　　张角的居所，在洞天福地的东南角上，是一个占地面积极大的宅子，里面一应事物俱全。

　　刚进宅子，张角就被两个人给围住了。

　　这两人，并非外人，正是他的千年兄弟——张宝和张梁。

　　在屏退了下人后，张宝和张梁几乎是异口同声地问道：“大哥，怎么样，你提出的建议，徐福答应了吗？”

　　“徐福并没有立刻答应，不过我相信，他肯定会接受我的这个提议。”张角回答道。“你们两个准备好了吗？只要徐福一动身，你们就要立刻行动起来，争取在最短的时间内，把长生道，全部掌握到我们的手中！”

　　“太好了！”张宝用力的拍了一下大腿，兴奋地说：“千年来的愿望，就要实现了啊！大哥你放心，我们早就准备好了。只要徐福去了罗浮山，我们就会立刻动手，把控长生道！没有了徐福撑腰，那些忠于他的人，都不够瞧，轻轻松松，就能把他们清理干净！”

　　张角满意的点了点头，紧接着又向张梁问道：“罗浮山那边的情况呢？”

　　“大哥你放心。”张梁回答道：“罗浮山那边，都是我们的人。徐福这个老狐狸肯定想不到，被他视为亲自的几个人，都已经背叛他，投靠我们了。”

　　“做的好。”张角的心，就此完全放了下来，冷笑着说道：“徐福这人，本身就没有什么太大的本事！他在修行上面，的确称得上是天才。可论起权谋、统御手下，就完全没办法跟我们三兄弟比了。哼，他要不是运气好，比我们早百来年遇到了凤凰卵，又一个人占据了瀛洲仙岛，修炼出了一身强大的实力。我们三兄弟，早就把他给干掉了，又怎么可能做他的手下？圣人？就凭他徐福，也配称作圣人？我呸！这一次，只要我们三兄弟能够掌握长生道，就一定能够得到真正的长生不死秘术！到时候，我们三兄弟，也能成为不化骨，踏足神仙的领域！”

　　张宝和张梁，顿时笑了起来，激动不已。

　　原来，徐福虽然是长生道之主，但长生道里大部分的僵尸，都是受了凤凰卵的感染而成。真正被徐福咬了变作僵尸的，只有一少部分。毕竟将咬了的人变作僵尸，是会大大耗损自身尸气，甚至降低修为的。

　　对于追求不化骨境界的徐福来说，这样的事情，实在不易多做。

　　千余年来，徐福统领长生道，采取的都是高压政策。而且长生道这千余年来，所得的所有好处与发现，都是由他率先享用。等到他满足了或者不要了后，才会赏赐给下面的人。这样的安排，使得徐福实力越来越强，下面人的实力远远落后于他。

　　平时，大家对于徐福，纵然是不满不忿，也不敢开口，更不敢质疑或者反对。但是现在，徐福遭受重创，情况一日不如一日。被压抑了许久的怒火，也开始渐渐的有了要爆发的迹象！比如张角三兄弟，就打着主意想要取而代之。其余的人，也都多多少少，有了些异样心思。

　　只有被徐福咬了变作僵尸的人，还保持着对他的忠诚。但这些人的数量并不算多，一旦起了变故，根本不够用！

　　长生道这边，是潜流涌动。

　　而另外一边，李思辰的昏迷，也牵动了不少人的心。


第1237章 齐聚一堂

　　之前在剑门关引动龙脉，李思辰已经将体内的灵气和精力耗费一空。要不然，在对付徐福分身的时候，他也不会采用以血为引这种极端的方式来引动天雷。而这一系列消耗造成的结果，便是让李思辰的昏迷，足足持续了五天！

　　在这五天的时间里，不少人闻讯赶到了林暮雪和林思雨两姐妹的家中，来看望李思辰。

　　最先来的程浩宇、谭笑笑等几个好朋友，他们收到消息最早也离得最近。紧接着，马千山、马元昊等马家的人，也赶了过来。现如今，马家和李思辰，可谓是紧紧的绑在了一起。他们可不希望，李思辰在这个时候出事。紧接着，闫大勇带着他的一帮徒弟赶来，甚至就连远在香江的风水师冯永，也带着几个徒弟赶来了。

　　可惜的是，人来的虽然多，却都没有办法，将昏睡中的李思辰给唤醒。唯一让他们感到庆幸的，是李思辰除了昏迷外，其它的生命体征都很正常平稳，并没有出现衰弱或恶化的情况。要不然，他们恐怕会比现在，慌乱上千百倍不止！

　　慕千秋安慰着众人：“大家放心吧，思辰不会有事，他是过度压榨了自己的力量才昏迷的，等休息上一段时间，肯定能够恢复苏醒。”

　　“可他已经睡了五天，还是一点儿要苏醒的迹象都没有啊。”有人担忧地说道。

　　也有人在询问：“有没有什么法子，能够让李大师尽快的苏醒过来啊？”

　　慕千秋苦笑了一下，说道：“除非，是有精通佛法的高僧，给思辰施以慈悲秘术，否则，是没有办法缩短他昏迷时间的……”

　　她的话音刚刚才落下，就听见一个笑声，从林暮雪的别墅外面传了进来：“精通佛法的高僧？哈哈，这说的，可不就是我吗？”

　　别墅里面的人们齐齐一愣，转转转头，望向了别墅的大门。

　　孟波大步走上前去，打开了房门，看清楚了站在门外的人后，他也咧嘴笑了起来：“哈哈，是你这个小和尚来了！没错，你的确算是一个精通佛法的高僧。你来了，思辰就能够提前苏醒了！”

　　听见孟波的话，屋子里面的人们，越发对来人的身份感到好奇了。要知道，孟波可是世界上最顶尖的四大风水师之一。连他都嘉许承认为高僧的人，必然不同一般！

　　孟波侧身，将门外的人，让进了别墅。

　　人们这才发现，从门外走进来的，并非一个人，而是两个。

　　一个男，一个女。

　　男的那位，十八九岁的样子，剔着光头，身上披着一件青灰色的袈裟，脖子上面挂着一串佛珠。虽然他的穿着很朴素，年纪也很轻，但他身上散发出来的如渊气质，却让人一下子便确定，他并非俗物，而是有着大本领、大智慧的！

　　在光头男子身边站着的，则是一个二十来岁，容貌姣好的美女。在她的身上，除了青春的活力外，还散发着一股神圣纯洁的气息，让人不敢直视。

　　马千山和马元昊等马家人，在瞧见了这个美女后，都是一愣，旋即便异口同声的叫了起来：“小玲！”

　　走进来的这个美女，正是马小玲。她咧嘴一笑，举手打招呼：“爸，老哥，还有诸位叔伯兄弟，你们也来了啊。”

　　而和她一块儿走进别墅，被孟波肯定为高僧的人，则是李思辰的“好基友”弘法和尚。

　　“孟师叔好，慕师叔好。”弘法和尚走进了别墅后，便向孟波和慕千秋问好。

　　孟波和慕千秋，跟弘法和尚的师父平辈论交，因此，弘法和尚管这两位都叫师叔。

　　“师父，这和尚是谁？口气好大啊，他真的能把李大师给唤醒吗？”闫大勇的一个徒弟，一边悄悄的打量着弘法和尚，一边小声发问。

　　闫大勇白了这个徒弟一眼，没好气地说：“闭上你的嘴，别乱说话！”但同时，他却在向冯永小声发问：“老冯，你怎么看？”

　　“如果我没有猜错，这位大师，应该是净土宗的高僧弘法！”冯永经常往内地跑，认识的人也多，一下子便道出了弘法的底细。

　　“净土宗的弘法？”闫大勇皱着眉头，在脑海中思索了一下，忽然想起了一个传说，小声惊呼道：“那个被称为佛门百年才出一个的天才和尚？他居然来了！看来，李大师提前苏醒，是真的没有问题了啊。”

　　就在两人窃窃私语的时候，弘法和尚已经被领到了昏迷不醒的李思辰身前。

　　与此同时，马小玲则被马家人给团团围住了，上下不停地打量。

　　马家人都知道，马小玲在机缘巧合下，得到了佛门大势至菩萨的传承，所以他们这会儿都在好奇，马小玲现在的实力，究竟是达到了哪种水平？

　　只可惜，他们看来看去，也没能够看明白。

　　一个马家的族人实在按捺不住了，小声问道：“小玲，你把大势至菩萨的传承，吸收的怎么样了？你现在的修为，达到了什么程度？”

　　“吸收了有大概七成左右吧？我现在的实力也不算高，刚刚才跨入天级五品。”马小玲头也不回地说道，她这会儿全部的心思，都放在了昏迷不醒的李思辰身上。

　　“什么？天级五品？乖乖！”包括马千山在内，所有马家族人，都被马小玲的这句话，给深深的惊呆了。

　　仅仅只吸收了大势至菩萨传承的七成，就有了天级五品的实力……这要把传承都给吸收完，那得提升到什么水准？天级九品吗？还是一举超越天级的枷锁，跨入到陆地神仙的境界？要知道，就算是在马家内部，天级以上的高手，也就才马千山一个。而且境界，也只是天级一品而已。

　　“菩萨留下来的传承，果然非比寻常！小玲，你可一定要珍惜，千万不能辜负了这段机缘啊！”马千山在激动之余，忍不住说教了起来。

　　马小玲则是不耐烦的应付道：“是，是，是，我知道了，这些事儿以后再说好吗？我现在，只想看看我老师的情况。”

　　弘法和尚回过头来，笑着说：“放心吧，有我在，你老师肯定不会有事的。这小子实在是不像话，一群人在为他担心，可他却在舒服的酣睡，现在我就把他给叫醒。”

　　他手一挥，点点金光在指尖绽放，短短数秒钟的功夫，便化作了一截柳枝，滴滴露珠，在枝头流动，闪放出璀璨的水光，看着无比晶莹，就仿佛是名贵的玉珠。

　　看到这一幕，慕千秋和孟波的脸色，却是齐齐一变。


第1238章 李思辰苏醒

　　孟波瞪大了眼睛，盯着弘法和尚手中的那截杨柳，表情中充满了惊讶和难以置信，脱口惊呼道：“这难道是玉净杨柳？”

　　“没错，就是玉净杨柳！”慕千秋点了点头，叹道：“没想到，净土宗竟然是把这件宝贝交给了弘法。看来，他已经被正式确定为净土宗的下一代领袖了！”

　　两人的交谈，虽然被一旁的马千山和冯永等人听见了，但却都感觉是云里雾里，不明其意，忍不住问道：“玉净杨柳？那是什么东西？”

　　孟波解释道：“净土宗供奉的，主要是西方三圣——阿弥陀佛、观音菩萨和大势至菩萨！据说，这三位佛陀菩萨，都有传承留在净土宗内。其中，阿弥陀佛留下来的传承，千百年来，没有一个人能够成功继承，就连见到过的人，也寥寥无几。大势至菩萨留下来的传承，是一朵莲花，已经被马小姐在机缘巧合下给继承了。而观音菩萨留下来的传承，便是这截玉净杨柳了。”

　　“观音菩萨的传承？好家伙！”刹时间，一片的惊呼声，在别墅中响彻了起来。

　　同时，也有不少人在心里面琢磨，马小玲这个原本只有人级水准的半桶水风水师，在吸收融合了大势至菩萨留下的传承后，实力突飞猛进到了天级五品的境界。弘法和尚原本的修为，就在天级水准，而且他佛法精深，与菩萨留下来的传承契合度更高！在吸收了观音菩萨留下来的传承后，他的实力，又会飞升到何种可怕的地步？

　　这简直是让人想都不敢想啊！

　　人们的惊呼，并没有影响到弘法和尚。

　　他手中的玉净杨柳，伸到了李思辰的额头上方，轻轻的点了两下。顿时，便有几滴晶莹剔透的露珠，从柳枝上面滚下，落在了李思辰的额头上面，绽放出了一圈又一圈淡淡的金光。这些金光，仿佛水波涟漪一般，很快便扩散蔓延到了李思辰的全身各处。

　　一滴……两滴……三滴……

　　当第九滴露珠，轻轻落在了李思辰的额头上时，昏迷了多日的李思辰，终于睁开了眼睛。

　　看到这一幕，原本屏息静气的人群，瞬间就被点燃了。

　　“醒了，醒了，李大师醒了！”

　　“真的醒了？太好了，太好了！”

　　“没想到，杨柳枝上面的露珠，居然真的把李大师给唤醒了！真不愧是观音菩萨留下来的传承，就是厉害！”

　　四周传来的惊呼声，让刚刚才苏醒的李思辰有些懵。他看着聚在四周的人，惊讶地说：“你们怎么来了？什么时候来的？唔……我这不是在医院里？”

　　“还医院呢，思辰，你可知道，你这一昏迷就是多少天吗？大伙儿，也是担心你的情况，才赶了过来的。”林暮雪将情况，大致的向李思辰讲述了一遍。

　　“什么？我昏迷了五天这么久？”李思辰闻言一惊，就要挣扎着爬起来。

　　弘法和尚一伸手，就把他给摁了下去，同时没好气的教训道：“你要去哪儿？你现在虽然被我给救醒了，但身体还十分虚弱，至少还要个两三天，才能够完全恢复！在这段时间里，你最好是老老实实的待着，别乱动。”

　　李思辰摇了摇头道：“不行，我得赶去乾坤湾！现在徐福已经知道了我们的存在，更知道我们想要对付他。如果不能够抓紧时间，毁掉长生道，将徐福给干掉的话，恐怕会横生变故！”

　　“毁掉长生道，干掉徐福？别逗了，就你现在这虚弱的模样，随随便便来个僵尸，就能把你给灭了！”弘法和尚死死摁住李思辰，就是不让他起身。

　　李思辰还想要抗议，慕千秋却在这个时候开了口：“思辰，弘法说的没错，你现在身体太虚弱，去乾坤湾根本是送死。而且不止是你，我和孟叔的实力，也没有完全恢复。想要灭掉徐福，毁掉长生道，必须得全力出击才行！这几天，你就好生的休息，恢复实力。乾坤湾那边，孟叔已经让他的几个老朋友赶过去监视了，有什么消息，立刻会通知我们。”

　　听了慕千秋的话后，李思辰老实了。因为他知道，慕千秋说的有理。以他现在这虚弱的情况，去了乾坤湾，的确是送死。

　　“好吧，就听老师的话。”李思辰叹了一口气，随后又冲闫大勇说道：“正好，在我休养恢复的这几天里，想要请闫大师帮忙，雕琢一件法器。”

　　闫大勇二话不说，拍着胸脯应道：“没问题，李大师的吩咐，我自当全力以赴！就是不知道，是一件什么样的法器呢？”

　　李思辰伸手，从随身挎包中，将五色石取了出来：“是这个，五色石。”

　　“五色石？这名字听着好耳熟。”闫大勇一愣，紧接着，他的目光便被五色石紧紧吸引，难以挪开。“好澎湃的灵气！这……这居然是一件先天宝贝！”

　　先天宝贝，指的是没有经过人为的雕琢、炼制，便具备着有极强灵气的宝贝。五色石，正是其中之一！

　　“当然耳熟了，这可是女娲补天留下来的五色石呢！”一旁的姜军，插话说道。他当初，是跟着李思辰一块儿登上了瀛洲仙岛的，对于五色石的来历和底细，十分清楚。

　　“什……什么？女娲补天留下来的五色石？”闫大勇浑身一震，眼睛里面顿时投射除了两道炽烈的光芒来。

　　这可是传说中的、货真价实的先天宝贝啊！

　　闫大勇的心中，甚至是不由自主的动了一丝贪念。但很快，他就把这丝念头给打消了。

　　开玩笑，这五色石，可是李思辰的啊！想要打李思辰宝贝的主意，那不是嫌命长吗？

　　贪念虽然没有了，但闫大勇还是非常的激动。

　　作为一个法器雕刻师，能够雕刻上一件先天宝贝，是无上的荣耀！更何况，这还是一件从神话时代中，便流传下来的五色石呢！

　　“李大师，您放心，我一定会竭尽所能的来雕刻五色石，务必尽善尽美，让它的实力大大提升！”闫大勇说这番话的时候，声音都在颤抖。

　　“我相信你。”李思辰点了点头，将五色石交到了闫大勇的手中。

　　看着闫大勇小心翼翼的捧着五色石，一旁的马千山、冯永心中，都涌起了强烈的羡慕和嫉妒。他们都很清楚，雕琢五色石，必然会成为闫大勇生涯中，最为辉煌的一笔！只要这次能够成功，闫大勇势必会成为法器雕刻师中的第一人！

　　“老闫这次，真的是走了狗屎运啊！”冯永和马千山，不约而同的在心中，酸溜溜的说着。

　　但很快，他们就不再羡慕嫉妒闫大勇了。

　　因为好事情，也落到了他们的头上。


第1239章 准备出征！

　　在将五色石拜托给了闫大勇后，李思辰转而向慕千秋说道：“老师，你之前研究的文咒，到了什么程度？能用于实战了吗？”

　　“当然能！”慕千秋回答道：“我之所以能够以中毒受伤之躯，躲过长生道的一次次追杀，都是多亏了文咒帮忙。”

　　李思辰大喜过望，笑着说：“太好了！那就请你在这两三天的时间内，设计出一个适合大伙儿用的文咒，并传授给他们吧。”

　　“没问题。”慕千秋一口答应。对于李思辰的要求，她从来都是很少拒绝。

　　旁边的众人，又一次听的云里雾里。

　　咒文他们有听说过，可文咒，又是个什么东西？而且听上去，文咒似乎还挺厉害，竟然是让慕千秋能够拖着重伤之躯，与强大的长生道纠缠作战！这，也让人们，对文咒越发的好奇了。

　　马千山用手肘，轻轻的捅了捅马小玲，示意她去问问。

　　其实，就算马千山不示意，马小玲也会问，因为她同样很好奇。

　　“老师，文咒是什么？”马小玲向李思辰发问道。

　　李思辰扫了众人一眼，见他们都是一副好奇宝宝的模样，不禁莞尔一笑，说道：“你们有听说过符文吗？”

　　“听说过，好像是欧美那边古时候传下来的东西，跟咱们的符录咒语，有些相似。”冯永回答道。他是香江人，对于西方文明的接受程度和了解程度，要比其他人稍微多一些。

　　李思辰点了点头，说道：“没错，符文，是北欧神话中流传下来的产物，据说是奥汀所创。从本质上来讲，跟咱们东方的符箓咒语很像，但功效上面，却有着许多的不同。我老师在居住于欧洲的时候，得到了不少符文。她动了一个心思，想要将北欧的符文与我们东方的符录咒语相融合。而这融合后的产物，就被我们称之为文咒！它是被画在人身上的，一旦开启，就能够大幅度提升人的实力，让人的战斗力倍增！当然了，这也是有时效性的。而且在文咒失效后，人虽然不会受伤，却会虚弱很长一段时间。”

　　众人听完了这一番话后，全都被惊的呆住了。

　　他们都是有真本事的风水师，自然很清楚，想要创造出一张全新的符咒来，难度系数都是相当高的。更不要说，是把东方的符箓咒语和北欧的符文相融合了！这要换做其他人，根本就是不可能完成的任务！然而现在，慕千秋却成功了！把这个不可能完成的事情给办成了！

　　如果不是知道慕千秋的身份地位，相信她绝对不会在这件事情上面撒谎，只怕众人都会认定，她是在吹牛了！

　　而此刻，在震惊之余，众人的心中，也不约而同的闪现出了这样一句话来：“李思辰妖孽，他的老师也是妖孽……这尼玛，简直是妖孽一家子嘛！”

　　在接下来的两天时间里，李思辰安心休养，恢复实力。

　　慕千秋则是在休养之余，为大伙儿设计出了一个全新的文咒，在保证众人能够承受住的情况下，尽可能多的提升他们的实力。毕竟，不管是马家的人，还是闫大勇、冯永带来的徒弟，实力基本都是在地级水平。以前慕千秋用的那些文咒，是不适合他们的，一旦使用，他们就会因为承受不住文咒的力量，而被压爆血管！

　　所以说，很多东西，都不是越强越好，关键在于适合不适合。只有适合了，才能够爆发出百分之百的威力！如果一味求强，不仅没办法发挥出威力，甚至还有可能会伤及自身。

　　同样的，孟波也没有闲着。在这两三天的时间里面，他和自己的那些个老伙计们一起，抽出了许多时间，来帮助众人精炼他们的法器。这一帮老炮，都是经验丰富实力强大的人。经过他们手精炼出来的法器，品级和威力，比起之前，最少也是提升了两三个品级！最为关键的是，消耗的灵气，比以前大为减少！而这，也等于是大大提升了众人的实力！

　　除了他们两人外，弘法和尚也没有闲着。在马小玲、姜军的辅助下，弘法和尚书写了不少佛家经文，画了不少佛家咒语。

　　这些东西，就和符箓一样，具备着极强的破邪克煞功效！最为关键的是，威力大耗费少，即便是地级水准的人，也能够轻松使用，因此人手好几张，又把大伙儿的战斗力，给提升了一个台阶。

　　转眼间，三天的时间便过去了。

　　虽然之前弘法和尚说两天便够了，但实际上，李思辰用了三天的时间，才把实力恢复到了巅峰状态。就这，还是全靠了有风水局和玉净杨柳。否则，没有数月半年的功夫，根本不可能取的这效果。

　　除了李思辰外，孟波和慕千秋，也都恢复的八九不离十了。

　　弘法和尚的玉净杨柳，简直就是一件恢复系的至宝，威力强悍的惊人，不愧是观音菩萨留下来的传承之物！

　　除了实力的恢复外，李思辰的法器，也都在瀛洲玉圭的帮助下，吸纳月华之力，恢复到了巅峰状态。而五色石，更是在闫大勇不眠不休的拼命雕琢下，去芜存菁，不仅外形看上去更加的晶莹剔透，灵气也比之前，要更加的精纯、澎湃了。以至于，李思辰一拿到五色石就爱不释手，更是对着闫大勇连声感谢。

　　闫大勇却不肯受，一个劲的摆手，说道：“李大师，你用不谢我，相反的，我还要谢谢你呢。这辈子，能够有机会雕琢这么一件先天宝贝，我死也瞑目了！”

　　冯永笑着附和道：“老闫说的没错，他这回，是捡了大便宜。雕琢五色石，这事儿，足够他吹嘘一辈子了！所以，理应让他来感谢李大师你才对！嗯，还得让他出出血，请咱们吃顿好的！”

　　闫大勇一口答应：“没问题，今天中午这顿饭，我来做东！喝完这顿出征酒，我们就直奔乾坤湾去！”

　　这几天的相处下来，大伙儿都知道了李思辰着急的事情是什么。现在，李思辰实力恢复，大伙儿的战备工作也基本完成，是时候该前往乾坤湾，剿灭长生道和徐福了！

　　对于冯永和闫大勇的提议，李思辰并没有拒绝，用力的点了点头，说道：“喝完出征酒，我们就出发！等回来后，我们再喝庆功酒！”


第1240章 最佳的时机？

　　当天傍晚时分，李思辰和慕千秋、孟波等人一起，登上了位于乾坤湾旁边，刚好能够将整个乾坤湾收入眼底的山丘顶处。

　　在这之前的几个小时中，马家的人，闫大勇、冯永和他们的徒弟，以及孟波的那一帮老朋友，已经相继抵达了乾坤湾。所有的人，都在李思辰的叮嘱下，压抑住了自己的气息，免得被乾坤湾这里的长生道成员察觉。

　　站在山顶，李思辰借助着晚霞的光芒，审视着远处的乾坤湾。

　　孟波站在他的旁边，扫了乾坤湾景区一眼后，笑着说道：“长生道的人，这一回把事情办的是真不错。我原本以为，他们能布一个地级的吸纳人气风水局便不错了。可没想到，他们竟然是搞出了一个大工程，在这乾坤湾景区中，布置出了一个天级的风水大阵来！”

　　大伙儿并不知道李思辰之前的设计布局，所以也就不清楚这个吸纳人气的风水大阵究竟有什么用，不禁很好奇。

　　弘法和尚也是如此。

　　不过，相比别人在心中琢磨，他是直接开口询问：“长生道的人，在风景区里面布下一个吸纳人气的风水大阵，到底是为了什么？该不会是一片好心，想要帮助景区拉人气拉生意吧？这不符合他们的一贯作风啊！还有孟叔，听你刚才的话，我怎么觉得，长生道布下的这个风水大阵，跟你们也有点儿关系呢？”

　　“当然有关系了，这个吸纳人气的风水大阵，就是少爷略施小计，让他们给布置下来的。长生道的人以为，布下了这个吸纳人气的风水大阵后，能够有助于徐福伤势的修复。但他们却不知道，这其实，是少爷给他们挖的一个陷阱！”孟波咧嘴一笑，紧接着，便将李思辰的计划，向众人全盘托出。

　　听完之后，所有人，包括弘法和尚在内，全都被惊呆了。

　　“让黄河水倒流，从而逆转阴阳？天啊，我没有听错吧？”

　　“这个计划简直是太匪夷所思了！”

　　“真的能成功吗？”

　　短暂的失神过后，人们开始七嘴八舌的议论了起来，都对李思辰的计划，持怀疑态度。

　　“如果说，之前我的把握只有七成的话，那么现在，就已经是有了九成。”面对怀疑，李思辰却是信心十足。

　　说实话，他也没有想到，长生道的人会在乾坤湾景区中，布置出一个吸纳人气的风水大阵来！但这对他来说，是好事而非坏事。吸纳人气的风水大阵越厉害，他就越有把握让黄河水倒流，从而逆转阴阳，破掉长生道借天时地利，在乾坤湾这里构筑出来的风水大势！

　　众人对李思辰，还是相当信任的，见他胸有成竹，便都改质疑为感叹了。

　　“让黄河水倒流……这样的计划，换做我，根本是连想都不敢想，李大师还真是艺高人胆大呢！”

　　“要是此举真的成了，绝对是惊世骇俗的！我们能够亲眼目睹到这一幕，简直是太幸运了！”

　　“哈哈，长生道的人，肯定是万万没有想到，他们费心费力折腾出来的风水大阵，却变成了葬送他们的钥匙！”

　　原本众人都还在担心，乾坤湾这里的长生道成员，实力会不会很强大。但现在，他们都没有了这方面的担忧。因为他们知道，一旦李思辰的计划成功，变阴为阳，那么乾坤湾这里的长生道成员，将会遭受重创！就算他们的实力很强大，到了那个时候，都会被大大压低。所以这仗，还是有很大胜算的！

　　一时间，众人的斗志和士气，都开始飞速飙升。

　　李思辰又打量了几眼乾坤湾，这才问道：“孟叔，你那几个提前到了这里的朋友，可有发现什么异常情况吗？”

　　“没有。”孟波摇头回答道：“我刚才已经问过了，他们说这两天乾坤湾平静的很，什么情况都没有。我估计，徐福一定还不知道，我们已经找到了他藏身的老巢。”

　　“希望如此吧。”李思辰轻声说道，不知道为何，他的心中，总有那么一丝丝的担忧。不过，他并没有把自己的情绪，表露出来。

　　马小玲凑了过来，问道：“老师，你打算什么时候让黄河水倒流，更改阴阳啊？”

　　她已经迫不及待，想到看到这人胜过天的惊人一幕了。

　　李思辰还没有答话，孟波就已经皱着眉头开了口：“按理说，最佳的时机，是在正午十二点。因为那个点，是一天之中，阳气最盛的时刻。对于倒流黄河、更改阴阳，都有很大的助力。但问题是，乾坤湾不比别的地儿，它是一个风景区。中午十二点，景区里面的游客正多。如果是在这个时候，倒流黄河更改阴阳，只怕会引动恐慌，生出许多不必要的麻烦来……”

　　旁边的人，听了孟波的话后，都在不住的点头。

　　“是啊，十二点是最佳时机，但麻烦也挺多的！”

　　“要是让游客看见黄河倒流的情况，事情肯定会立马闹大，局势也将会不堪设想！”

　　“有没有什么办法，能够把游客给驱走？或者，让景区关门歇业一天？”

　　“景区肯关门歇业才怪！再说了，如果我们真的那样做，乾坤湾这里的长生道成员立马就会生疑！”

　　“打草惊蛇的事情，不能做！”

　　人们议论纷纷，却没有讨论出一个结果来，反而是都闹的头大。

　　慕千秋摇头失笑，说道：“行了行了，你们都别吵了，思辰他早有对策了。”

　　众人一愣，齐齐扭头望向李思辰，却发现他神情平静嘴角带笑，果真是一副成竹在胸的模样。

　　“少爷，快说说，你是怎么打算的。”这下子，就连孟波，也按捺不住心中的好奇了。

　　“你们呀，都进入了一个误区，光想着中午行动好，其实在深夜行动，一样很不错！”李思辰回答道。

　　“深夜？”

　　众人都愣住了。

　　深夜，明明是一天中阴气最盛阳气最弱的时候，怎么就成了行动的好时机了呢？


第1241章 守兵众多

　　“深夜行动？”孟波皱着眉头，小声的念叨了几句后，眼睛忽然一亮，哈哈大笑了起来：“没错，少爷说的没错，深夜行动，一样挺好！”

　　“的确！”弘法和尚也想明白了其中关键，笑着附和道。

　　至于慕千秋，早在李思辰还没给出答案之前，就猜出了他的意图。这会儿也不吭声说话，只是笑吟吟的站在旁边。

　　这几个人的反应，让旁边的其余人，看的是满头雾水、莫名其妙。

　　性子比较急躁的马小玲，一把拽住了弘法和尚的僧袖，询问道：“花和尚，快给我解释解释，为什么老师选在深夜行动会很好。”

　　弘法和尚说道：“小神棍说的没错，我们刚才，都进入了一个误区，光想着深夜是一天中阴气最盛的时刻，却忘记了，小神棍要做的是个什么事。”

　　马小玲皱着眉头道：“老师要做的，不是倒流黄河，逆转阴阳吗？难道还有别的事情？”

　　“等等……逆转阴阳！”马千山眼睛一亮。

　　他的实力，虽然比不上得到了大势至菩萨传承的马小玲，但江湖经验，却是要比自己女儿强出许多。之前，他因为步入误区，没有想明白。这会儿，在听了弘法和尚和马小玲的交谈后，一下子便明白了过来：“我知道了，深夜时分，是一天中阴气最盛的时候，在那个时候完成逆转阴阳，得到的阳气，也将会最强！如此一来，对乾坤湾这里长生道成员的打击压制，效果也将会达到最大最高！”

　　“没错。”李思辰点了点头，肯定了马千山的推测。

　　“但是，想要逆转阴阳，前提是倒流黄河。深夜的乾坤湾，阴气肯定很重，在这样的情况下，就算有风水大阵辅助，想要倒流黄河，只怕也是不容易办到的吧？”闫大勇皱着眉头，提出了一个新的担忧。

　　“深夜，虽然没有阳气辅助，虽然阴气重，但却有另外一个东西帮忙。”李思辰笑着说。

　　“什么东西？”众人齐声发问，都十分的好奇。

　　“月光！”李思辰手一摊，将瀛洲玉圭展露在了众人面前。“这块玉圭，能够引动月光中的月华之力，甚至还能够将月华之力中蕴藏着的太阳精火给萃取出来。有了它帮忙，深夜，将不会对我们造成任何限制！”

　　“太好了！”

　　“我怎么把月光给忘记了！”

　　“李大师真的是考虑周详，我们不如啊！”

　　众人禁不住感叹了起来。

　　“行了行了，你们别拍我马屁了，好好的休息一下，今天晚上，就向乾坤湾里面的长生道，发起总攻！”李思辰大手一挥，吩咐道。

　　人们立刻听话的，在附近寻找合适的场所休息。对于他们的表现，四周的游客，都是见怪不惊。因为在这里，时常会有人跑来野餐露营，早已经习惯了。

　　李思辰没有休息，而是找到了马小玲，好奇地问道：“哎，对了，你刚才怎么会管弘法那小子，叫花和尚啊？难道他，对你做了什么不轨的事情？”

　　“并没有！”马小玲急忙否认，紧接着解释道：“我叫他花和尚，是因为我发现，他经常在聊天工具上面搜索附近的人，然后挑漂亮的搭讪！”

　　李思辰震惊了：“卧槽，不是吧？弘法这个小秃驴，居然还有这样的爱好呢？以前怎么都没有看出来呢？”

　　弘法和尚就在旁边不远处，将两人的对话听的清清楚楚，不满的抗议道：“喂喂喂，你们可别胡说八道，诋毁我的声誉！我那能叫搭讪吗？我是在向这些迷途的羔羊宣传佛法……”

　　李思辰瞄了他一眼：“呵呵，我信。”

　　“你妹啊！”弘法和尚被他的表情，气的直跺脚。

　　“深呼吸，深呼吸，不要犯了嗔戒。”看上去，李思辰似乎在劝解弘法和尚，可他的语调阴阳怪气，让弘法和尚越发的愤怒。

　　两个好基友，立马打闹到了一起。

　　别说，他们两人的行为，倒是驱散了一些大战前的压抑感。让原本紧张的众人，也纷纷恢复到了正常的状态。

　　时间飞逝，很快便到了深夜。

　　在白天有很多游客的山丘，这会儿除了李思辰他们这伙人外，再无旁人。

　　站在山丘顶处，李思辰借助月光，打量了乾坤湾几眼，转过身，冲众人说道：“我现在到吸纳人气的风水大阵中去，借助它的力量来让黄河倒流。你们则在孟叔的带领下，悄悄前往乾坤湾。一等黄河水倒流，阴阳更改，便立刻从黄河底下的入口，冲进到乾坤湾下面的洞天福地中去。记住，一定要快，要打长生道一个措手不及！”

　　“明白！”众人齐声应道。

　　李思辰点了点头，吩咐道：“好，现在开始检查装备，做出发前的最后准备。”

　　众人立刻开始检查起了自己的法器、符箓和文咒，免得待会儿开打后，出现什么问题。

　　慕千秋则拉着李思辰，叮嘱道：“你千万要小心，长生道的人，肯定会在风水大阵附近，安排人手保护的。”

　　“嗯，我也是这么想的。”李思辰点了点头，笑着说：“你就放心吧，我肯定能在神不知鬼不觉的情况下，把长生道的护阵人给干掉，绝对不会让他们做出警示。”

　　“要不，我跟着老师你一块儿去吧？”马小玲凑了上来，关心地说道。

　　李思辰摇头拒绝道：“你跟着大部队一起行动，我那边不会有问题的。等倒流了黄河，逆转了阴阳后，我也会立刻赶过来跟你们汇合。”

　　又叮嘱安排了几句，李思辰这才迈开大步，朝着山下的乾坤湾风景区飞速奔去。

　　在夜色的掩护下，李思辰将速度飙到了最快，没几分钟的功夫，便溜进到了乾坤湾风景区内。景区四周设立的拦网，对他根本就构不成阻碍。

　　进到了乾坤湾景区后，李思辰放慢了速度，彻底收敛了气息藏在黑暗中，让自己与黑夜完美的融合。

　　当他抵达了景区内的风水大阵后，打扫一瞧，这里空荡荡、静悄悄的，什么都没有。

　　然而，李思辰却是知道，这一切，不过是骗人的障眼法罢了！

　　李思辰左手掐了个法印，在眼睛上面一抹。他的眼珠中，立刻绽放出了淡淡的金光。

　　笼罩在风水大阵上面的障眼法，就此被他看破。

　　“左侧藏着有两个人，右边藏着三个……除此之外，还有一队三十六人的阴兵，在风水大阵四周游走……啧啧，长生道为了保护这个风水大阵，还真是煞费苦心啊！”


第1242章 四秒结束战斗！

　　三十六人的阴兵巡逻队，并没有被李思辰放在眼中。这些阴兵，实力一般，顶多只能算是喽啰。真正麻烦的，是那五个护阵的长生道成员！

　　根据李思辰暗中观察得出的结论，这五个人中，有一个，是飞僵级别的僵尸。另外四个，则是有着天级一品实力的修者。

　　“一个飞僵，四个天级一品的修者……徐福对于这个风水大阵，真的是很看重。他是把这里，视作了自己的救命稻草啊！”李思辰在心里面冷哼了一声，旋即便皱起眉头，开始琢磨破敌之策。

　　以李思辰现在的实力，要灭掉这五个长生道成员并不难。难的，是速战速决，不给他们发出示警信号的机会！

　　“必须在同时对这五个人发动进攻，而且务必要做到一击必杀，最迟在五秒钟内，要结束战斗！”李思辰眉头紧锁，感觉有些棘手。不过很快，他就又展颜笑了起来：“有办法了！”

　　想到了对策的李思辰，立刻将王羽轩从玉笔中给唤了出来。抬手指了指风水大阵左边藏着的两人，小声说道：“待会儿，我一声令下，你就冲出去，向这两个人发动全力一击。记住，必须要尽全力，要在五秒钟内，把他们两人都给干掉！”

　　王羽轩皱了皱眉头：“这两个人的实力，在天级一品。我灭掉他们是没有问题的，但要在五秒钟内完成这一任务，实在很困难。”

　　李思辰早就料到了她会这么说，笑着道：“放心吧，待会儿，我会先用月光削弱他们的。”

　　见李思辰已经有了安排，王羽轩不再多言，点头领命，一双眼睛，紧紧盯住了藏在风水大阵左侧的两个人，全身紧绷、蓄势待发，就像是狩猎前的猛兽一般。

　　而李思辰，则是伸手将瀛洲玉圭给拿了出来。

　　在这两三天的时间里，闫大勇不仅亲自雕琢了五色石，还推荐了他的儿子，帮着李思辰雕琢瀛洲玉圭。

　　闫大勇的儿子，虽然本事不如他，但也学到了七八成的手艺，在闫大勇的一票弟子中，属于最拔尖的。瀛洲玉圭在他的细心雕琢下，不仅更加的晶莹剔透，还附上了一层玄妙的符文。威力，也要比以前，强出了许多。最为重要的是，李思辰用起它来，更加的得心应手。不像以前，多多少少有些隔阂。

　　此刻，李思辰左手结了个法印，右手握着瀛洲玉圭，口中用极其低位的声音，飞快的念诵了两句咒语，然后将结着法印的左手，往瀛洲玉圭上面用力一点。

　　没有异动，也没有异响，天地间依旧是静悄悄的，唯有从天而降的月光，变的比之前，似乎要明亮了几分。

　　这个变化在第一时间，就被守护风水大阵的长生道成员给察觉到了。

　　“怎么忽然变亮了不少？”

　　“是月亮！今晚的月亮，好圆好亮！”

　　“今天多少号啊？没到十五吧？”

　　长生道的这五个人，仰头望着夜幕中的月亮，交头接耳的嘀咕着。他们虽然察觉到了月光的变化，却没有把这个变化放在心上。因为他们怎么也想不到，有人会在月光上面做文章……

　　时间一分一秒的过去，长生道的五个人，也收回了仰望月空的目光。

　　似乎一切，都很平静。

　　皎洁的月光，就这么挥洒在了他们五人以及那三十六个巡逻阴兵的身上。

　　可就在这个时候，五人中的飞僵，忽然感觉到身体中有一股火辣辣的灼烧感传出，并在瞬间席卷了全身，搅的他体内尸气乱涌，无比的难受。

　　“这是怎么回事？”飞僵对自己身体的变化，非常惊讶。

　　“薛护法，你怎么了？”旁边的两个同伴，察觉到了他的异样，关心的询问道。然而，还没得到薛护法的回答，他们两人的表情，也跟着变的痛苦了起来。因为这个时候，他们的身体中，也出现了同样的烧灼感。

　　他们毕竟不是僵尸，所以这感觉来的稍微慢了一些。

　　“好烫，好痛……我的身体究竟是怎么了？”其中一人满脸痛苦地说道。

　　另外一个人，则是察觉到了不对劲，尖声叫道：“一定是有人在偷袭我们！示警！立刻向老巢示警！”他飞快的伸手入怀，掏出了一道符箓，扬手要释放。

　　可就在这个时候，一道破空劲响传来，紧接着，这人便感觉手腕上传来钻心剧痛，连忙低头一看，却发现自己夹着符箓的食指和中指，竟是被一枚黄灿灿的铜钱给斩断了。

　　“敌袭！真的是有敌袭！”猜测变为现实，另外两人也跟着尖叫了起来，并纷纷伸手入怀，掏出了符箓想要示警。

　　然而，一道身影，却在这个时候，踏着月色，出现在了他们的面前。

　　正是李思辰。

　　“受死吧！”薛护法一咬牙，冲向了李思辰，想要缠住他，为自己同伴争取到示警的时间。

　　但是很可惜，他高估了自己的实力和情况。

　　李思辰多余的动作没有，就是抬起手，朝着薛护法遥遥一指，喝道：“燃！”

　　“轰！”

　　一声闷响，从薛护法的身体中传出，伴随着熊熊烈焰，以及一股股刺鼻的焦臭味。

　　薛护法感觉身体中的灼烧疼痛，比之前强出了千百倍。他的尸气，也在这熊熊烈焰的燃烧下，飞快的消减衰退，他惊恐地叫道：“啊——这……这是太阳精火？你是什么人？从哪里弄来的太阳精火？又是怎么弄到我身体中的？”

　　他的问题，并没能够得到答案。

　　李思辰手一挥，八卦剑离鞘飞出，“唰”的一下，将薛护法的脑袋斩了下来。熊熊烈焰立刻跟上，将他的脑袋和身体覆盖，瞬间烧成了灰烬。

　　八卦剑斩落了薛护法的脑袋后，并没有收回，而是继续斩向了另外两人。

　　因为事发突然，再加上被太阳精火焚烧，大幅度削弱了实力，这两个天级一品的修者，甚至连躲闪避让都没来得及做，就被呼啸而来的八卦剑，给接连砍下了脑袋。

　　与此同时，风水大阵的左侧，王羽轩也灭掉了这里的护阵人！

　　至于三十六个阴兵，早就被月光中蕴涵着的太阳精火，给烧成了灰烬。

　　李思辰看了一眼时间，整个过程，只花费了四秒钟的时间，可以说是完美的完成了预定计划。


第1243章 一定要成功！

　　李思辰右手一抖，缠绕在他指尖上面的红绳，立刻将悬飞在半空中的八卦剑收了回来。他握着剑，在一个身首异处的长生道成员衣服上，将剑身上的血迹擦拭干净，同时轻声吟诵了一道超度亡魂的咒语。

　　咒语声中，四周的血腥味和怨煞之气，飞快的消退。

　　王羽轩在这个时候，飘到了李思辰身边。

　　这个画中尸，似乎不喜欢用脚走路，只要条件允许，她都是采用的飘飞方式。

　　“主人。”王羽轩望着黑夜中的乾坤湾，不无担忧地说：“刚才我们在行动的时候，虽然没有让目标发出示警符箓，但却让他们发出了尖叫……这会不会让乾坤湾那边，有所察觉？”

　　“放心吧，不会有事的。”李思辰将擦拭干净的八卦剑，收回到了剑鞘里，微笑着说：“你仔细看看四周。”

　　“嗯？”王羽轩闻言一愣，但还是按照李思辰的吩咐，仔细打量起了四周。很快，她便发现了问题——在十来米外，空气存在着异常流动。

　　“这是？”王羽轩不解的问。

　　李思辰解释道：“声音是通过空气传播的，我在采取行动之前，提前用金刚杵，操控风水大阵四周的空气，让它们形成了一种特殊的气流，从而阻碍了声音的传播。刚才那几个人的叫喊，我们听着虽然觉得很大声，但却传不出这个风水大阵。”

　　王羽轩惊讶的张大了嘴巴，她一没有想到李思辰竟然早早便作出了准备，二没有想到竟然可以用气流来阻碍声音的传播。不过，这第二点，倒是可以原谅。毕竟她在瀛洲仙岛中，过了近千年与世隔绝的日子。对于现代物理学知识，根本就不了解。

　　“王羽轩，警戒的工作，交给你了。”扔下了这句话后，李思辰大步朝着这个吸纳人气的风水大阵的阵眼走去。

　　“是！”王羽轩沉声应道，她双手挥舞，一缕缕漆黑的墨汁，从她的指尖洒落了出来，在月光的映照下，飞快的翻涌、变形，化作了一个又一个仅有豆子大的小黑人。

　　这些小黑人，虽然没有什么战斗力，但用来警戒放哨，却是再好不过。毕竟哨兵的体积越小，就越不容易被发现，越能够及时的传递回情报消息。

　　眨眼的功夫，王羽轩就用墨汁，画出了成百上千个小黑人。随即，她手一挥，这些小黑人如潮水一般，飞奔向了四面八方。很快，便消失在了黑夜中。有了这些小黑人，王羽轩也就将这周围数百米范围内的一切情况、变化，都给掌握的清清楚楚了。

　　与此同时，李思辰也走到了风水大阵的阵眼处。

　　在这个地方，安放着一尊雕像。

　　按照雕像下方的铭牌显示，这是一尊伏羲像。

　　根据神话传说，远古时期，伏羲就是在乾坤湾这里观天象，悟出了太极八卦的。所以在乾坤湾景区中，安放一尊伏羲像，并不是什么奇怪的事情。但李思辰却发现，这尊雕像，根本就不是什么伏羲，因为它的相貌，跟徐福简直是一模一样。

　　“好算计呀。”李思辰冷笑了一声，“徐福把自己的雕像，冒充伏羲像摆放在风水大阵的阵眼里，如此一来，阵眼吸纳到的人气，至少有十之六七，都被这尊雕像给吸走了。然后徐福再通过某种特殊的秘法或者联络，将雕像吸收到的人气，纳入到自己体内……这等香火神道的方法，没想到徐福居然也精通。不过，这对我们来说，却是一件好事。因为这尊雕像，不但会吸收人气，也会吸收别的能量！等我让黄河倒流，阴阳逆转了后，就会有大量的阳气，通过这尊雕像，涌入到徐福的身体之中。即便不能对徐福造成反噬，至少也能让他受点儿伤。”

　　说话间，李思辰纵身跃起，将瀛洲玉圭放到了雕像的头顶。而他自己，则站在雕像身侧，口诵咒语，高举起了金刚杵。

　　一道皎洁的月光，从天而降，笼罩在了雕像和李思辰的身上。肉眼可见，这月光就像是水波流动一般，朝着金刚杵源源不断的涌了进去。

　　与此同时，被风水大阵吸纳来的澎湃人气，也摆脱了雕像的吞吸，跟着月光一起，传入到了金刚杵内。

　　“嗡！”

　　金刚杵微微颤动，放出了如蜜蜂一般的嗡鸣，最后竟是从李思辰的手中，冉冉升起，悬浮在了半空中。

　　李思辰深深的吸了一口气。

　　他知道，最为关键、最为重要的时刻即将来临。

　　整个计划能否成功，就看接下来的这一幕了！

　　李思辰左手结出了一个法印，把右手食指放入口中，用力一咬。

　　指尖立刻被咬破，血腥味充满了李思辰的口腔。他将右手拿了出来，飞快的在身前勾画了起来。

　　诡异的一幕出现了，指尖上面渗出的血液，竟然是悬空停在了半空中。仿佛这里，有一张肉眼看不见的透明纸张一般！

　　很快，一道用鲜血画就的符文，便出现在了虚空之中。

　　“去！”

　　随着李思辰的一声令下，鲜血符文无声飞出，印刻在了金刚杵上面。

　　“轰！”

　　金刚杵上面，陡然绽放出了炫目的幽光，其亮度，竟是一点儿也不比夜空中的月亮低。以至于瞧见了这一幕的人，都不由自主的产生出了一种错觉，认为这个世界上，出现了两个月亮。一个在天，一个在地。

　　“驭风控水，黄河倒流！”

　　李思辰脑门上面的青筋，在这一刻悉数鼓起。乍一看，就像是爬满了紫色的小蛇。

　　毫无疑问，李思辰这是在全力以赴，拼命的压榨自己体内灵气。唯有这样，才能够调动由月光和人气组成的庞大能量，让它们为自己所用。

　　金刚杵中绽放出来的幽光，忽然射出，飞向了不远处的黄河。

　　当幽光落到了黄河上时，奔涌不息、气势惊人的黄河水，忽然一下子停住了。

　　这一幕，就像是看电影时，摁下了暂停键一般。

　　“开始了！”

　　已经潜伏到了乾坤湾边上的慕千秋、孟波等人，清楚看见了黄河中的变化。不过，他们的脸上，并没有流露出喜色，反而凝重之色更胜。

　　因为他们都知道，将奔涌的黄河水停止，仅仅只是第一步。

　　最为关键的，还是停住后，能否让黄河水倒流！

　　“加油，一定要成功啊！”

　　人们不约而同的握紧了拳头，在心中为李思辰加油鼓劲。


第1244章 进攻开始！

　　时间一秒秒的过去，然而乾坤湾里面的黄河水，依旧处在静止状态，既没有正常的流动，也没有反过去倒流。

　　这情况，让潜伏在乾坤湾旁边等候进攻的人们，不禁有些担忧和着急。

　　“李大师那边是什么情况？”

　　“不知道啊。”

　　“这黄河水虽然停住了，却没有倒流……该不会，倒流黄河，逆转阴阳的行动，失败了吧？”

　　“会不会是出什么意外了？要不，我们派人过去看看？”

　　不少人都在交头接耳，小声议论。也有人干脆找到了慕千秋和孟波，提出了去增援李思辰的建议。

　　“增援？没用的。”孟波摇头拒绝了这一提议，“倒流黄河，逆转阴阳，只能靠少爷来完成。就算我们派人过去，也帮不到他的忙，反而还会给他添乱。”

　　慕千秋点了点头，一脸认真地说：“孟叔说的没错，我们要相信思辰！”

　　“那我们总该做点儿什么吧？”马千山说道。

　　慕千秋回答道：“我们要做的，就是在这里好好的潜伏着。等黄河水一倒流，阴阳一逆转，就立刻冲进长生道在乾坤湾底下的巢穴，将他们一窝端掉！”

　　“没错！”孟波点头附和道。

　　见两人态度坚决，马千山叹了一口气，不再多劝。

　　慕千秋却在这个时候下达了一个命令：“马大师、闫大师还有冯大师，还请你们三位约束自己的族人和弟子，让他们保持冷静，等待行动指令。”

　　“明白。”马千山点头应道。

　　闫大勇和冯永两人，也领命，转而喝斥自己的弟子，让他们别再窃窃私语、胡思乱想。

　　事实上，从李思辰让黄河水停住到此刻，时间仅仅只过了十来秒。然而，这十来秒钟，对于众人来说，却是如同十来天甚至十来个月一样漫长。他们虽然没有再窃窃私语了，可心中却依旧忍不住会紧张，会焦虑。

　　与此同时，身处在风水大阵里面的李思辰，正牙关紧咬，全力催动着金刚杵。

　　“让黄河倒流，比我想象中的还要难。但是，再怎么难，我也要完成它！黄河水，必须给我倒流！”

　　李思辰猛然张口，将一团灵气，喷向了半空中的金刚杵。

　　“嗡！”

　　受到这股灵气的刺激，金刚杵中释放出来的幽光，又亮了几分。

　　紧接着，就听见不远处的黄河，发出了一阵让人毛骨悚然的轰鸣。然后，所有人都瞧见，滚滚的黄河水，竟然真的是从下游反流往了上游！

　　奔腾了数千年的黄河水，在这一刻，竟然真的倒流了！

　　“轰轰轰……”

　　一片闷响声，从乾坤湾中传了出来。

　　这是长生道借助乾坤湾天时地利布出来的风水大阵，被李思辰以倒流黄河的方法，给破解并且逆转了所致！

　　伴随着阵阵闷响声，乾坤湾这里浓郁的阴煞邪气，陡然间转变了属性，变成了阳刚正气。

　　洒落在黄河水面上的月光，在阳刚正气的激发下，竟是变的明亮无比，如同是阳光一般！水面上，粼粼波光跃动，远远看去，仿佛整个乾坤湾都燃烧了起来一样。

　　当然，最大的变化，还是四周的温度。

　　原本的乾坤湾，一到了晚上，便寒气逼人，阴冷无比。但是现在，寒气却转变成了热浪，滚滚袭来，让人汗流浃背。这温度，甚至还传到了远处，让附近几个村庄里的人，都感受到了燥热。

　　毫无疑问，这个夜晚，对于住在乾坤湾附近的人来说，会睡的很不安稳。

　　潜伏在乾坤湾旁边的人们，在瞧见了这一系列的变化后，却是激动万分。一直悬着的心，也在此刻放了下来。

　　“倒流了！快看，河水真的倒流了！”

　　“阴阳也成功逆转了，我能够感觉到，四周的阴煞之气彻底消失，取而代之的，是旺盛的阳刚正气！”

　　“成功了，李大师成功了！”

　　“我就知道李大师一定会成功的，果然没错！”

　　“得了吧，刚才怀疑的话，就数你说的最多最大声！”

　　人们纷纷是从潜伏的草丛中站了起来，大声的嚷嚷着、庆贺着。这个时候，他们也不怕会打草惊蛇了。黄河倒流，阴阳逆转，藏在乾坤湾底下的长生道，肯定是在第一时间，就有了察觉。

　　不过，事情发展到了这一步，长生道的人就算是有了察觉，也没有用了。

　　“出发，剿灭长生道！诛杀徐福！”

　　慕千秋和孟波也站了起来，大手一挥，率先冲向了乾坤湾中的入口所在。

　　“剿灭长生道！”

　　“诛杀徐福！”

　　“冲啊！”

　　马千山、闫大勇和冯永，带着各自的族人、弟子，紧随其后，高叫着发起冲锋。

　　“该和尚我登场，去超度邪魅魍魉了。”弘法和尚提着自己手中的禅杖，领着马小玲，也跟着大踏步的冲了上去。

　　和众人士气高涨不同，在乾坤湾底下，长生道的洞天福地中，所有的长生道成员，不管是僵尸还是普通人，这会儿都处在一种慌乱和惊恐的状态。

　　“怎么回事？这些阳刚正气是从什么地方冒出来的？”

　　“阴煞之气呢？怎么一下子全没了？该死的，我刚刚正在修炼，差点儿没有被这变化搞的走火入魔！”

　　“乾坤湾这里，有我长生道精心布下的风水大阵，不应该有阳刚正气出现啊，更何况还是这么强、这么浓！快，派人出去看看，到底发生了什么事！”

　　“不好，我感觉自己的实力，被这该死的阳刚正气给压制了！”

　　“我也是！”

　　就在长生道成员们乱成了一锅粥的时候，三个身影，出现在了惊慌的长生道成员跟前。

　　居中的那人，上前一步，将手中的九节杖在地上用力一顿，立刻发出了雷鸣般的炸响，在将所有长生道成员都给吓了一跳的同时，也吸引了他们的注意力。

　　这个人，正是张角。他的两个兄弟张梁和张宝，则分站在左右。

　　“乱什么乱？不嫌丢人吗？”张角闷哼道，锐利的目光从长生道成员们身上一一扫过，在惊出了对方冷汗的同时，也让其恢复了冷静。

　　“现在，所有人都归我指挥！”在震住了全场后，张角做起了安排，“张宝，你带人出去看看到底是怎么回事。张梁，你调派人手，守住各个关键点和道路！”

　　“是！”张宝和张角恭声领命。

　　这一番安排，让不少长生道成员神色骤变，忙问道：“大长老，你该不会是怀疑有人进攻我们这里吧？”

　　“不怕一万，就怕万一。”张角眯着眼睛，冷声说道：“如果真的有人，不自量力进攻我长生道大本营，我一定会让他们有来无回的！”


第1245章 张角的震惊

　　说实话，张角虽然是进行了一系列的安排，但却并没有将敌人放在心上。

　　从长生道诞生的那一日起，千年的岁月中，不知道是有多少的人和组织，挑战过长生道！这其中，甚至还有国家和王朝。但最终，所有妄想挑战长生道的，都消失在了历史长河中。唯有长生道，从千年之前，一直存在到了今日，屹立不倒！

　　在张角看来，今天这群挑战长生道的人，虽然逆转了乾坤湾这里的阴阳，造成了一些混乱和麻烦，但最终，绝对不会有什么好结果。他之所以站出来，亲自指挥，不过是想要借着这次的事情，在长生道、在乾坤湾，竖起自己的威名！最好是通过这次的事件，让长生道的人，习惯服从自己的指挥……

　　“还真是瞌睡碰到了枕头，来的太是时候了！”看着长生道成员，开始按照自己的命令忙碌起来，张角嘴角微勾，露出了一抹得意的笑容。“虽然我不知道跑来挑战长生道的人究竟是谁，但我在灭了他们后，一定会给与他们厚葬的。毕竟，他们这是在变相帮我的忙啊！”

　　张角暗自高兴，但事情的发展，却是跟他预想的截然不同。几分钟后，一个意料之外的消息传来，让他的好心情荡然无存。

　　“不好了，不好了，张宝长老出事了……”一个长生道成员，慌慌张张的跑到了张角跟前，面无人色的嚷嚷道。

　　张角的心陡然一沉，还没来得及发问，性急的张梁便抢上一步，拽住了这个长生道成员，厉声喝问道：“徐文，我二哥他怎么了？”

　　“张宝长老他……他陨落了……”被称为徐文的长生道成员，语带哭腔的回答道。

　　“你胡说！我二哥他，可是活了上千年的不死之躯，怎么可能会陨落？！”张梁无法相信这个人的话。

　　徐文急忙说道：“我没有胡说，我是亲眼瞧见了的，张宝长老他不仅肉身被毁，神魂也被灭了，真的是身死魂消，彻底陨落了啊！”

　　张角也沉不住气了，上前两步，瞪视着这人，质问道：“徐文，到底是怎么回事？是谁杀了我二弟！你给我把整个事情，都说清楚了！”

　　徐文被张角的气势震慑，不敢浪费时间，急忙把自己的所见所闻讲了出来：“刚才，我们跟着张宝长老，出了洞天福地，到乾坤湾的水面上去查看发生了什么事。然而，就在我们刚刚浮出水面的时候，一群人忽然杀奔到了眼前。张宝长老，本来是想要向他们问话的，可还没来得及开口，对方人群中，就冲出了一男一女两个人，直奔张宝长老而来。这两个人的实力，强的吓人，一出手，就是雷霆般的猛烈攻势。张宝长老和另外几个长老，勉强支撑了几招，就被那一男一女给灭掉了……”

　　“嘶……”附近的长生道成员们，在听到了这一消息后，全都忍不住倒吸气了凉气。

　　张宝的实力，他们就算没有亲眼见过，也是有所耳闻的。在长生道的一干长老中，是排在前列的。可就是这样的一个高手，在对方的攻势面前，竟然只支撑了几招便被灭掉。而且，在他身边，还有着同样强大的长老、护法在。这些人，也都跟着他一起命丧了黄泉……

　　那一男一女两个人究竟是谁？实力也太恐怖了吧！

　　“不可能的，这绝对不可能！以我二哥的实力，只有他杀别人，哪里会被别人给杀掉？”张梁咆哮着、嘶吼着，无法相信张宝被灭的事实。

　　张角皱紧了眉头，他忽然觉得，这次的事情，恐怕并没有自己想象中的那么简单。

　　“一男一女两个人，就灭掉了我二弟和好几个长老、护法，这实力简直是强的可怕！就算他们因为阴阳逆转的原因，被压低了实力，也不应该败得这么惨、这么彻底啊！那一男一女，究竟是谁？”

　　张角的脑海中，猛地闪现出了一个人影，他急忙转身，大步走向了一旁的书柜，从中取出了一张画像，展示给了徐文看，“杀了我二弟的那个女人，是不是她？”

　　徐文只看了画像一眼，便立刻惊恐的尖叫了起来：“对，对，就是她！就是这个女人！”

　　“慕千秋！这个女人居然没死，还带人打上了门来！”张角手一抖，一团熊熊烈焰，凭空出现在了他的手中，将慕千秋的画像瞬间烧成了灰烬。

　　在场的长生道成员，有许多人，都不认识慕千秋。但张角、张梁等一干长老，却是认识这个女人的。甚至他们中，还有人，参与了之前徐福突破时的护卫工作，见识过慕千秋的强大实力，神智还跟其有过交手！

　　慕千秋！

　　这个名字，让不少长生道的长老、护法，都打了个寒颤。

　　这位，可是能够跟踏入了不化骨境界的圣人徐福掰手腕的人啊！他们这些人的实力，跟对方一对一的话，根本不够看。更不要说，他们现在的实力，还因为阴阳逆转的原因，而被大幅削弱了！

　　“怕什么怕？都给我振作起来！”

　　张角的目光，在众人的身上扫过。他敏锐的察觉到，众人对慕千秋的害怕和畏惧，这让他十分的不满。

　　其实，如果不是因为自己想要立威，如果不是因为张宝被对方给干掉了，张角也不想跟对方为敌，最好是能够挑动对方跟徐福再斗一场。

　　但是现在，不管是为了自己的目标，还是为了给张宝报仇，他都必须要和慕千秋斗上一场了。

　　深吸了一口气后，张角说道：“她慕千秋是很厉害，但我们也不差！更何况，我们人多势众，我就不信，灭不了她！”

　　徐文犹豫了一下，还是忍不住开口道：“大长老，这个叫做慕千秋的女人，并不是一个人来的，她还带着一大群人呢。”

　　众人原本稍微恢复了一些的士气，因为徐文的话，瞬间又下跌了不少。

　　张角差点儿没被气炸肺，他狠狠地瞪了徐文一眼，那意思分明是在质问：“你特么到底是帮哪边的？”嘴巴上，则是冲众人说道：“慕千秋虽然厉害，但她带来的人，不可能跟她一样厉害。咱们只要把慕千秋给干掉，其余的人，就是案板上的鱼肉，任凭我们宰割！”

　　“大哥说的没错，其余人都不足惧，只要把慕千秋给干掉，我们就赢定了！”张梁立刻站了出来，附和道。

　　两兄弟的一唱一和，总算是把长生道众人低落的士气，又给拉升了几分。

　　当即，就有性子比较急的长老，站了出来，大声鼓动道：“大长老说的没错，我们人多势众，就算实力被压低了，但人数上的优势足以弥补！我们现在就出去，跟慕千秋他们拼了！”

　　“跟慕千秋他们拼了是对的，但不是出去拼……”张角的眼中，闪过一丝锐利的杀气，冷声说道：“我们得把慕千秋他们，引入到死地中去！”


第1246章 踩阴阳，踏乾坤

　　张角口中所说的死地，是乾坤湾下面的一处绝凶之所。那里的戾气之浓、煞气之盛，就连长生道里面的一干僵尸，也承受不住！

　　据说这个地方，早在徐福发现乾坤湾底下这一洞天福地的时候，便已经存在。当初为了开发乾坤湾，长生道有不少人折损在了死地中。最后，集合了徐福、张角等一大帮强力僵尸，这才完成了对死地的开发利用，让它成为了乾坤湾洞天福地里面，最强有力的一道防线！

　　现在，张角就准备要集结重兵，在死地中阻击慕千秋等人！

　　他们的实力，因为阴阳逆转的缘故，被大大压低。正面硬抗，是敌不过慕千秋的。但张角相信，凭借着死地，他们一定能够打个翻身仗，将慕千秋和她的同伙，尽数歼灭！

　　到时候，不仅能够为二弟张宝报仇，还可以大大提升自己在长生道里的声望！虽然张角现在，是长生道里的大长老，但和被尊为了圣人的徐福相比，还是有着很大的差距。不过张角相信，经此一役后，自己的声望，绝对能够达到一个新的高峰，说不定就有了和徐福掰腕子的可能！

　　深吸了一口气，张角将自己的思绪收回，冲着面前的长生道成员们，下达了一个又一个的命令。

　　除了让人立刻前往死地附近设伏，准备痛击慕千秋等人外，他还派出了一支队伍去诈败诱敌，好将慕千秋等人，全都给引入死地。同时，还让人联络长生道各分部，让这些地方赶紧派人过来增援。

　　事实上，张角根本没有必要派人去诈败。因为长生道在慕千秋等人的凌厉攻势下，是真的扛不住，节节败退。

　　李思辰在让黄河水倒流，使乾坤湾阴阳逆转了之后，也带着王羽轩赶到了第一线。

　　此刻，在慕千秋、孟波以及弘法和尚和马小玲的带领下，联军已经将黄河水中的阴兵部队全数消灭，正在对着入口处进行猛攻。

　　虽然镇守入口的，是长生道的长老之一——西来教主张太保。

　　纵然张太保实力强大，麾下有上千只阴兵，以及十余个飞僵、毛僵，和同等数量的天级高手。可他们的实力，在黄河水倒流、阴阳逆转了之后，已经大大下跌。更何况，他们此刻要面对的，除了上百个地级水准的修者外，还有慕千秋、孟波以及弘法和尚这样的绝世高手，以及马小玲、马千山和姜军这样的实力派。

　　即便是有八十一大连环风水局可以依靠，他们也有些扛不住了。

　　在一波接着一波的强势攻击下，张太保和他手下构筑出来的防线，已经是摇摇欲坠。

　　“长老，顶不住了，咱们撤吧！”一个护法冲着张太保高声说道，在刚刚的交锋中，他和同伴们一起拼尽了全力，这才勉强挡住了又一波的进攻。不过，护法能够感觉到，自己体内的尸气已经到了衰竭的边缘，他可不敢保证，自己还能够再扛住几波进攻。

　　“撤？往哪儿撤？乾坤湾洞天福地，就这一个出入口！”张太保咬牙切齿的说。“别废话，给我顶住。援军要不了多久，就能够赶到！”

　　当初，在开发乾坤湾洞天福地的时候，有人建议徐福多弄几个出入口。但徐福却说，出入口多了，容易让洞天福地里面的阴气外泄。同时，他对自己，对长生道也是信心十足。认为这个世界上，不可能有人能够威胁到他，威胁到长生道。因此，也就没有必要多开出入口。更何况，这入口处，还有八十一大连环风水局在呢。

　　以前的张太保，一直觉得徐福说出这话相当的霸气。但现在，他却在心里面，不住的埋怨起了徐福：“你丫当初装了个逼，自个儿爽了，我们可就惨了，连退路都没有了啊！”

　　其实这事儿，倒也不能怪徐福。毕竟，任谁都不可能想象得到，这个世界上，有人如此胆大，敢让黄河水倒流从而逆转阴阳。最为关键的是，这样一个匪夷所思的计划，还真的是被李思辰给干成了！

　　这事儿，是否后无来者暂时还不知道，但绝对是前无古人的！

　　“可是要再不撤，咱们兄弟可就全都得葬送在这里了啊！至于援军，根本指望不了啊。”护法哭丧着一张脸说道：“现在距离他们发动进攻，才不过几分钟而已，我们就已经处在了完全的劣势。照这样的情况发展下去，要不了多久，八十一大连环风水局就会被他们给破掉，届时，我们都得跟着一块儿全灭啊！”

　　张太保看似镇定，可他的心中，同样也是无比的惊恐。

　　正如这个护法所说，从慕千秋他们发动进攻的那一刻起，到现在，不过是几分钟而已，他麾下的人，就已经死伤了大半。八十一大连环风水局，也到了摇摇欲坠的边缘。就算乾坤湾下面的长生道成员，都能够顶上来，估计也支撑不了多久。而距离最近的长生道分部，即便是在第一时间就派人火速驰援，最少也得要五六个小时才能到！等这些援军赶来，黄花菜都凉了，只能是给他们收尸。

　　就在张太保不知道该怎么办的时候，张梁带着几个护法，急匆匆的赶了过来，凑到了他耳边，小声说道：“大长老有令，让你们诈败，将这些人，引向死地去！”

　　诈败？

　　听到这两个字，张太保下意识的想要啐张梁一脸。

　　诈你妹的败，我们这根本就是要真败了好吗！

　　但是当他听见了张梁后面那句话，眼睛骤然一亮：“引入死地？大长老是打算要借助死地之威，来灭掉这群人了？好，好，好，这个计划，简直是太好了！就算这些人，再怎么厉害，进入了死地，也绝对不可能活着出来！”

　　大喜过望的张太保，立刻就要指挥手下撤退。

　　然而，就在这个时候，李思辰也出现在了战局之中。

　　他的到来，成为了压垮此处的稻草。

　　眼看众人的猛攻，没能够突破入口处的防线，李思辰喝道：“都退后，让我来！”

　　对于他的话，众人十分信服，马上就往后退。

　　“八十一大连环风水局是吗？立刻给我破！”

　　李思辰双手在胸前结出一个法印，纵身跃起，“扑通”一声进入到了汹涌的黄河中，直坠河底。

　　同时，他的双脚飞快探出，用力的揣向了入口处的八十一大连环风水局。

　　“踩阴阳，踏乾坤，万千阻碍皆成灰！”


第1247章 掉转枪口的风水局

　　“就凭你一个人，也想要破掉八十一大连环风水局？狂妄！”

　　见李思辰喝退了其他人，只身朝着入口处的八十一大连环风水局冲来，张太保是又怒又喜。

　　怒，是因为李思辰实在太狂妄，居然想要以一己之力，破掉八十一大连环风水局。

　　要知道这个风水局，可是长生道一众高手们的心血结晶，之前慕千秋、孟波和弘法和尚等高手，领着上百号人猛攻了好几轮，都没有将它攻破。李思辰一个人，居然妄想要完成这一不可能完成的任务！这样的挑衅，怎能不让张太保愤怒？

　　喜，则是因为众人后退，使得张太保和他手下承受的压力骤减。同时，李思辰一人奔着八十一大连环风水局扑来，让他看到了干掉对方的可能。

　　“这是你自个儿来送死，怪不得别人。”张太保狞笑着，咬牙切齿的向一干手下命令道：“等一下，当八十一大连环风水局吞噬了这个狂妄小子的时候，你们就跟着我一起，向他发动凌厉攻势，务必要在最短的时间内，将他斩杀！给这群不速之客，一个刻骨铭心的下马威！”

　　“是！”张太保麾下的人齐声应道。

　　张梁急了，赶忙一把拉住张太保，劝说道：“太保长老，你要做什么？大长老给你的命令，是诈败退往死地，可不能过恋战乱来啊。”

　　张太保回答道：“放心吧，我绝对不恋战，也没有恋战的本钱。只是，张梁长老，你也看到了，那小子喝退了旁人，只身来闯八十一大连环风水局，我要是不趁机把他给干掉，简直是太可惜了！而且，诱敌诱敌，要是不给敌人一点儿颜色，他们又怎么会死咬着我不放呢？”

　　张太保是聪明人，从刚才李思辰一句话就让众人后退的情景中，他便判断出了，李思辰在敌方中的地位绝对不低！如果能够干掉李思辰，不仅可以振作己方士气，还可以打击到敌方的嚣张气焰。这样一笔好买卖，他无论如何也不想错过。

　　张梁皱着眉头想了想，感觉张太保的话很有道理，便不再多劝，而是说：“好吧，就听你的，干掉这小子！不过，你得答应我，干掉这小子后，必须的立刻撤退。”

　　张太保点了点头：“你就算不说，我也会撤退的。干掉了这小子后，势必会引来敌方更为猛烈的报复攻势。就算有八十一大连环风水局在，我也不认为能扛得住多久。”

　　无论是张太保还是张梁，都不认为李思辰有能力破掉八十一大连环风水局。在他们看来，李思辰的结局只有一个，就是陷入八十一大连环风水局的束缚禁锢，然后被他们给干掉！

　　但事情的发展，又一次出乎了他们的预料。

　　就在李思辰的脚踩踏到了八十一大连环风水局上时，一束月光，忽然穿透了汹涌的黄河水，透射到了河床底下，落到了李思辰的身上。

　　伴随着月光一块儿来到的，还有着无比庞大的阳刚正气！而且这些阳刚正气，与滚滚的河水竟然完美契合。随着水波的涌动，在不断的增大、变强！

　　“这……这是怎么一回事？”张太保和张梁齐齐傻了眼。

　　在此之前，他们虽然知道，乾坤湾这里的风水被人给动了手脚，逆转了阴阳。但他们只以为，逆转阴阳，是用来压制、削弱他们实力的一种手段。却没有想到，竟然还有人，能够将逆转后生成的阳刚正气，操控为己用。而且，还一下子操控了这么多！

　　“这小子到底是谁？为什么能够操控这么多的阳刚正气不被反噬？”张太保和张梁的脑海中，瞬间浮现出了一连串的问号来。

　　可惜，他们没有时间去找出答案了。

　　李思辰的双脚，带着无比强大的阳刚正气，重重的踩踏在了八十一大连环风水局上。

　　然而，诡异的一幕出现了。

　　明明挨了重创的八十一大连环风水局，却是一点儿反应也没有，仿佛李思辰势大力沉的一脚，根本就没有对它构成威胁一般。

　　“呼……原来只是声势折腾的大而已啊，吓我一跳。”张太保松了一口气，就要命令手下展开进攻。

　　“不对劲啊。”张梁在这个时候，忽然说道。

　　“嗯？”张太保愣了一下，问道：“怎么，张梁长老，你有什么新发现？”

　　张梁眉头紧锁地说：“八十一大连环风水局，为什么没有启动运转？按照防御性风水局的原理，在遭遇了进攻后，它应该立刻予以反击才对啊。”

　　“你这么一说，我也觉得不太对劲了……”张太保也皱起了眉头。但很快，他就想到了一个可能，来不及解释，慌忙一把拽住张梁，转身就要跑：“快撤，快！”

　　“想撤？晚了！”双脚踏在八十一大连环风水局上面的李思辰，嘴角微微一勾，手结法印，吐出了一个音符：“启！”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一道接着一道闷响，忽然从河床底下传出，连绵不绝，响成了一片。短短几秒钟的功夫里，便完成了八十一道闷响。

　　紧接着，八十一大连环风水局，竟然是在李思辰的操控下，调转过了枪口，向张梁、张太保等一干长生道成员和阴兵们，发起了进攻。

　　八十一个风水局同时启动，其威力，非比寻常。别说张梁、张太保等人，因为阴阳逆转而被削弱了实力，就算他们仍旧处在巅峰状态，也扛不住八十一个风水局同时启动的恐怖威力！

　　更何况，这一次，在八十一大连环风水局中，还蕴含着有强大的阳刚正气！

　　这对一干僵尸、阴兵来说，简直就是致命的剧毒！

　　瞬间，数百只阴兵，就在八十一大连环风水局的强大威压面前，被扫荡一空，烟消云散不复存在。

　　张梁、张太保等长生道成员，也全数遭受到了重创，要么口喷鲜血全身是伤，要么尸气翻涌飞快削减……

　　“这小子……这小子居然把八十一大连环风水局给操控了？”张梁长大了嘴巴，即便是亲眼目睹，他仍旧不敢相信眼前这一幕是真的。

　　他哪里知道，李思辰当初设计引诱他们在乾坤湾景区中布下吸纳人气的风水局，就是奔着控制八十一大连环风水局来的！


第1248章 破局杀敌！

　　“现在都什么时候了，你还有心情在这里发感慨？赶紧走！走啊！”张太保紧紧拽着张梁，大步朝着洞天福地深处奔去。

　　说实话，他要是抛下张梁自己一个人跑，肯定能够跑的更快一些，但他不敢那样做——他要是抛下了张梁，一个人跑回去，非得被张角给灭了不可！所以，他纵然是千不甘万不愿，也必须要带着张梁一块儿跑。

　　“我说过，你们现在是跑不掉的。”李思辰抬起右手，朝着他们遥遥一指，喝道：“镇！”

　　八十一大连环风水局再度启动。

　　“轰！”

　　一股强大而又无形的力量，从风水局中奔涌而出，如黑云压城一般，压向了张太保、张梁等人。

　　“啊——”

　　张太保感觉自己就像是被一座巨山给压到了，强大的力量，不仅压的他喘不过气，还将他身体里的尸气瞬间压碎、压散。他再也支撑不住，“扑通”一声，就被压趴在了地上，无法动弹。

　　不仅是他，张梁，以及他手底下的那些长生道成员，不管是僵尸还是修者，悉数都被八十一大连环风水局释放出来的澎湃力量，给死死的压在了地上。任凭他们怎么努力、怎么挣扎，都一点儿用处没有。

　　李思辰在这个时候，又一次喝道：“灭！”

　　一颗又一颗的光球，从八十一大连环风水局中升腾了起来。每一颗光球，虽然只有枣核大小，但里面蕴含着的阳刚正气，却是相当的精纯、强烈！

　　“咻咻咻”的破空声中，这些光球，飞射向了张太保、张梁以及其他几个僵尸，打进到了他们后背的脊椎骨中。

　　这一手，和用枣核钉入僵尸脊椎骨灭掉僵尸，是相同的原理。

　　“啊——”张太保、张梁等僵尸，立刻发出了凄厉的惨叫。他们身体中的尸气，瞬间被扫荡一空。紧接着，他们的尸身，也开始腐化、溶解……仅仅两三分钟的功夫，这些原本实力强劲的僵尸，就化作了一摊摊腥臭的脓血。

　　“呼……”李思辰吐出了一口长长的浊气，从随身挎包中拿出了一只小瓷瓶，从里面倒了一枚丹药扔进口中。

　　丹药入口，立刻化作了一汪清甜的药液，飞快的补充起了李思辰耗损的灵气。

　　八十一大连环风水局，可不是那么好控制的，要不是有阴阳逆转的帮助，他根本就不可能控制的了。即便如此，他的灵气，也消耗的相当厉害。幸亏他早早便预料到了会有这样的事情，提前准备好了丹药。不然，他就得提前退出战斗了。

　　慕千秋和孟波，在这个时候领着众人冲了上来。

　　因为八十一大连环风水局已经为李思辰所控制，他们这一次，可以毫不费力的走过入口。

　　虽然洞天福地，是在河床底下，但在长生道的巧妙布置下，上方翻涌的黄河水，并不会流入到洞天福地中，而是被八十一大连环风水局，给隔挡在了入口外。

　　所以，进入到了洞天福地里后，众人也不需要再憋气，一边大口大口的喘息着，一边奔向了被压趴在地，还没死透的长生道成员，给他们补上了一刀。

　　这些没有死透的长生道成员，基本上都是活人而非僵尸。不过，李思辰也没有阻止众人的补刀行动。因为他知道，这些人不死的话，早晚会对他们构成威胁！而且，这些人虽然不是僵尸，却是长生道的走狗，各种害人的事情没有少做，死有余辜！

　　他只是冲众人吩咐道：“留下一个活口，问问徐福在什么地方。”

　　很快，众人补刀完毕。

　　马小玲快步走到了李思辰面前，向他汇报道：“老师，我们刚才盘问过了，这些人都不知道徐福在什么地方。”

　　“这些人的级别不够，不知道徐福在哪儿也是正常。”李思辰并不觉得意外，想了想，吩咐道：“留几个人在这里，借助八十一大连环风水局守住入口，除了我们之外，任何人，不管是外面的还是里面的，都不让他们通过入口。”

　　“明白。”马小玲点了点头，立刻照办。

　　“等等。”弘法和尚插嘴说道：“我的师叔师伯领着师兄弟们，很快会赶过来。你让留守入口的人注意点儿，别到时候，自己人跟自己人打了起来，出现误伤的情况。”

　　李思辰一愣：“你还带了援军来啊？”

　　“废话！”弘法和尚白了他一眼，没好气地说：“咱们这次要对付的，可是徐福和长生道，不叫点儿援兵来怎么行？再说了，你的计划是速战速决，赶在长生道其它分部派人来之前，将徐福干掉，把这里给一锅端了。可万一要是发生意外，耽误了进攻速度，仅靠我们这点儿人，要面对长生道的里应外合，相当困难！没有援军的话，说不定，自己的小命儿都得交代在这里。不过嘛，等我的那帮师伯师叔、师兄师弟们到了后，情况就会不一样了。到时候，就算情况朝着最坏的方向发展，我们至少也能保住性命。”

　　李思辰点了点头，对于弘法和尚的安排，相当满意。当即就让弘法和尚，向留守的人交代清楚，他那帮师伯师叔、师兄师弟们的特征，并且还制定了一个口号。

　　做完了这一切后，李思辰和慕千秋、孟波以及弘法和尚四人带队，走在前方，朝着洞天福地深处摸去。

　　一路上，他们遭遇到了好几批长生道成员，都被他们给灭掉了。

　　长生道的这些人，是很厉害没错。但在阴阳逆转后，他们的实力大大受限。而李思辰等人，则是高手云集。即便是马家弟子、冯永、闫大勇的徒弟，也在文咒、符箓和法器的辅助下，实力暴涨，甚至能以地级水平，单挑一个天级的高手！在这等此消彼长的情况下，长生道的成员们，哪里抵挡得住他们的猛烈进攻？

　　不过，这些充当诱饵的长生道成员，虽然挡不住李思辰他们的猛攻，却成功的将他们，一步步给引向了张角设伏的死地！

　　潜伏在黑暗中的张角，眯着眼睛，望着远处奔来的李思辰等人，在心中不停的念叨着：“来吧，再靠近一点儿，等你们走进到了死地的范围后，就是我们反攻的开始！现在，就让你们先得意一会儿。等下，我要让你们，连哭都哭不出来！”


第1249章 将计就计

　　看到李思辰等人距离死地越来越近，所有埋伏在这附近的长生道成员，都不由自主的紧张了起来。

　　甚至就连一向镇定的张角，也受到了影响，额头上面渗出了一层蒙蒙细汗，嘴巴里面更是用极其低微的声音，在不停的念叨着：“别着急，忍住，等这些人踏入了死地再说！在此之前，千万不能轻举妄动，打草惊蛇……”

　　这一番话，与其说是在提醒身旁的长生道成员，倒不如说，是在提醒他自己。

　　时间一分一秒的过去。

　　李思辰等人，已经走到了死地边上，再往前最多走个四五步，便会踏进死地的范围。

　　埋伏在暗处的张角，一手握紧了九节杖，一手在胸前结出了法印，只等李思辰等人悉数进入到死地中，便会发动进攻。而他的进攻，也将成为冲锋号，让埋伏在这周围的长生道成员们一齐出手，借助死地之威，将李思辰这伙人全数干掉！

　　然而，就在这个时候，走在队伍最前方的李思辰，却忽然停下了步伐，并扬起双手，将左右两侧的慕千秋和孟波等人，全都给拦了下来。

　　“咦？”

　　这个意料之外的变故，让张角愕然一愣。

　　聚在他身旁的几个长老、护法，也都皱起了眉头。

　　其中一个人，面色凝重地说道：“大长老，这是什么情况啊？难不成，那小子是察觉到了死地的存在？”

　　“他的眼光，没那么厉害吧？”旁边另外一个人，小声地说道。

　　“不怕一万，就怕万一！”又一个人开了口，冲张角说道：“大长老，咱们得赶紧想个对策出来。万一这伙人，不上当，不进入死地，我们又该怎么办！”

　　张角眉头紧锁，没有回答同伴们的问题，只是紧盯着远处的李思辰，咬牙切吃的在心里面嘀咕着：“妈的，这小子到底是谁？也太奸猾了吧！”

　　就在张角他们好奇猜测，头疼思索着对策的时候，李思辰也在接受着身边同伴们的问询。

　　“小神棍，你怎么忽然停下来了？还挥手让咱们都跟着你止步。难道说，你是有了什么发现吗？”弘法和尚一边问，一边朝着前方张望。

　　他什么都没有发现。

　　当然，这并不代表，他的实力就比李思辰弱多少。只能说，术业有专精，他弘法和尚，并不擅长辨别气机、洞察陷阱。

　　倒是慕千秋和孟波，眯着眼睛，朝前方打量了几眼后，一个皱眉说：“好浓的煞气！虽然被人借助风水局，将其遮掩住了。但从空气中泄漏出来的这一丝丝一缕缕煞气，还是不难判断出，前方，有着极为澎湃浓郁的煞气！”另外一个说：“看来这里十有八九，便是乾坤湾中的死地了！如此澎湃浓郁的煞气，我们若是进入其中，必会遭到重创！说不定，长生道的人，就藏在死地附近。等我们踏入其中，实力受损后，他们便会冲出来，对我们展开围歼进攻！”

　　别说，慕千秋和孟波，真不愧是当今世上最最厉害的风水师之一，在得到了李思辰的提醒后，他们不但一眼就看出了前方的问题，更将张角的计划，给猜出了个七七八八。

　　其他人，可就没有这样的眼力了，即便是睁大了眼睛、集中了全部注意力，也没能够发现一丝煞气。哪怕是马小玲、马千山，也没有丝毫的发现。不过，没有发现，并不代表他们就会对于李思辰、孟波和慕千秋的话产生怀疑。相反，他们对这三个人，是深信不移的。

　　“前方是死地？而且还有埋伏？那怎么办？要绕过去吗？”马小玲紧张的问道。

　　孟波皱着眉头，表情凝重地说：“这个死地里面的煞气，实在是太浓了，哪怕是一丝一缕泄漏出来，都让我生出了一种窒息感。要是我们真的踏入了其中，煞气全面涌来，就算长生道的人不趁机动手，我们也会损失惨重！依我看，绕过去最好。”

　　慕千秋点了点头，显然是赞同他的提议。

　　“那还等什么？我们这就绕路走，让长生道的人，在这里守个空。”性急的马小玲，立刻就要寻找第二条路。

　　“不！”

　　李思辰在这个时候，开了口。

　　“我们不绕路，就走这死地！”

　　短短一句话，如同是惊雷一般，震得人目瞪口呆。

　　“什么？”

　　“走死地？”

　　“这不是自投罗网吗？”

　　“李大师，你到底是怎么想的？”

　　所有人都盯着李思辰，目光中充满了困惑和茫然。

　　他们想不通，前方明明是恐怖的死地，为什么李思辰还要让他们往里面钻？要不是相信李思辰，只怕这一句话，就会让众人怀疑，他丫该不会是长生道的奸细吧。

　　面对着众人的质疑，李思辰嘴角微微一勾，将自己的打算，娓娓道出：“乾坤湾的死地，之所以煞气浓郁，是因为它所处的位置，是阴阳图中的阴点。随着黄河水奔流，将沿途中所有的煞气，都给冲到了此处，堆积汇聚而成。但是现在，我强行让黄河水倒流，逆转了阴阳。这死地所在的阴点，就变作了阳点，蕴藏在里面的阴邪煞气，也开始朝着阳刚正气转变……”

　　孟波一脸恍然大悟地说道：“难怪我刚才，在浓郁的煞气中，发现了一些阳刚正气存在，还以为是搞错了呢。”

　　李思辰点了点头，继续说道：“死地之中的煞气，之所以还这么浓郁，是因为它在千万年的岁月中，积攒的煞气实在太多，没有外力推动的话，短时间内，是不可能全部转变为阳刚正气的。”

　　在场的，都是聪明人，听到这里，哪里还会不明白李思辰的企图。

　　弘法和尚率先说道：“你是打算进入到死地后，以外力推动，加速阴邪煞气往阳刚正气转化，从而打长生道埋伏者一个措手不及？”

　　“没错。”李思辰说道：“我们这就叫做将计就计，以彼之道还施彼身！”

　　“好计策，真的是好计策！没想到呀，小神棍，你是越来越狡猾了呢。”弘法和尚对李思辰的这一计划非常赞同，要不是怕打草惊蛇，他都想要鼓掌叫好了。

　　孟波则要老成许多，一脸严肃地问道：“你有多大把握能够加速死地中煞气的转化？如果转化不及时，将计就计，可就要真的变成自投罗网了啊！”


第1250章 满满的都是算计

　　李思辰笑了笑，说道：“孟叔，你还不了解我吗？我什么时候做过没有把握的事情？我至少有八成的把握，能够赶在埋伏的长生道成员发动进攻之前，让死地中的情况，来个翻天腹地的大改变！”

　　八成把握，已经是相当高了。

　　孟波和慕千秋对视了一眼，齐齐点头，同意了李思辰的这一策略。

　　弘法和尚在考虑了一下后，也说：“我觉得这个计划可行！”

　　虽然说，绕过死地，也是一个选择。但长生道在乾坤湾底下这个洞天福地中，经营了上千年。谁也不敢保证，这里有没有类似于死地一般的陷阱存在！如果他们绕过了死地，却在另外一个陷阱中，遭遇到了长生道的伏击，那可就真的是太郁闷了！还不如就在死地这里，将计就计，灭掉埋伏的长生道成员，并从他们的口中，逼问出徐福的下落！

　　见几位领头者，都同意了李思辰的计划，其余的人，自然也都没有话说，纷纷开始检查起了自己的装备，为即将来临的战斗做准备。

　　“老师，孟叔，还有花和尚，待会儿进入到了死地里面后，我需要你们帮忙。”李思辰招了招手，将这几个人叫到了跟前，小声的向他们吩咐了起来。

　　按照李思辰的计划，是要在进入死地后，布下一个风水局，以加强死地与外面乾坤湾的联系，从而借助人气和月华之力，以及黄河倒流产生的风水之势，来加速死地中煞气的转化。虽然说，这个风水局并不算复杂，李思辰一个人也能够布置的出，但一个人布局，远没有几个人同时布局来的快，来的隐蔽。

　　为了不打草惊蛇，为了能够赶在长生道成员发动进攻之前，改变死地中的情况，李思辰必须要借助慕千秋、孟波和弘法和尚的力量才行。

　　听完了李思辰的安排后，三人齐齐点头：“行，我们知道该怎么做了。”

　　李思辰这才一招手，带着众人大步往前，走向死地。

　　黑暗处，瞧见了这一幕的长生道成员们，齐齐松了一口气。

　　“吓我一跳，我还以为这小子察觉到了死地要改道，真是虚惊一场！”

　　“奇怪，那小子刚才为什么要停下来？还将所有人都给阻止了不让前进？”

　　“谁知道呢？不过还好，他们最终，还是走向了死地！”

　　“大伙儿打起精神，千万保持冷静，不要冒然进攻，先等他们所有人进入到了死地中再说！”

　　“等大长老的号令！”

　　一干长老、护法，瞧着李思辰等人步步逼近死地，急忙是小声向身旁的长生道成员叮嘱了起来。

　　张角却在这个时候，皱起了眉头。

　　他对李思辰刚才忽然让众人止步的行为，非常的不解。他心中，隐隐约约感觉这件事情不对劲。甚至，还涌起了一丝丝不安的情绪来。

　　但这个时候，李思辰等人，就要走进到死地中了。张角虽然困惑、虽然不安，却也没有时间去深究，只能暂时将这一切跑在脑海，自我安慰道：“不管这小子，是不是察觉到了死地的存在，只要他进入到死地中，就真成瓮中之鳖、真成死人了！”

　　李思辰和慕千秋、孟波以及弘法和尚四人，率先走进到了死地的范围。

　　瞧见这一幕，张角旁边的人，有些按捺不住，小声问道：“大长老，什么时候启动死地？”

　　长生道在死地中，布置了一个风水局，以操控死地。正是这个风水局，让死地中的煞气收敛隐藏，难以被人发现。要不是李思辰、慕千秋和孟波实力超凡，恐怕也察觉不到死地的存在。

　　张角摆了摆手，回答道：“不着急，等所有人进入了死地再启动。现在启动，他们立刻就会查觉不对。处在死地外面的人，肯定会才去行动，把里面的人救出去。我们要的，是全歼敌人！”

　　“明白了！”这个长生道成员点了点头，不再吭声。

　　与此同时，进入到了死地中的李思辰、慕千秋和孟波、弘法和尚四人，飞快的散开。看上去，他们四个人，就像是在充当前锋，搜索前进一般。但实际上，他们却是在悄悄的，按照李思辰的要求，布置着风水局。

　　马小玲、冯永等人，虽然没有直接参与到风水局的布置中，但并不代表，他们就没有在这件事情上面出力。事实上，他们这会儿，全都放缓了速度进入死地，好为李思辰他们，争取到足够多的布局时间。

　　李思辰等人布置风水局不但快，而且非常的隐密，没两分钟的时间，他们就将所有的布置都完成了。李思辰悄悄的启动了风水局，让它在悄无声息间，飞快的转换死地中的煞气。

　　对于这个变化，埋伏在附近的长生道成员，包括张角在内，全都没有察觉到。因为他们设置在死地中的风水局，遮掩效果实在太好，让他们难以发现死地中的变化。事实上，他们也想象不到，这个世界上，竟然有人能够将死地中的煞气给转变成阳刚正气。

　　这已经不是匪夷所思，而是根本没法想象！

　　等煞气转换的差不多了，李思辰这才回身，冲着死地外面的人挥手招呼道：“快点儿，慢吞吞的，像什么样？”

　　听起来，他这句话，似乎在不满同伴的速度。实际上，这却是提醒众人准备战斗的暗语。

　　死地外面的人，立刻加快速度，进入到了死地内。

　　“启动死地！进攻！”

　　当最后一个人进入到了死地后，早已经等不及了的张角，立刻举起手中的九节杖，一边大声号令着，一边冲向了死地中的李思辰等人。

　　他已经知道了张梁、张宝两人的噩耗，对李思辰和慕千秋恨之入骨，要亲手将这两个人给干掉，为自己的弟弟报仇雪恨！

　　“冲啊！”

　　“杀了这些人！”

　　“哈哈哈，进入到死地，你们就算是大罗金仙也逃不掉！乖乖受死吧！”

　　埋伏在暗处的长生道成员，悉数现身，从四面八方冲向了李思辰等人。

　　死地也在这一刻，被他们启动！

　　瞬间，张角和长生道成员，便冲到了李思辰等人面前。

　　也就是在这一刻，他们察觉到了不对劲。


第1251章 伏击变成了送命

　　“为什么这些人一脸镇定，丝毫没有慌乱的表情？”

　　长生道成员们的心中，不约而同的，冒出了这么一个念头来。

　　按理说，忽然遭遇到了袭击，就算训练有素不慌乱，至少也应该要面露惊讶才对。可身处在死地中的这群人，却一点儿慌乱与惊讶都没有。尤其是那副镇定的表情，仿佛早就预料到了会有这样的事情发生。

　　紧接着，长生道成员，就又发现了一个新的问题。

　　“这些人的实力，并没有被削弱！”

　　“死地不是已经启动了吧？为什么这群人一点儿事都没有？”

　　“他们这个时候，应该被煞气侵入体内重创了才对啊！可为什么，他们一点儿伤害都没受到？这究竟是怎么回事？”

　　这个预料之外的变故，让长生道成员们，全都惊呆了。甚至就连张角等几个长老，也是一副难以置信的表情。

　　“是死地失效了？还是这群人，懂的某种对抗煞气的秘术？”

　　所有长生道成员的脑海，都在这一刻，被疑问给充满了。他们的攻势，也随之一缓。

　　这样的好机会，李思辰怎么可能会错过？他大手一挥，喝令道：“进攻！”

　　“杀！”

　　马千山大吼一声，领着马家族人发起了冲锋。

　　“我们也上，不要让功劳都被抢光了！”闫大勇、冯永也在这一刻，招呼起了自己的徒弟，向着长生道成员们，发起了猛烈的反冲锋。

　　长生道成员们，急忙收敛了心思，不再去思索为什么死地没有生效，准备先打退敌人的这一波攻击再说。张角等几个实力强大的长老、护法，更是将目光锁定了马千山、闫大勇和冯永。他们都是老狐狸了，一眼便瞧出，这三个人，都是领头者。只要把他们给干掉，敌人就会陷入混乱！

　　当然，他们也知道，李思辰、慕千秋等人，才是这支队伍的核心。但这几个人，实力太强，不是轻易间就能够灭掉的。相比起来，马千山、闫大勇和冯永，就要好对付许多。等干掉这三个人，让敌方陷入了混乱后，再集中力量，一一干掉李思辰、慕千秋等人。

　　不得不说，张角他们在仓促之间制定出的这一作战计划，相当合理，并且极具可行性。但可惜的是，他们没有料到，这脚下的死地，并非是失效，而是“弃暗投明”了。

　　见长生道的人，全都踏入到了死地的范围内，李思辰嘴角一勾，全力运转起了刚刚布置的风水局，让之前一直隐藏着的阳刚正气，瞬间全都给释放了出来。

　　“轰！轰！轰！”

　　澎湃的阳刚正气喷涌而出，如同是火山爆发一般，声势惊人，甚至是将整个乾坤湾底下的洞天福地，都给震得不停晃动！

　　阳刚正气一出，立刻朝着长生道成员们蜂拥扑去，就像是嗅到了血腥味的饿狼一般。

　　长生道成员立刻乱做了一团，被阳刚正气打的手忙脚乱、疲于应付。一些实力较弱的人，更是在顷刻间，就被轰击的遍体鳞伤。一时间，惨叫声、哀嚎声、质疑惊呼声，响彻了整个洞天福地。

　　“这是怎么回事？”

　　“死地中，没有煞气涌出也就罢了，怎么还冒出了阳刚正气来？”

　　“该死，这些阳刚正气，都是从什么地方冒出来的？”

　　“啊——救命！我要被这些阳刚正气给轰死了，快来个人救我啊！”

　　“不好了，阳刚正气钻入到了我的身体中，我的身体和灵魂，都在被它煎熬……救命，谁来救救我？”

　　这些长生道成员，就算不是僵尸，常年跟僵尸待在一起，也沾染上了不少的尸气。甚至让自己体内修炼出来的灵气，也朝着阴邪的方向发展。而不管是尸气，还是阴邪灵气，都被阳刚正气死死克制。如果阳刚正气量少，他们还能够扛得过去。可是现在，从死地中涌出来的阳刚正气，如山洪暴发一般势不可当，他们哪里抵挡得住？甚至都不需要马千山、闫大勇和冯永等人动手，他们就直接被阳刚正气给重创了！

　　当然，马千山、闫大勇和冯永等人，并不会因为长生道成员的凄惨遭遇就手下留情。他们指挥着自己的族人和徒弟，将痛打落水狗的精神，完美的发扬了出来，向长生道成员们，发起了一波接着一波的猛烈进攻。

　　长生道成员们的实力，本来就因为阴阳逆转被大幅度削弱，此刻既要应付阳刚正气，又要抵抗众人的猛烈进攻，就算他们实力再强，也扛不住啊。顷刻间的功夫，就死伤了大半！

　　原本是想要打一个漂亮的伏击，却没想到，自己所依仗的陷阱，竟是被对方利用，反过来对付自己。而伏击战，也变成了歼灭战。只不过，被歼灭的一方，不是敌人，而是自己……

　　此情此景，让张角又羞又怒。毕竟，利用死地埋伏李思辰等人的计划，是他提出来的。现在，这一计划彻底破碎，等于是他被打了脸。

　　深吸了一口气后，张角冲着身旁的一干长老、护法，厉声咆哮道：“不要慌！不要乱！死地里面的变故，一定是慕千秋搞的鬼！我们集中力量，把她给干掉，死地就一定能够恢复正常！想活命的，就都给我上！”

　　张角的这一番话，很有几分煽动力。他身旁的长老、护法，就像是找到了主心骨一样，纷纷遵从了他的计划，冲向了慕千秋。

　　然而，张角却没有跟他们一起发动冲锋，反而是飞快的后退，并在心中暗道：“死道友不死贫道，你们顶住，我先撤了！放心，我以后，一定会帮你们报仇雪恨的！”

　　张角可不想把自己的性命交代在这里，为了逃命，他不惜让自己的同伴去送死。

　　那几个被他忽悠了的长老、护法，这时候就算后悔也来不及了，因为慕千秋、孟波以及弘法和尚的攻势，已经将他们给笼罩住了。所以，他们只能是咆哮着咒骂张角，但这并没有什么用。

　　眨眼间，张角便退到了死地边缘。

　　这个时候，他不得不停下脚步。

　　因为一道身影，拦在了他的面前，正是李思辰！


第1252章 中计了！

　　被挡住去路，让张角非常的愤怒，急于夺路逃命的他，高举起九节杖咆哮道：“滚开！”

　　缕缕如墨般漆黑的尸气，从九节杖中翻涌而出，汇聚成了九颗巨大而又狰狞的骷髅头，呼啸着冲向了李思辰，张口就要咬。

　　“嗬哟，你这是一言不合，就要放狗咬人啊？看我不崩掉它们的一嘴牙！”李思辰似乎完全没有将张角的攻势放在眼里，一边调笑讽刺，一边从随身挎包中掏出了琉璃塔，灌输进灵气后，挥手扔出。

　　琉璃塔盘旋在半空中，挥洒出缕缕璀璨的金光。这些金光，凝聚在一起，化作了一个钟型的光罩。只不过，这次金钟罩罩着的，并不是李思辰，而是张角以及他释放出来的九颗骷髅头。

　　这一切，看似复杂，可实际上，却是在一瞬间里完成的。

　　当金钟罩出现后，九颗骷髅头刚好是飞扑到了李思辰身前。但它们并没能给如愿咬到李思辰，而是重重的撞击在了金钟罩的内壁上，发出九道“嗡嗡”巨响！

　　琉璃塔这件法器，不仅可以用来防守，同样也可以拿来困敌！

　　此刻，李思辰就是借助了琉璃塔困敌的功效，来缠住张角。

　　九道嗡鸣，对于金钟罩外面的人来说，只是有些响亮刺耳罢了。但是对于身处在金钟罩内部的张角而言，这声音，可就不是响亮刺耳那么简单了。强大的音波，震得他体内尸气乱涌，脑袋一阵混乱，耳朵更是刺痛无比，极其难受。

　　“可恶！”张角好不容易才稳住自己体内尸气，咬牙切齿的嘀咕道：“要不是我的实力，先因为阴阳逆转被削弱了一大截，后又遭到死地中忽然冒出的阳刚正气，而再度被压制。这点儿声音，怎么可能乱的了我体内尸气，伤得了我不灭尸身？”

　　没错，刚刚那九道嗡鸣，让张角很是吃了一些暗亏，甚至还受了点儿伤。

　　“这琉璃塔，的确是一件好宝贝。但要想用它来困住我，却是痴心妄想！”张角冷哼一声，挥舞起手中的九节杖，就要命令九颗骷髅头集中轰击金钟罩上的一个点，争取在最短的时间内，开凿出一个口子，供他脱身。

　　然而，就在他操控着骷髅头的时候，才惊讶的发现，这九颗骷髅头嘴里面的牙齿，竟然全都碎掉了。

　　“怎么可能？”张角大惊，猛然回想起刚才李思辰说要崩掉骷髅头牙齿的话。当时，他根本没有将李思辰的这句话放在心上。可万万没想到，这小子竟然是真的做到了。

　　张角扭头，盯着站在金钟罩外面的李思辰，见他一脸嘲讽的笑容，顿时火冒三丈。

　　“你以为，骷髅头没有了牙齿，就没有用了吗？”张角闷哼一声，再度挥舞起了手中的九节杖，喝道：“尸潮汹涌！”

　　汹涌的尸气，从九节杖中喷涌而出，化作了无数的冤魂、尸鬼，相互又都汇聚在一起，如同是滚滚浪潮一般，奔着金钟罩撞了过去。九颗没有了脑袋的巨大骷髅头，也加入到了尸潮之中，如同是九个领头者。

　　“轰！”

　　汹涌的尸潮，狠狠的撞击在了金钟罩上。

　　张角这会儿，虽然因为阴阳逆转和阳刚正气的双重削弱，让实力大大下跌，但仍旧是保持着伏尸初阶的水平。被他全力释放出来的尸潮，威力是一点儿不容小觑。而且在张角的操控下，尸潮都是轰击的金钟罩一个点。因此，就算金钟罩的防御力再强，也抵挡不住这样的攻击，立刻就被凿开了一个大洞。

　　张角把握住机会，身形一晃，立刻从洞口冲出，摆脱了金钟罩的围困。紧接着，他抬头瞄了一眼李思辰，见其嘴巴大张一脸惊愕，显然是被自己突围脱困的事实给吓到了，不由得暗自得意：“小子，你现在知道我的厉害了吧？就算我虎落平阳，实力收到了限制，你的这些伎俩把戏，也休想困住我！”

　　原本张角的打算，是从金钟罩里面出来后，便立刻远遁逃走。但此刻，在看到了李思辰的呆滞反应后，他改变了主意。

　　“我要将这小子抓为人质！”

　　张角飞快的做出了决定。

　　他之前便收到了情报，知道洞天福地入口处的八十一大连环风水局已经被敌人给控制住了。要是自己就这么逃，到了入口处，不见得能够冲破八十一大连环风水局的防御。但如果，有一个人质在手，让敌人投鼠忌器的话，逃离脱身的几率，将会大大增加！

　　而此刻，正在发呆的李思辰，便成为了最佳的人质选择。

　　张角毫不迟疑，马上扑向了李思辰。

　　他清楚瞧见，李思辰的脸上，流露出来惊慌失措的表情来。

　　“现在害怕已经晚了，乖乖做我的人质吧！等我脱身之后，会给你留个全尸的！”张角狞笑着，在心中咆哮道。

　　眨眼的功夫，张角便扑到了李思辰身前，手一伸，就将李思辰给抓住了。

　　“咦？”

　　成功捕获了人质的张角，非但没有兴奋激动，反而还皱起了眉头。

　　因为他觉得事情不对劲。

　　一方面，是李思辰太容易被抓到了。另外一方面，则是因为李思辰浑身冰凉，一点儿体温都没有。

　　“一个活人，怎么可能会没有体温，冷如冰窖呢？而且，从这小子之前的表现来看，他的实力并不弱，就算被我打了一个措手不及，也不应该是一点儿抵抗都没有啊。”

　　满心困惑的张角，低头一瞧，神色顿时变的难看至极。

　　“可恶，上当了！”

　　被张角给抓为人质的，根本就不是李思辰，而是一团不停翻滚着的墨汁。

　　不远处，王羽轩嘴角挂着一丝冷笑。用画中人做诱饵的招数，她现在已经是玩的相当溜了。

　　与此同时，张角的心中，则是涌起了一丝寒意。

　　既然自己抓到的人质是假的，那么真正的李思辰，又在何方呢？

　　对于这个疑问，张角来不及思索。他现在心中，只有一个念头，那就是——跑！

　　然而，他刚刚才迈开脚步，一把带着熊熊烈焰的利剑，便从他的后背刺入，穿透了他的胸膛。

　　张角缓缓回头。

　　站在他身后，刺了他一剑的，并不是别人，正是李思辰！


第1253章 正主不在

　　如果是普通的剑刺，根本不可能对张角造成伤害，他怎么说也是僵尸，拥有不死之躯，别说是一剑穿胸，就算是千刀万剐，也不可能威胁到他的生命。

　　但李思辰刺出的这一剑，却是让张角神情大变，无比痛苦。

　　因为这一剑，丝毫不普通。在锋利的剑身上面，蕴含着有一股极其精纯的太阳精火！

　　对于僵尸来说，太阳精火，就是他们的克星！哪怕是强如张角这样的僵尸，遇到了太阳精火，也是需要全力以赴的。而一旦太阳精火进入到了他们的身体中，想要将其扑灭或者逼出，就不太可能了。大部分的结果，都是被太阳精火，从内到外，连肉身带灵魂一起，给烧的干干净净！

　　此刻，张角清楚的感觉到，强大的太阳精火，正在他的身体中肆虐，烧灼着他的脏腑、经络。由此带来的疼痛，差点儿没让张角疯狂。甚至就连每百年遭受一次的天罚，带来的痛楚，都远没有此刻强烈。

　　“啊——”

　　张角呲牙咧嘴，发出了一声声凄厉的惨叫，让人听的毛骨悚然。他鼓足力气，想要向前奔跑，借此摆脱刺入自己体内的八卦剑。然而，他一跑，李思辰也紧随其后，如附骨之蛆一般，让他根本没办法甩开。那八卦剑，也一直牢牢的插在他身体中。

　　不得已，张角只能伸手，想要强行掰断八卦剑，好将其摆脱。可他的手掌，刚刚接触到八卦剑，立刻就被剑身上面蕴含着的太阳精火，给烫的“滋滋”作响，并且散发出了阵阵刺鼻的焦愁味。

　　在这样的情况下，张角别说是掰断八卦剑，就连碰都没法碰。

　　“别挣扎了。”李思辰冷冷地说：“去死吧！”

　　死？

　　听到这个词，张角忍不住打了个哆嗦。

　　他之所以愿意变成僵尸，如同是怪物一般，过着茹毛饮血的生活，为的，可不就是摆脱死亡，永生不灭吗？

　　可以说，张角远比普通人，更加的怕死，更加的不愿意死。哪怕，他已经活了上千年，依旧如此。

　　“不！不要杀我！不要！”张角这个时候，再也顾不上什么节操、颜面了，哆嗦着开口求饶。毕竟，和节操、颜面这些东西相比，性命才是最重要的。没有了性命，别的一切，也就都没有了。

　　可惜，李思辰并不打算放过他。

　　因为李思辰已经看出来了，张角在长生道里面的身份地位绝对不低。这样的人，是绝对不能放过，必须要干掉的！放过了他，说不定，就会给大伙儿带来灭顶之灾！而且从刚刚的接触中，李思辰也判断出了张角的实力，绝对是强到了一种可怕的境界。或许，距离徐福、距离不化骨，也就是一步之遥！这一次，要不是借助逆转阴阳和阳刚正气，削弱了对方的实力，而自己再接连施计，打了对方一个措手不及，想要灭掉张角，实在很难！

　　这样一个有威望、有实力的敌人，李思辰怎么可能轻易放过？

　　所以，李思辰非但没有听张角的话，反而还加大了力度，甚至开始念咒，将死地中汹涌的阳刚正气也引了过来，让它们顺着八卦剑进入到张角体内，以助长太阳精火的攻势。

　　“啊——”

　　张角的惨叫声，越发凄厉和尖亢。

　　他知道，如果自己不能够想办法让李思辰立刻住手，那就只能身魂俱灭了。

　　为了不死，张角鼓足了身体中最后的力气，高声叫道：“徐福没在乾坤湾，我知道他在哪里！只有我知道！”

　　“你说什么？”李思辰听到这话，眉头一挑，急忙控制住了太阳精火，让其暂时停止了对张角脏腑和经络的焚烧。但却没有将太阳精火，从张角的身体中撤出来。因为他不确定，张角说的话，是真还是假。

　　“徐福没有在乾坤湾，他去了别的地方。”暂时躲过了一劫的张角，气喘吁吁的回答道。心中则暗自庆幸，感觉自己这一把是赌对了。

　　“他去了什么地方？”李思辰追问道。

　　“如果你能放过我，我就告诉你。”张角一边讨价还价，一边在心里面咬牙切齿地说：“小子，等我躲过了这一劫，一定会向你们报仇雪恨的！杀了我二弟、三弟，让我如此的狼狈，这仇，我张角不可能不报！哼，这一次，你们用阴谋诡计，削弱了我的实力。我就不信，在别的地方、别的时候，你们还能够做到这一点。瞧着吧，只要我这次不死，就一定会将你们，一个个吸干血液的！”

　　“放过你？不可能。”李思辰毫不犹豫的拒绝了。第六感告诉他，眼前这个人非常的危险，务必要赶尽杀绝，否则后患无穷。“你不说算了，我可以照别人问。”

　　“你那样做，只能是白费力气。在乾坤湾，知道徐福下落的人，只有五个。除了我，其余的人，全都已经死了！”张角沉声说道，这一点，已经成为了他跟李思辰讨价还价的筹码。

　　李思辰眉头一挑，直觉告诉他，张角没有撒谎。

　　事实也正是如此。

　　几天之前，徐福接受了张角的提议，带着几个亲信，前往了罗浮山。这事儿，在乾坤湾中，除了张角和他的两个兄弟外，就只有另外两位长老知情。这两个长老，是徐福留在乾坤湾这里，制衡张角的人。在刚刚的伏击战中，他们因为实力超过旁人一大截，被慕千秋、孟波和弘法和尚、马小玲等人盯上，于一番激战中，相继灭亡。再加上之前死掉的张梁、张宝两兄弟。现如今，在乾坤湾中，的确是只有张角一人，知道徐福的下落。

　　这时候，死地中的战斗，已经进入到了尾声。

　　这场战斗，虽然激烈，但进行的时间极短。因为慕千秋他们，奔着速战速决的宗旨，一照面就是全力猛攻。长生道的成员，在阴阳逆转和阳刚正气的双重压制下，实力大跌，哪里抵挡得住他们的猛攻？分分钟，就被全灭。

　　“老师，孟叔，你们过来一下。”

　　胜负已分，李思辰干脆是将慕千秋和孟波叫了过来，把这件事情，向他们简要的讲述了一遍。


第1254章 难道是自杀吗？

　　“什么？徐福没有在这里？”

　　听见李思辰口中道出的这个消息，慕千秋和孟波齐齐一愣。

　　他们来乾坤湾的目的，就是为了灭掉徐福。现在，他们费尽辛苦，又是倒转黄河水，又是逆转阴阳，好不容易冲杀进了长生道的本部老巢，却被告知正主儿徐福并没有在这里……

　　这感觉，甭提是有多郁闷了。

　　马小玲是跟着慕千秋、孟波一块儿过来的，因此也听见了李思辰的话，忍不住皱起了眉头，怀疑道：“他不会是在撒谎吧？”

　　李思辰摇了摇头，否定了马小玲的这一推测：“我用观相术看过了，他说的应该都是真话，并没有撒谎。”

　　不过，为了稳妥起见，李思辰还是让慕千秋和孟波，又对张角进行了一次测试。而两人得出的结论，与李思辰一致——张角没有撒谎。

　　李思辰、慕千秋和孟波的观相术，都是练到了巅峰大圆满境界的。就算真有人撒谎的本事逆了天，也顶多是能够骗过他们一两人，不可能将三人全都给骗过。更何况，弘法和尚在得知了这么一个情况后，也赶了过来，用佛家的神通对张角进行了审验，得出的结果，也是与李思辰三人一样的。

　　张角就算本事再强，撒谎骗人的能力再高，也不可能同时瞒过四人。

　　于是，对他说的话，李思辰等人也不再怀疑，转而问道：“徐福去了什么地方？”

　　被四个高手团团围住，即便是张角，也感觉压力如山一般庞大。不过，他仍旧没有忘记讨价还价：“你们先发灵誓，在我说出了徐福的下落后，就放我安全离开。然后我才会告诉你们，徐福在什么地方。”末了，他又再度强调道：“现在这里，除了我，没人知道徐福的行踪！”

　　什么东西最贵？当然是独家消息了！现在张角就是仗着仅有自己知晓徐福的下落，才敢、才能跟李思辰他们讨价还价。

　　李思辰眉头微皱。

　　放过张角？

　　这样的事情，他是绝对不会答应的。

　　放张角走，等于是放虎归山，祸患无穷！

　　慕千秋、孟波和弘法和尚，同样也是这么想的。

　　缓缓地摇了摇头后，慕千秋说道：“放你走，是绝无可能的。你要是愿意，倒可以让思辰收你做尸奴。”

　　尸奴？

　　李思辰眼睛一亮。

　　这倒是个好提议。

　　张角的强悍，他刚才已经看到了。假以时日，说不定就会成长为徐福一般的大僵尸！要是能够将这样的人物，收做尸奴，对实力和战斗力，都将是一个极大的提升！最为关键的是，在之后讨伐徐福的战斗中，也能够多出一个强大的助力来。

　　这买卖，相当的划算，相当的值！

　　不过，张角却不肯答应这一提议，咆哮着抗议道：“什么？让我做尸奴？不可能！绝对不可能！我张角，从来都是号令他人，怎么能够成为他人的奴仆呢？”

　　“张角？”李思辰听到这个名字，顿时来了兴趣：“哪个张角？该不会是东汉末年掀起了黄巾之乱的那个张角吧？”

　　张角嚷嚷道：“什么黄巾之乱？那叫黄巾起义！苍天已死黄天当立！汉朝皇室昏庸无度，朝廷百官贪污腐败，我揭竿而起，取而代之，是顺应天意之举！”

　　“这么说来，你还真是我知道的那个张角了。”李思辰饶有兴趣的打量了张角几眼，说道：“行了，你也别给自己脸上贴金了。要真是顺应天意，你就不会失败变成僵尸。还说什么不做他人奴仆，哼，你这千百年来，在徐福的手底下，难道不是为奴为仆的么？”

　　张角脸色骤变。

　　正如李思辰所言，他在长生道中，虽然贵为大长老，可徐福对他，却是一点儿尊敬也没有。打骂由心，训斥随意，当真就像是对待奴仆一般对待他。

　　不对，准确的说，徐福并不只是把他一个人视作奴仆。而是将整个长生道，乃至整个天下的生物，都视为了奴仆！

　　长生道千百年来，搜刮到的各种灵物何止千万？但这些东西，绝大部分，都被徐福一个人给得了。只有十之二三，被拿了出来由他们这些人分！而这造成的结果，便是他们与徐福之间的差距，越拉越大！

　　如果不是因为这些原因，张角也不会冒着危险，跟自己的两位弟弟张梁张宝一起，密谋推翻徐福，取其代之。

　　看见张角的表情变化，李思辰便知道，自己的话起到了效果，于是他继续说：“既然在徐福手底下，是为奴为仆，那到我的手底下做个尸奴，又有什么不可以呢？至少我这个人绝对公平。而且跟着我，肯定是好处多多。”

　　说到这里，李思辰抬手指了指王羽轩，“你看她，当初在瀛洲仙岛中，只是个游尸的水平。跟了我后，短短几个月，便突破成为了伏尸。你要是做了我的尸奴，说不定，就能够一举突破伏尸的境界，和徐福一样成为不化骨！”

　　“这个神棍，又开始画大饼骗人了……”一旁的弘法和尚，在瞧见了这一幕后，忍不住是小声的吐槽道。

　　张角犹豫了，陷入了沉思。好一会儿的考虑过后，他才开口道：“我还是拒绝。”。

　　“为什么？”李思辰有些诧异，他能够看的出来，张角之前绝对是动了心。

　　张角不再隐瞒，将真正的原因讲了出来：“因为你杀了我的两个弟弟，我张角，绝对不会做杀弟仇人的手下！”

　　“你的两个弟弟？张梁和张宝？”李思辰问。

　　“没错！”张角用力的点了点头。

　　李思辰是真的没有想到，不仅张角成了僵尸，他的两个弟弟张梁张宝也是如此。想来这两个人，应该是在之前的战斗中被干掉的吧？

　　马小玲也想到了这一点，哼哼着吐槽道：“谁让你那两个弟弟跟我们为敌？要是我们不干掉他们，岂不是得被他们给干掉？”

　　张角脸色铁青，闷哼了一声道：“总之，我是绝对不会做仇人的手下！你们就死了这条心吧！”

　　马小玲还想要再说点儿什么，被李思辰挥手制止了。

　　笑了笑，李思辰说道：“其实，杀害你弟弟的人，并不是我。”

　　“不是你，那也是你的同伴。”张角咬牙切齿的说。

　　李思辰又摇了摇头：“也不是我的同伴。”

　　这下子，张角愣住了，好一会儿后，才冷笑着说：“你这话是什么意思？难不成我那两个弟弟，还是自杀的吗？”


第1255章 颠倒黑白，逆天口才

　　张角斜眼瞪着李思辰，只要对方敢点头说“是”，他立马就会发动拼死一击，哪怕结果是身死魂消，也在所不惜。

　　自杀？开什么玩笑！简直就是滑天下之大稽！

　　还好，李思辰的回答，并非如他想象的那般。

　　“怎么可能是自杀！”李思辰摇头，一脸惊讶的表情。“你怎么会想到自杀的？这也太离谱了啊。”

　　“没你刚刚说的话离谱。”张角哼哼了一声后，问道：“那么，依你的意思，我的两个弟弟，究竟是怎么死的？”

　　“当然是被徐福给害死的了！”李思辰回答道，表情要多认真有多认真。

　　“什么？徐福？”

　　这句话，不仅是把张角给惊来愣住了，也让一旁的马小玲等人目瞪口呆。

　　只有对李思辰特别了解的慕千秋和孟波，没有被这回答给惊到，反而是流露出了一丝古怪的笑容。至于弘法和尚，更是耸了耸肩，小声的嘀咕了一句：“这个小骗子，又要开始骗人了。只要他愿意，就能把黑的说成白的，死的说成活的……哪怕张角是活了上千年的老狐狸，也只有上当受骗的份！”

　　很显然，慕千秋和孟波应该也是这么想的，所以两人的表情才会很微妙。

　　马小玲没有听到弘法和尚的低语，她一边紧张的环顾四周，一边说道：“不是说徐福不在这里的吗？怎么又在了？”

　　张角又困惑又愤怒：“你想要骗我？徐福根本就没有在这里，又怎么可能会冒出来杀掉我的两个弟弟？哼，我拜托你，撒谎，也请编造的稍微靠谱点。”

　　“我可没有骗你。徐福虽然没有在这里，但你的那两个弟弟，却真的是被他给害死的。”李思辰似乎没有看到张角眼中的怒火，自顾自地说：“你应该知道，我们来乾坤湾的目的吧。”

　　“当然知道，杀徐福嘛。”张角下意识的回答道。

　　“没错！”李思辰点了点头，就此开始滔滔不绝，给张角进行洗脑。他说的那些话，简单来讲，就一个意思——我们双方之所以会发生冲突，完全是因为徐福，他才是整个事件的罪魁祸首，是害死张宝张梁以及这么多长生道成员的真凶！

　　毫无疑问，李思辰讲的是歪理。但问题是，他舌灿莲花，把这歪理讲的是天花乱坠，让张角的心中涌起了一种“你说的好有道理”的感觉，从而在不知不觉间，被李思辰给绕昏了头，成功洗脑……

　　“可怜的张角，好歹也是千年的老狐狸了，居然也败在了李思辰的三寸不烂之舌下……”弘法和尚轻叹了一口气。

　　马小玲早已经看傻了眼，她怎么也没有想到，李思辰居然这么能说能骗人……难怪弘法和尚，一见到他，便是“小神棍”、“小骗子”之类的称呼，果然是有道理的。

　　“我要是能有这口才就好了……”一旁的姜军、闫大勇好冯永等人，则是满脸的钦佩和敬仰。

　　对于风水师来说，口才，也是一门本领。许多风水师，实力不怎么样，就是凭借着三寸不烂之舌，把雇主给说昏了头，从而获得了极高的报酬。

　　当然，那些风水师的口才，跟李思辰相比，又不算什么了。

　　人家李思辰，可是将活了上千年的老狐狸大僵尸，都给忽悠住了的啊。

　　在众人的感慨中，李思辰的洗脑工作也基本完成，问了一句：“怎么样，你觉得我说的这些话，有道理吗？你那两个弟弟，是不是被徐福给害死的？”

　　张角下意识的点了点头，他这会儿只感觉脑袋一片空白，就好像是处在了一种迷魂的状态。

　　李思辰又问道：“那你说，谁才是你的仇人？是我们，还是徐福？”

　　“徐福！”张角咬牙切齿的说。他空白的脑海中，立刻涌现出了千年来，被徐福羞辱过的哪一桩桩一件件事情来。这些回忆，不但是让他的心中，充满了对徐福的恨意。同时也让他，越发认同了李思辰的忽悠……啊，不对，是道理。认为自己两个兄弟张宝和张梁，虽然是被李思辰给杀来的，但却不能怪李思辰，而是应该把仇恨，归咎到徐福的身上。

　　“你要为两个弟弟报仇，就得杀了徐福才行。但以你一个人的实力，想要干掉徐福根本不可能。不过嘛，你如果成为了我的尸奴，你的事情，自然也就成了我的事情。我们这些人，就会帮你报仇，一块儿灭掉徐福！你觉得，我的这个提议，好不好？”

　　李思辰还真是如弘法和尚所说，在凭借一张嘴颠倒黑白。明明干掉徐福，是他们的目标。可这会儿，却变成了帮张角报仇。可怜的张角，这会儿已经被彻底的绕昏了头，根本不觉得这话有什么不对劲，反而还一个劲的点头：“好提议，好提议！”

　　“既然是好提议，那你还不赶紧把自己的煞魂放出来，让我在上面打下烙印，收你做尸奴！”李思辰厉声喝道，同时右手背在身后，冉冉青烟从他的指间升起。

　　他这是把握住了时机，配合着自己的话，使用出了一道惑心符。

　　张角这会儿，本来就被李思辰的巧舌如簧给骗住了，再加上惑心符，他立马陷的更深，竟然真的听从了李思辰的话，把自己的煞魂给招了出来——一团漆黑的火苗，从张角的眉心中飞出，徐徐盘旋在了半空中。

　　四周的温度，陡然下降了许多，让人如坠冰窟！从这温度的变化，就能够看出，张角的煞魂，阴气是有多重！

　　“竟然真的成功了？”

　　“张角居然真的把他煞魂招了出来？我的天，李大师这口才，简直是太厉害了！不需要别的，就凭这本事，哪怕李大师不做风水师，随便干个什么行当，都能混得风生水起啊！”

　　“还好我们跟李大师是一伙的，要不然，他也对我们来上这么一招，那我们恐怕真的是被他卖了都还要帮着他数钱呢。这口才，简直是厉害到逆天了好嘛！”

　　闫大勇、冯永等一帮人，个个是目瞪口呆，甚至就连孟波的那些老伙计们，也全都被惊呆了。

　　李思辰左手结出一个法印，右手朝着张角的煞魂遥遥一点，就要在上面刻下烙印，将其收为尸奴。

　　可就在这个时候，张角的眼睛里面，闪现出了一丝灵光。

　　他这是恢复了几分冷静，察觉到了事情不对。

　　张角猛地张嘴，想要把煞魂吞回体内。


第1256章 收服张角

　　李思辰早就料到了会有这样的情况发生，毕竟对手是张角！他不仅实力达到了伏尸的巅峰，同时也是活了上千年的老狐狸。更不要说，当初张角活着的时候，也是靠着三寸不烂之舌，迷惑了百万信徒，掀起了黄巾之乱！这么一个人，他的心志绝对是比普通人更加坚定。就算被自己的言语外加惑心符给迷了心窍，也有很大的可能会清醒过来！

　　李思辰早就防备着这么一个情况呢。

　　所以，在看到了张角对举动后，他并没有像其他人那样吃惊发呆，而是立刻作出了反应，冲一旁的慕千秋喝道：“老师，帮我捂住他对嘴巴！”

　　“好，交给我。”慕千秋对反应也是相当快，素手扬起，一道符纸立刻出现在了她对指尖，随着咒语声吟诵，一条条繁杂的咒文，一道道玄妙的符图，飞快的出现在了符纸上面，瞬间将其布满。

　　慕千秋以灵气画符的举动，看上去似乎挺复杂，可实际上进行的极快。就在符文咒语刚刚画好之刻，慕千秋的手，也“啪”的一声拍在了张角的嘴巴上。这道新鲜出炉的符箓，如同是一张口罩，立刻就把张角的嘴巴给堵住了。

　　在这一过程中，张角不是不想躲，而是根本没法躲，根本躲不掉。

　　慕千秋就像是有未卜先知但能力，总是能够提前那么五六分之一秒预知到张角的举动。

　　对于普通人来说，五六分之一秒太快太快，根本不可能作出什么反应来。但对慕千秋他们这个级别的人来说，五六分之一秒，已经不是足够而是充裕了！充裕到，慕千秋能够根据张角的反应，及时作出调整。让张角不管怎么躲，都躲不开她的手！

　　甚至在外人眼中，这一幕，简直就是张角主动在往慕千秋的手上靠，主动去找罪受一样……

　　随着符箓堵住了嘴巴，张角喷出来的尸气瞬间消失，原本被尸气吸着往他嘴巴里飞去的煞魂，也因为失去了牵引力，停在了原地，盘旋于半空中。

　　所以说，还是慕千秋和李思辰更有默契。

　　刚才李思辰的话，如果是冲的其他人喊，恐怕对方的第一个反应，就是拿手去捂张角的嘴巴。那样的做法，对于阻止张角将煞魂吸回体内，一点儿帮助都没有。但慕千秋不同，李思辰根本不需要将话说的太清楚，她就能够明白意思并作出正确的举动。

　　毕竟这两个人，曾经相依为命生活了十余年，不是亲人胜似亲人！

　　张角的喉中，发出了阵阵低沉的怒吼，双目因为愤怒，被气的通红。他手一抬，就要去撕扯嘴巴上面被贴着的符箓。有这玩意儿在，他根本不可能吸的回自己的煞魂。然而，守在一旁的孟波和弘法和尚，又怎么可能会让他如愿？两人几乎是在同时扑向了张角，一左一右抓住了他的手，将他给控制了下来。

　　张角拼命挣扎，然而，他的实力因为逆转阴阳和死地，被连续削弱了两次。此刻制服他的，又是孟波和弘法和尚这两个超级高手。因此，不管他怎么挣扎，都没有用。

　　与此同时，李思辰也没有浪费时间。

　　他的手指点在了张角的煞魂上，同时张口吟诵起了一段玄妙的咒语。

　　在苍茫古朴的咒语声中，一缕缕幽光，从他的眉心绽放了出来，射进到了张角到煞魂中。

　　呈火焰形态到煞魂，就像是遇到了风吹一般，猛烈的摇晃了起来。黑色的火苗，一会儿强一会儿弱，摇摆不定。

　　一旁的阎大勇、冯永等人，全都睁大了眼睛，紧紧地盯着李思辰和张角，大气不敢出一口。

　　他们听说过尸奴，也见过尸奴，但对于如何收服尸奴，却并不是很了解。因此这会儿，他们全都屏息静气，想要从中学到一点儿经验。甚至有不少人还在心里面嘀咕：“我一定要看仔细了，将每一个步骤、做法，都给记清楚。以后有机会的话，也学着李大师，去弄一个尸奴来玩玩……”

　　梦想是很好的，只不过，收服尸奴，并非他们想象中的那么简单！

　　忽然，李思辰左手结出的法印起了变化，变做了一个新的法印。

　　与此同时，张角漆黑的煞魂上面，出现了一抹璀璨的金光。

　　这金光在煞魂上面飞快的流动，烙下了一个又一个璀璨的符文。

　　当符文最后一笔完成，李思辰方才将点在煞魂上面点右手手指，给收了回来。

　　“孟叔，花和尚，你们可以放开张角了。”吐出了一口浊气，缓了缓劲儿后，李思辰说道。

　　听见这话，一旁围观的阎大勇、冯永等人，再也按捺不住，窃窃私语了起来。

　　“收服尸奴，这就成功了？”

　　“应该是成功了吧？要不然，李大师怎么会让孟大师和弘法大师放开张角呢？”

　　“我还以为，收服尸奴会很麻烦，甚至一波三折。没想到，竟是这么的快！”

　　“你也不看看收服尸奴的人是谁！那可是李大师啊！要是换成了你，肯定会很麻烦，会一波三折，甚至到最后还会失败。”

　　“李大师的这一身本领，不得不服啊！”

　　“哎对了，你们谁看清楚了李大师刚刚在张角煞魂上面画出的符文？我敢肯定，那绝对是收服尸奴的关键！”

　　“不用你肯定，我们都知道那是关键！只是，那符文实在太复杂了，我只记了一部分。”

　　“我也是……”

　　阎大勇、冯永等人，立刻凑到一起，开始回忆起了刚刚李思辰画在张角煞魂上面的符文。

　　对于他们这明目张胆的“偷师”举动，李思辰毫不在意。他伸手，揭开了贴在张角嘴巴上面的符箓。

　　没有了符箓的阻碍，盘旋在半空中的煞魂，立刻飞进到了张角的口中。

　　虽然收回了煞魂，但张角并不开心，脸色不但阴沉，还挂着一丝苦涩。

　　因为他清晰的感觉到，自己的煞魂上面，已经被刻下了李思辰的烙印。从此，自己便是李思辰的尸奴了。一旦有任何反叛或是不敬的念头，李思辰立马就会知道，并通过煞魂上面的烙印，给予自己惩罚！甚至是让自己的煞魂自燃烧毁，也是在李思辰的一念之间！

　　自己的性命，彻底被李思辰给掌控了。


第1257章 极品内奸

　　“都怪徐福，要不是这个混蛋，我又怎么会变成尸奴？要不是这个混蛋，我的两个弟弟张梁和张宝，也不会死！”张角咬牙切齿，将满腔的怒火，都转移到了徐福的身上。

　　之前李思辰洗脑的余威仍在，使得张角自我催眠很容易就成功了。此刻在他的心中，造成一切的罪魁祸首，就是徐福！他恨不得能吃徐福的肉，喝徐福都血，立马把徐福给打的魂飞魄散。因此，都不需要李思辰再度发问，他便主动开了口：“主人，徐福在罗浮山中。”

　　“罗浮山？”李思辰愣了一下，“他去哪里做什么？”

　　张角不敢有丝毫的隐瞒，回答道：“徐福在突破成为不化骨的时候，遭到了慕姑娘的袭击，肉身和灵魂都遭到了重创，虽然尝试了很多方法进行治疗，但效果都不怎么好。于是他就想到了传说中，仙人居住的城市白玉京。想要到那里，寻求到治愈的方法。对于白玉京，长生道一直在搜寻。因为古籍记载，白玉京中藏着有真正长生的秘法。但是很可惜，多年的搜寻，我们除了知道白玉京在罗浮山中外，别的线索一概没有。而这次，徐福因为等不及，外加我的提议，在前几天，亲自前往了罗浮山，去寻找白玉京……”

　　“白玉京在罗浮山中？真的假的？”李思辰眼睛一亮，急声问道。

　　根据他之前掌握到的情报，他的父亲也在寻找白玉京。如果说，白玉京真的是在罗浮山。那么他的父亲，也很可能是在那里！

　　“是真是假不敢确定。”张角回答说：“这消息，是文川、沈芳他们汇报的。他们当初，曾经在一个古墓中，见到过一些关于白玉京的线索。后来，他们根据这一线索，确定了白玉京就在罗浮山中。不过，长生道在这几年里，往罗浮山派了很多人，不敢说将整个罗浮山都给翻找了一遍，但也差不了多少，可是一点儿白玉京的踪影也没有发现……”

　　“不管白玉京是不是在罗浮山，我们都必须去一趟！”李思辰沉声说道。

　　去罗浮山，不仅是为了除掉徐福，同时也是为了找寻他的父亲。

　　“但是，在去罗浮山之前，还有一些事情需要处理。”李思辰眯着眼睛，向张角询问道：“你们刚才，可有向长生道其它分部求援？”

　　“有。”张角回答道。

　　李思辰想了想，吩咐道：“你立刻跟长生道的各分部取得联络，就说，入侵者已经被你们全部干掉，危机已经解除。同时告诉他们，你怀疑对乾坤湾的袭击，只是一个佯攻，目的在于调动分部的兵力。让长生道的各个分部，赶紧将他们派出的救援部队召回，严加防守！”

　　长生道的实力，非比一般。这一次，之所以能够袭击成功，完全是靠着乾坤湾这里的天时地利。否则，硬碰硬的话，就凭他们手中的这点儿实力，根本不可能达到现在的战果！

　　黄河水倒流、阴阳逆转的情况，耗费极大，根本持续不了太久。根据李思辰的判断，顶多再有十来分钟，黄河水便会回归正常。到时候，乾坤湾到风水格局，又会恢复到之前的模样。如果长生道到援兵赶来，将他们给堵在了乾坤湾底下，可就凶多吉少了。即便最后，能够突围脱困，也要付出极大的代价！所以，还是让张角下令，把赶来的援兵都给骗回去再说！

　　以张角在长生道里面的身份地位，他说的话，绝对没有人会怀疑。这样的一个大“内奸”，不用白不用。

　　“是！”张角点头答应，同时还给出了一个提议：“主人，你想要让长生道乱起来吗？我有个好主意。”

　　“什么好主意？”李思辰赶忙问道。

　　要是能够让长生道自己乱起来，那真的是最好不过，能省了很多的麻烦。

　　张角回答道：“我在这千年的岁月中，于长生道里面，拉拢发展了一批手下。这些人跟我一样，都是对徐福心怀不满的。我可以随时向他们下令，让他们发动袭击，展开夺权行动！如此一来，长生道想不乱，都不可能了。”

　　李思辰微微一愣，他没有想到，张角进入角色的速度竟然这样快。刚刚才成为自己的尸奴，就开始为自己考虑谋划，甚至是不惜牺牲他曾经的队友……

　　“不愧能够在东汉末年掀起黄巾之乱，果然是心狠手辣！”李思辰在心中感叹道，正要答应徐福的提议，慕千秋却抢先一步开了口，询问道：“在罗浮山、在徐福的身边，有你的人吗？”

　　“有。”张角点头回答道。

　　“那就先不着急让长生道乱起来。”慕千秋说。

　　李思辰也反应了过来，点点头道：“长生道如果乱了起来，徐福肯定会怀疑到你头上。你在他身边的人，很可能就会暴露被清洗掉。而我们，还需要通过这些人，掌握到徐福的行踪下落！这样吧，等我们找到了徐福后，在实施你的这一计划，让长生道乱起来。”

　　“好。”张角点头答允。

　　李思辰从随身挎包中，翻出了一只小药瓶，递到了张角手中，并说道：“对了，你在徐福身边的人，能把这丹药，献给他服下吗？放心，这丹药，是疗伤补益类的，就算徐福身边有精通药理的人在，也瞧不出它的问题。”

　　“没问题。”张角接过了小药瓶，没有问李思辰为什么会送一瓶疗伤补益类的丹药给徐福。

　　他不问，并不代表其他人也不问。

　　比如性急的马小玲，就在这个时候开了口，困惑迷茫地问道：“老师，你为什么要给徐福送一瓶疗伤补益类的丹药啊？”

　　“这很明显啊。”弘法和尚笑呵呵的，替李思辰回答道：“这瓶丹药，对别人来说送疗伤补益，但对徐福来讲，绝对是穿肠剧毒！这个小骗子，满肚子的坏水。”

　　别说，弘法和尚真不愧是李思辰的好基友，将他的想法一语道破。

　　李思辰给出的这瓶丹药，表面上看，没什么问题。可它但药性，却是与万愈丹相冲。服用过万愈丹的人吃了它，不仅肉身，就连灵魂也会受损！当初在药庐里，李思辰已经将这丹药炼好了，本来是打算要找个机会献给徐福的，却没想到，自己的身份提前暴露，使得这丹药没能过送出去。

　　现在，它总算是可以派上用场了！


第1258章 装死诱敌

　　“老师，这个花和尚他说的对吗？”马小玲好奇询问。

　　“他说的没错。”李思辰点了点头，“这瓶丹药，对于别人来说，是疗伤至宝，但对徐福而言，却是剧毒！就算毒不死他，也能让他伤上加伤，实力再度跌落一大截！”

　　“听到没有？我就说，这个小骗子说相当狡猾的。”弘法和尚得意洋洋的说，一副“我早就料到来事情会是这样”的臭屁表情，让李思辰心中不由自主升腾起了一个想要揍他的念头来。

　　“什么叫狡猾？你能有点二褒义词吗？我这明明就是聪明好吧！”李思辰白了弘法和尚一眼后，转而冲恭敬伺立着的张角挥了挥手，命令道：“去办事吧！”

　　“是！”张角恭声应道，就要去完成李思辰交代给他的两大任务。

　　“等等。”慕千秋忽然开口叫住了他。

　　张角是李思辰的尸奴，按理说，是不用听从慕千秋命令的。不过，张角也是聪明人，瞧出立慕千秋和李思辰关系非同一般，所以即便不用，但他还是乖乖的停下了脚步，转身对着慕千秋，恭敬问道：“慕姑娘还有什么要吩咐的吗？”

　　“在这个洞天福地里，还有长生道的成员吗？”慕千秋问。

　　“还有一批人。”张角老老实实的回答道，“刚才事发突然，我也只能召集到一部分人，到死地这里来伏击你们。”

　　慕千秋吩咐道：“你现在去把洞天福地中残存的长生道成员，全都给召集过来。嗯……这样，你告诉他们，战斗已经结束，闯入者都已经被你给干掉了，让这些人过来打扫、清理战场！届时，我们会躺在地上装尸体。等他们过来后，就暴起发动袭击，将他们一举歼灭！”

　　“没问题，我一定会将洞天福地中，残存的长生道成员，全部都给带过来的。”张角点头答应，对于做“带路党”，没有一点儿的抵制。因为他很清楚，这里的长生道成员要是不死绝有幸存者，那他背叛长生道投靠李思辰的事情，就有很大几率会曝光！如此一来，张角就会提高对他对防备，连带着，他这些年里收买拉拢的人，也会被清洗掉！而这，对于干掉徐福来讲，有百害而无一利！所以，此处的长生道成员，必须全部消灭，一个都不能留！

　　张角飞快的奔出来死地，去执行自己收到的三个任务了。

　　望着他远去的背影，弘法和尚走到了李思辰身边，用手肘捅了捅自己的好友，笑着问道：“没想到，我们这些刚刚被伏击了的人，转眼就要去伏击别人。哎对了小神棍，收一个历史名人做尸奴，是个什么样的感觉？”

　　李思辰认真的考虑了一下后，回答道：“很爽，也很遗憾。”

　　“很爽我能理解，很遗憾是个什么情况？”弘法和尚不解的问。

　　李思辰回答说：“遗憾收做尸奴的是张角，而不是其他的三国名人，比如吕布、司马懿之类的……”

　　弘法和尚没好气的白了李思辰一眼，“你还真是有够贪心的！不过，吕布、司马懿之类的人，不见得就比张角的名气大。而且在东汉末年到三国时期，他们到所作所为，也都没有张角来到影响大！”

　　“这倒是……”李思辰点了点头。

　　张角，可是一个掀起了黄巾之乱，差点儿推翻了东汉政权的人啊！虽然后来，黄巾之乱被平定。但乱世，也由此拉开了序幕！可以说，没有张角，后面的群雄并起、三国逐鹿，有很大几率都不可能会出现！至于吕布、司马懿等人，或许也能在历史中留名，但绝对不会有太大的名气。毕竟他们这些人，都是乱世之枭雄，在治世中，难有出头之日。

　　孟波插话说道：“行了行了，你们就别再讨论三国名人了，还是赶紧躺下装死吧。要不然，等张角把人引过来，可就得露馅了！”

　　“好，听孟叔的。”李思辰和弘法和尚，异口同声地说。

　　在接下来的时间里，人们纷纷躺在了地上装尸体。有一些比较敬业的人，还专门是从长生道成员的身上，弄来了一些鲜血涂抹在自己身上。好让自己的“死相”，看起来更加真实一些。

　　张角办事的效率很快，大约十多分钟后，躺在地上装死的众人，便听见了一片凌乱的脚步声传来。

　　从这脚步声判断，来的人，怕是有上百之多！

　　李思辰暗自庆幸：“没想到在这个地方，长生道的残余分子还有这么多。幸亏老师聪明，定下了一个诱敌之策。否则，让我们挨个去将这些长生道成员搜罗出来灭掉，不知道得耗费多少时间才行。而且在这一过程中，这些长生道对残余分子一旦跟外界取得了联系，我之前安排的两个任务，就很有可能会失败。”

　　同时，他悄悄的深吸了一口气，用传音入密一般的秘术，冲装死的人们说道：“千万不要轻举妄动，等这些人全部都进入到了死地里后，再发动进攻！”

　　装死的人们都没有吭声，只是悄悄的动了动手指，表示自己明白。

　　很快，张角便带着一群长生道成员，出现在了死地边上。

　　那些长生道成员，并不知道张角已经叛变，也不知道这里藏着一个陷阱，他们还在巴结、讨好着张角呢。

　　“还是大长老厉害，一出手，就将闯入者全都给灭掉了！”

　　“是呀，是呀。刚开始我听说，这些闯入者破掉了八十一连环风水局时，还挺震惊的。因为八十一连环风水局十分强大，如果不是实力超强掉人，是根本不可能破掉它掉。可没想到，没几分钟的功夫，这些实力强大的闯入者，就被大长老给全灭了！”

　　“大长老威武！”

　　张角板着一张脸，看不出心情究竟如何。来到了死地边缘后，他挥了挥手，吩咐道：“行了，别拍我马屁了，赶紧去打扫战场。把我们人的尸体厚葬，至于那些闯入者的尸体嘛，都给我扔到黄河里面去喂鱼！”

　　“是！”一干长生道成员高声应道，情绪相当高昂兴奋。

　　打扫战场、收敛尸体，听起来似乎是苦差事，实则不然，因为他们可以在这一过程中“摸尸体”，从而得到诸如法器、钱财、丹药甚至功法之类的诸多好处！


第1259章 全灭！

　　这群长生道的成员，以为自己是捡了大便宜，一个个全都满脸笑容兴奋到不行，全然没有注意到，张角到嘴角上面，涌现出了一抹狰狞的冷笑。同时也没有注意到，自从自己进入到了死地的范围后，自身的实力就又被压低了一大截……

　　“别怪我心狠手辣，要怪，就怪徐福。谁让你们听信了他的话，加入到长生道里来呢？”张角用只有自己才能过听得见的声音，轻轻地说道。同时，他悄悄的找好了方位站定，以便在战斗打响后，能及时阻止这些长生道成员逃脱。

　　长生道的成员们，并不知道自己已经入了虎口。他们正在死地中，寻觅着对自己有用的宝贝。

　　“哎哟我去，这人的法器不错啊！”

　　“这把刀不错，我要这把刀，你们谁都别跟我抢啊。”

　　“那人手里面拿了一只瓷瓶，里面装着的该不会是丹药吧？快去看看。”

　　“好多符箓，全都是天级水准的，发达了发达了，有这些天级符箓在手，我的战斗力，肯定会提升一大截！”

　　长生道的成员们很快就选好了自己想要的宝贝，并跑了过去。其中一个人，瞧上了李思辰手中的八卦剑，直接就奔到了他的面前，生怕会被别人给抢先的他，俯身伸手，就要去掰开李思辰的手，拣取八卦剑。

　　“嘿嘿，这把剑，一看就是天级水准的法器！在当今这个世界上，天级的法器，那是相当罕见的。有了它，我的实力必定会伤一个大台阶。到时候，我在长生道里的地位，也将得到提升。说不定，就会被圣人赐下长生不死的秘术呢！”这个长生道成员咧着嘴，幻想着美好的未来。

　　然而事情的发展，却跟他想象的不太一样。

　　地上这个“死尸”握着八卦剑的手，竟是牢靠的很，他第一下掰，都没能够掰开。

　　“不是吧，人都已经死了，怎么还有这么大的力气握着剑？”长生道成员嘟囔道，又加大了力气，可仍旧没能过掰开李思辰的手。

　　“嘿，我还不信这个邪了。”长生道成员骂骂咧咧，又一次要去掰李思辰的手。

　　可就在这一刻，扮死尸的李思辰，忽然睁开了眼睛，冲这长生道成员咧嘴一笑，说道：“别白费力气了，这是我的剑，你拿不去的。”

　　“诈……诈尸了？！”长生道成员被这突如其来的变故给吓了一大跳，但很快，他就反应了过来，这根本不是诈尸，而是对方还活着！长生道成员急忙叫嚷了起来：“这家伙还活着，他……”可惜他的话，刚刚才起了个头，就止住了。因为李思辰手中的八卦剑，已经刺穿了他的胸膛。

　　“怎……怎么会这样？”这个可怜的长生道成员，到死，都没能够想明白，为什么死尸会突然复活？

　　就在李思辰动手之时，慕千秋、孟波等装死的人，也纷纷睁开了眼睛，向身边的长生道成员发起了进攻！

　　这个变故，实在是太的太快太突然，忙着“摸尸体”的长生道成员，怎么也没有想到，这些本该“爆装备”的家伙，居然一个个“满血原地”复活了，顿时被打了个措手不及，许多人当场殒命身亡。唯有几个实力较强，又没有在李思辰、慕千秋等猛人身旁的长生道成员，侥幸躲过了这一波的突袭。

　　“这些人没死！”

　　“他们是在装死骗我们，好给我们来一个突然袭击！”

　　“快跑！快离开这里！”

　　“大长老救命啊！”

　　这几个长生道成员慌不择路，一窝蜂全都奔着张角跑了过来。

　　此时，遭遇到突然袭击的长生道成员，全都已经懵了，也没有察觉到张角的不对，还把他当作主心骨，纷纷朝着他奔来。

　　“不要着急！”张角一声咆哮，双手挥动，缕缕尸气在他身前涌动，化作了无数的冤魂厉鬼，朝着死地中呼啸着飞去。

　　看到这一幕，长生道的成员们顿时欢欣鼓舞，纷纷为张角叫嚷加油。

　　“大长老加油！”

　　“干掉这些装死的人！”

　　“灭了他们！”

　　但是很快，他们就发现了不对劲。

　　张角释放出来的冤魂厉鬼，并不是冲着死地中那些装死的人去，而是奔着他们来的。

　　“大长老，你打错人了！”

　　“敌人在后面啊……”

　　“不要打我，不要打我啊！”

　　长生道成员们，顿时乱做了一团。这个时候，也有人脑海中灵光一闪，察觉到了真相：“不对，大长老这是跟闯入者同流合污了！”

　　可惜，现在才明白真相，实在是太晚了。

　　在张角攻击阻拦住了长生道成员们的去路时，阎大勇、冯永和马千山，也带着各自的徒弟、族人冲了上来。

　　这一场伏击战，战果相当漂亮，但持续的时间并不长。

　　等到最后一个长生道成员被干掉了后，李思辰挥手将张角给叫了过来，询问道：“这里的长生道成员，都伏诛了吗？”

　　“一个不剩，全都已经死了。”张角回答道。

　　李思辰满意的点了点头：“干得漂亮。”

　　“都是主人的计谋好。”张角赶忙摆手，不敢居功。

　　李思辰不置可否的笑了笑，又问道：“交给你的另外两个任务呢？”

　　张角回答道：“我已经通知了长生道的各大分部，让他们召回援军。而那瓶丹药，我也通过特殊途径，送往了罗浮山。”

　　“很好。”李思辰更加的满意了，“这一次，给你记个大功！等灭掉了徐福后，我会专门为你炼制一炉适合你的丹药，帮助你提升修为，突破伏尸的瓶颈！”

　　“多谢主人。”张角大喜，原本他以为，做了李思辰的尸奴后，只有被压榨的份，没想到，居然真的会有嘉奖。

　　李思辰又吩咐道：“你对这个地方，应该是非常了解的吧？现在你就带着大家伙，去把这里的法器、丹药之类的宝贝，都给搬走！咱们既然来了，就不能够空手而归。”

　　“是！”张角高声领命。

　　其余的人，包括孟波的那几个老朋友在内，全都在这一刻双眼冒光。

　　开玩笑，这里可是长生道的本部老巢啊！储备在这里的好东西，能少得了？

　　“这一回，是真的要发达了！”不少人的心中，都涌现出了这么一个念头来，“跟着李大师，就是好处不断啊！”


第1260章 徐福的怀疑

　　张角当即便领着众人，在洞天福地中搜寻起了法器、丹药以及符箓等宝贝。有了这个合格的带路党帮忙，大伙儿节约了时间少了麻烦，不一会儿的功夫，每个人身上便塞满了各式各样的宝贝，收获到的战利品那叫一个丰盛！

　　就在阎大勇、冯永和马千山等人喜笑颜开的时候，黑夜中，从全国各地前往乾坤湾来的增援部队，却纷纷接到了各自所属分部的通知，让他们立刻原路返回。

　　距离乾坤湾最近的，是晋阳城分部派遣的援兵，他们在接到通知的时候，距离乾坤湾，也就只有几十里的路程了。

　　听到通知后，这支增援队伍顿时哗然。

　　一个年龄在四十余岁，满脸横肉的长生道成员，困惑的咆哮道：“什么？分部让我们返回？那乾坤湾的总部怎么办？不增援了吗？”

　　这支增援队伍的领头者回答道：“根据咱们分部传来的消息，入侵者已经被大长老带人给歼灭了，总部的危机已经解除。”

　　“大长老果然厉害！”

　　“我之前就说过，咱们根本没有必要增援，总部那边有大长老坐镇，还有一群长老、护法在，闯入者的下场只有一个，那就是死！”

　　“看来这群闯入者也不怎么样嘛，圣人都还没有动手，就被全灭了！”

　　徐福前往了罗浮山的消息，并没有外传，就连乾坤湾本部，也没几个人知晓此事，更不要说是这些分部的成员了。他们都还以为，徐福是在乾坤湾底下。也是因为这，各大分部在听说有人入侵乾坤湾总部，才会火急火燎的派出增援部队。一方面，是他们害怕徐福遇险，毕竟徐福正处在重伤的状态；而另外一方面嘛，则是存了立功的心思。

　　之前那个满脸横肉的长生道成员，并没有和众人一起拍马屁，而是皱着眉头嘟囔道：“奇怪，既然这群入侵者的实力不怎么样，那之前总部的人，为什么还要发出求救信号呢？”

　　“这有什么好奇怪的。”旁边一个同伴说道，“自从圣人被偷袭后，总部那群人的神经就高度紧绷，稍微有点儿风吹草动，都会让他们严阵以待。估计呀，入侵者刚刚出现的时候，总部的那些长老、护法们都被吓了一跳，同时严重高估了对方的实力，所以就向我们这些分部发出了求救信号。后来跟入侵者一接触、一开打，这才发现对方的实力很弱，所以就又通知我们，哪里来哪里去。”

　　这个猜测，得到了不少人的认同：“总部的这帮孙子，简直就是在折腾人啊。”

　　满脸横肉的长生道成员，仍旧是心存疑惑。

　　领头者开了口，说：“行了行了，你们就不要瞎猜了。根据总部那边发来的消息，这些入侵者，在刚开始进攻的时候，展现出了很强的实力。但后来，大长老他们发现，这些入侵者，其实是在佯攻总部。他们的目的，是调动分部的兵力，然后趁着分部虚弱之际，进攻分部！”

　　这话一出，增援部队里的长生道成员们，都被惊到了，七嘴八舌地说：

　　“什么？”

　　“这些人也太狡猾了啊！”

　　“卧槽，这么说来，咱们分部岂不是很危险？不行，我们得赶回去，立刻赶回去！”

　　满脸横肉的长生道成员，也在这一刻释然了：“原来是调虎离山之计！这样的话，一切就都能够说得通了！各大分部派遣的增援部队，都是由高手组成。这些人一旦离开，分部的力量势必大跌，对方抓住机会进攻，后果将会相当的严重！”

　　一干长生道成员听见这话，都感觉冷汗直流，纷纷说道：“那我们还浪费什么时间？赶紧掉头，返回分部！不管敌人的目标，是不是我们分部，先赶回去戒备着再说！”

　　这支增援部队立刻掉头，按原路，向晋阳城奔去。

　　而此刻，在全国各地，类似的一幕，上演了很多场。

　　长生道的增援部队，在张角一纸命令下，纷纷掉头回家。乾坤湾总部里的真实情况，也因此，被暂时的掩盖了下来。

　　罗浮山中，徐福也在第一时间，收到了这一消息。

　　“这个张角到底在搞什么鬼？先火急火燎的发出求救信号，可没一会儿的功夫，就又说干掉了入侵者不需要救援了……他到底是什么意思？难道是想要暗示各大分部，他很厉害，同时也是长生道的守护者？”徐福皱着眉头，猜测着张角的意图。

　　对于张角的异心，徐福早有所料。以前没有对张角动手，是因为他有信心能够压制住张角。但是现在，随着他受伤，张角也渐渐变得不安分起来了。

　　“圣人，要不要我现在回去，看看张角在搞什么鬼？要是他真的做了什么不利于圣人的事情，我就让他身魂俱灭！”旁边的黑暗中，一个杀气凛然的声音传了出来。

　　“没那个必要。”徐福摇了摇头，“张角在我眼里，不过是一个跳梁小丑罢了，不管怎样蹦跶，都成不了气候！等我找寻到了白玉京，治疗好了身上的伤势后，再去亲手料理了他。现在，就让他再得意一段时间吧。”

　　见徐福已经拿定了主意，黑暗中的神秘人不再吭声，片刻后，才又说道：“圣人，有人来了，应该是张角手底下的人。”

　　“嗯。”徐福点了点头。

　　张角最近这些年，拉拢收买了不少长生道的人，徐福是知道的，甚至连详细名单都掌握在了手中。只是，现在还不到收拾张角的时候罢了。

　　很快，一个人出现在了徐福身前，是长生道里的一个护法，同时也是罗浮山这边行动的执行者之一。

　　“给圣人请安。”来人恭恭敬敬的向徐福问好。

　　徐福受了一礼后，方才问道：“孙护法，有什么事吗？”

　　“属下机缘巧合，得到了一瓶丹药，可能会对圣人的伤势有帮助，特来献与圣人！”孙护法从怀中掏出了张角通过特殊秘法传送给他的丹药，递交到了徐福的手中。

　　“有心了。”徐福点了点头，“我会给你记一功的。”

　　“为圣人解忧，是我的荣幸。”孙护法说道，紧接着便告辞离开。

　　等他走了后，徐福将药瓶拿在手中掂量了两下，冷笑着说：“张角会好心的给我送疗伤丹药？哼，这里面装着的，该不会是致命毒药吧？”


第1261章 老狐狸中招

　　“需要我找个人来试试这丹药吗？”隐藏在黑暗中的神秘人问道。

　　“先不着急，万一真是个好东西，岂不是就浪费了么。”徐福一边说，一边伸手拔开了瓶塞。

　　一股沁人心脾的药香，从瓷瓶中传了出来，弥漫扩散，顿时就让周围十余米的范围，都被这药香给笼罩了。

　　“闻着像是好药，就是不知道效果究竟如何……”徐福考虑了一下后，冲着黑暗中的神秘人吩咐道：“你去，把随队的药师给我叫几个过来。”

　　“是！”神秘人躬身领命，他四周的黑影一阵晃动，人紧跟着消失不见。

　　十几分钟后，四个受到召唤的药师，出现在了徐福的面前。

　　因为徐福有伤在身，所以他带了四个既听话又有本事的药师在身边。之前在乾坤湾，是这四个药师伺候他。现在到了罗浮山，这四个药师又被他给带了过来。

　　说起来，这四个药师应该要感谢徐福。如果不是被徐福带在身边，他们即便不在药庐里面挂掉，也得死在乾坤湾里。

　　四个药师一来，便恭恭敬敬的跪倒在地，向徐福问好：“给圣人请安了。”

　　“起来吧。”徐福伸手虚抬了一下，然后便将瓷瓶扔给了他们。“帮我看看这丹药。”

　　“是。”四个药师手忙脚乱的接住了瓷瓶，戴上了真丝手套后，将里面的丹药倾倒出来，捧在手中，观其形、查其色、闻其味、辨其气……验看的相当认真和仔细。

　　徐福也不催促，任由他们慢慢检查。

　　过了将近一个多钟头，验看完毕又交头接耳讨论了一番的药师们，方才推选出来一个同伴，向徐福进行汇报：“禀报圣人，根据属下四人的验看，这瓶丹药，应该是极品培正丹无疑！这丹药，对于调养恢复人体机能，促进伤势的恢复愈合，有着极佳的效果！可以说，它在疗伤上面的功效，比有着疗伤圣药之称的万愈丹，只好不坏！恭喜圣人贺喜圣人，有了这丹药，圣人的伤势，肯定能够获得好转。”

　　“噢？”徐福眉头微微一挑，“这培正丹，就没有什么不对劲的地方吗？”

　　这话，问的四个药师齐齐一愣，他们慌忙又验看了手中的丹药一番，然后才回答道：“没有什么不对劲的地方。”

　　“真的没有？”徐福皱着眉头，又问了一句。

　　“这……”四个药师不明白徐福到底是个什么意思，你看看我我看看你，最后才小心翼翼地问道：“圣人，您希望这丹药有问题？”

　　听这话，徐福就知道被误会了，他也懒得解释，挥了挥手道：“行了，你们都退下吧。”

　　“是。”四个药师虽然满心困惑，但不敢询问，只能是老老实实的告辞。

　　等四个药师都走了后，徐福把玩着手中的瓷瓶，嘀咕道：“张角居然真的送了一瓶没有问题的好丹药给我，这实在是有些出乎我的预料……他到底是在搞什么鬼？”

　　对于四个药师的实力和忠诚，徐福还是有信心的。否则，也不会将他们带在身边。

　　隐藏在黑暗中的神秘人，也在思考着这个问题，许久之后，他得出了一个猜测：“或许，他是想要用这种方法来麻痹圣人，让您认为他依旧忠心耿耿，从而对他放松警惕？”

　　如果李思辰在这里，听到了神秘人的话，绝对会给他竖个大拇指。

　　因为他说的话，简直是帮了李思辰大忙。

　　这不，听了他的话后，徐福脸上的怀疑色彩，也减弱了几分，甚至还点了点头道：“有道理！”

　　紧接着，徐福笑了起来，“既然张角为了能够取得我信任，送来了这么好的一瓶丹药，那我也不能够辜负了他。”他拔开来瓶塞，从里面倾倒出了一枚培正丹，扔进到了口中。

　　丹药一入口，顿时化作了一汪甘甜的药液，徐福将其咽下了肚后，便感觉到了一股难以用言语来描述的舒爽席卷全身，让他全身的毛孔都随之张开，因为受伤带来的疼痛感也在这一刻消失。

　　“舒服。”徐福吐出来一口浊气，闭上眼睛，感受培正丹带来的种种好处。小半个钟头后，他方才睁开眼睛，满意地说：“不愧是根万愈丹齐名的疗伤圣药，效果真的不错，虽然没能够让我的伤势好转，但却阻止了其继续恶化！对我来说，这已经是相当好的效果了！有这么一瓶丹药在手，说不定，在找寻到白玉京之前，我的伤势，都会再恶化了！”

　　徐福虽然是踏入了不化骨的境界，可因为重伤导致实力下跌，外加他不通医术丹术，所以并没有察觉到，培正丹带给他的一些隐患。事实上，就算精通医术丹术的人，也不见得能够发现察觉到这一点。等他们有所发现的时候，培正丹和万愈丹相合产生的毒素，早已经在他们的身体中积累很深了……

　　小心翼翼的收好了培正丹后，徐福嘴角微微一勾，邪气凛然地说：“不管张角是出于何种目的，但他终归是送了一瓶好丹药给我，助我解来燃眉之急。这样吧，等我找寻到白玉京，治疗好了伤势，成就了真正的不死仙躯后，就奖赏他成为我的尸傀！”

　　尸傀，是一种比尸奴还要惨的存在。

　　做尸奴，虽然生死掌握在了别人手中，但至少还有自我意识。而尸傀，则是完完全全的成为了傀儡，成为了别人手中的工具。从某种意义上来说，这是真真正正的生不如死！

　　不过，在徐福看来，自己肯让张角做尸傀，已经是很仁慈了。毕竟他最开始的打算，是让张角彻底的魂飞魄散！

　　略作休息后，张角冲隐藏在黑暗里的神秘人吩咐道：“让罗浮山里的人，加快搜寻速度！告诉他们，我只给他们一个月的时间。在这一个月内，他们要是还找不到白玉京，那就做好被埋葬在罗浮山里的准备吧！我们长生道，最不缺的就是人……”

　　“是！”神秘人躬身应道，四周的黑暗又一次涌动了起来。等一切平静下来后，神秘人已经消失不见。

　　徐福则闭上眼睛，进入了休息状态。


第1262章 考虑周全

　　对于徐福服下培正丹，李思辰一点儿也不觉得意外。

　　换句话来说，他要是没有完全的把握，也不会让徐福通过特殊渠道，将培正丹送到徐福的手中。

　　徐福现在无论肉身还是灵魂，都处在重伤未愈的状态，培正丹对他而言，虽然算不上是救命稻草，却可以极大缓解痛楚，阻止伤情恶化，正是他急需的。更何况这培元丹怎么查，也查不出问题，徐福不服下，才是怪事情呢！

　　就在徐福盘膝闭目，炼化吸收培正丹药效的时候，李思辰也将从长生道本部中搜刮来的法器、符箓和丹药等等，分发完毕。在场的每个人，都得到了最适合自己的宝贝，一个个脸上的笑容相当灿烂。因为这些宝贝，不但可以提升他们的实力，更能够在接下来的战斗中，为他们的性命提供多一层的保障！

　　等众人从兴奋状态平复下来后，李思辰开口道：“战利品分发完毕，咱们也差不多该走了。”

　　“去罗浮山铲除徐福吗？”马小玲一边问，一边把玩着刚刚得到的法器——天级一品的鎏金禅杖。对于获得了大势至菩萨传承的她而言，这件法器，能够让她将自己的神通彻底发挥出来。

　　“是去罗浮山没错，但并非立刻就要铲除徐福。”李思辰回答道。

　　“为什么？”马小玲很诧异，既然都去罗浮山了，为什么不趁势把徐福给灭掉？

　　李思辰回答道：“你难道忘记了吗？我刚刚让张角通报各地，说乾坤湾已经击退了入侵者，并怀疑这只是佯攻，真正的袭击目标是其它地方，以骗退各地赶来的援兵。

　　徐福肯定收到了这一情报，他也肯定会怀疑，真正的袭击目标是罗浮山。因此现在，罗浮山那边的长生道，现在应该是把警戒级别提升到了最高，严阵以待。我们如果在这个时候，冒然向徐福发起进攻，恐怕还没有灭了他，就会被长生道的人给灭掉！

　　毕竟罗浮山不比乾坤湾。在这里，我们提前做了充足的准备，又打了长生道一个措手不及，才得到了辉煌的战果。可在罗浮山，咱们一没准备，二没法做到突然袭击，一旦开战，就是硬碰硬，胜算实在不大。”

　　马小玲琢磨了一下，觉得李思辰这番话很有道理，同时也有些遗憾，“老师，你刚才要是只让张角说打退了入侵者，不提后面那句话就好了。”

　　李思辰摇了摇头，失笑道：“我要是不让张角提后面那句话，长生道分部派出来的增援部队，肯定不会立刻返回，而是要赶过来探查一番。当时，距离最近的晋阳城分部，派遣的增援部队，很可能已经到了乾坤湾附近，咱们非得跟他们撞见不可！那样的话，谎言就被戳穿了，长生道的人将源源不断赶来，将我们堵在乾坤湾底下。一旦黄河水倒流、阴阳逆转的时效过去，我们就成了瓮中之鳖，难以脱身了。”

　　说到这里，李思辰微微的停顿了一下，转身眺望着罗浮山的方向，冷声道：“而且以徐福的奸诈狡猾，就算我不提后面那句话，他也会察觉到事情不对劲，从而提升警戒级别！”

　　“这倒是……”马小玲叹了一口气，“那我们现在去罗浮山做什么？”

　　“就近监视徐福和长生道，等待时机，一击致命！”李思辰回答道：“徐福和长生道在罗浮山，不可能一直戒严，只要他们出现了松懈疏忽，就是我们铲除徐福的好机会！”

　　“原来如此。”马小玲点了点头，表示明白。“那我们也别浪费时间了，现在就离开这里，赶往罗浮山吧！”

　　周围倾听他们对话的众人，也纷纷点头，总算是知道了自己下一步该做些什么。

　　“别着急。”李思辰说，“在离开这里之前，还有一件事情要做。”

　　“还有事情？”马小玲不解，“长生道的人已经全灭，战场也打扫完了，还有什么事情？难道是放火把这里烧掉吗？”

　　李思辰苦笑着说：“你要真放火把这里烧毁，徐福立马就会猜到张角背叛了他，并很快把跟张角有关系的人清理掉。如此一来，咱们也就失去了放在徐福身边的眼睛。对徐福的一举一动，将不再了解。”

　　马小玲不好意思的挠了挠头，问道：“那老师你要做什么？”

　　“当然是让这里复原了。万一有长生道的人来，也能瞒得过去。”说着，李思辰把王羽轩从玉笔中召唤了出来，吩咐道：“交给你了。”

　　王羽轩点了点头，素手挥舞，漆黑的墨汁如雨点一般，从她的手中洒出，落在了四周的地面上，化作了一个又一个的画中人。

　　这些画中人的模样、容貌，跟之前被李思辰他们干掉的那些长生道成员，一模一样。

　　不一会儿的工夫，王羽轩便将曾经在这里的长生道成员，都给画了出来，包括徐福在内。

　　与此同时，李思辰和慕千秋、孟波等人，则是携手于此地，布下了一个隐秘的风水局，能够将外面乾坤湾景区中那个风水大阵吸纳来的人气，引入到此处，灌输到画中人的身体之中，让他们不再是一副浑浑噩噩的傀儡模样，而是灵气十足，仿佛真的是活人一般。

　　经过这么一番折腾，惟妙惟肖的画中尸，光看肉眼，是分辨不出真假的。只有在向他们动手时，才会察觉出不对劲。但长生道的人，又怎么会向他们动手呢？因此，用这些画中人来瞒过长生道耳目，是足够了的。

　　但李思辰并未就此满足，他转身向张角问道：“你可知道，徐福留在乾坤湾这里的亲信，都是谁吗？”

　　张角这会儿，正站在跟自己一模一样的画中人面前，好奇的打量着。

　　他发现，这个画中人不仅相貌跟他一样，神态语气，甚至包括身上散发出来的气质气势，都是一模一样。他竟然无法从这个画中人身上，看出丝毫的破绽。

　　王羽轩的这一手，简直是太神乎其技了，即便是张角，也不得不感叹佩服。

　　而在听见了李思辰的讯问后，他立刻从画中人里，拉出了五个人来，“主人，这五个就是我知道的，徐福留在乾坤湾监视、制衡我的亲信。至于其他还有没有张角的亲信，我就不知道了。”


第1263章 援军汇合

　　李思辰冲五个画中人吩咐道：“如果徐福跟你们联络，就告诉他这里一切正常，明白了吗？”

　　“明白！”五个画中人齐齐点头。

　　李思辰又向张角吩咐道：“你把五人的脾气性格以及较明显的特征，好好的给他们描述一下，让他们能够扮演的像一点儿。”

　　“是！”张角恭声领命，立刻拉过五个画中人详细的描述了起来。

　　李思辰把马小玲叫了过来，交给了她一个任务：“你带几个人，去把这五人的手机找出来，交给画中人。”

　　“没问题。”马小玲点头应道，同时又不无担忧地说：“这五个画中人，能瞒过徐福吗？”

　　李思辰信心十足：“放心吧，他们的演技很好，徐福在电话里面，是绝对察觉不出异样的。”

　　“可如果徐福不是打电话，而是派遣分身来呢？”马小玲仍旧不放心。

　　“徐福不可能派遣分身。”慕千秋开口，替李思辰作出了回答：“之前在利州医院里，徐福派出的分身遭到了思辰重创，这也让徐福伤上加伤，以他现在的情况，想要再派出一个分身相当困难。即便他能够派遣，那分身也将十分虚弱，不可能察觉的出画中人的问题。”

　　“原来是这样，那就放心了。”马小玲这才松了一口气，当即便带着马家族人，找出徐福五个亲信的手机，以及其它随身物品，一并交给了五个画中人。

　　琢磨了一下后，她又指挥马家族人，将其他长生道成员的手机和随身物品也给拿了出来，在张角的指引下，一一交给了对应的画中人。有了这些东西，画中人也能够更好的扮演长生道成员了。

　　做完了这一切，李思辰和慕千秋，领着众人离开了乾坤湾底下的洞天福地。刚上岸，就看到了远处的黑夜下，有一群人影正在飞速的袭来。

　　“有人！”

　　“不会是长生道的援兵来了吧？”

　　“准备战斗！准备迎敌！”

　　孟波的那群老朋友们最先做出反应，一边叫嚷着提醒众人，一边拿出了法器、符箓，摆出了战斗姿态。马千山和他的族人，冯永、闫大勇和他们的徒弟，也纷纷作出了反应，摆出了严阵以待的架势。

　　众人刚刚都还轻松的心态，一下子又绷紧了。

　　远处奔来的人影，也发现了李思辰他们，放缓了脚步，并且也摆出了一副战斗姿态。

　　双方都是一副剑拔弩张的模样，气氛瞬间紧张了起来。

　　就在这个时候，弘法和尚的脸上忽然绽放出了激动的笑容。他借着月光，在远处的人影中，瞧见了一张熟悉的面孔，急忙高声喊道：“来的可是普济师伯？”

　　一个洪亮的嗓音，立刻从远处的人影中传出：“阿弥陀佛，弘法师侄，是我！”

　　听到这个声音，弘法和尚脸上的笑容更胜，忙不迭的冲四周严阵以待的众人摆手：“不用紧张，不用紧张，来的是自己人，是我们佛门派来助阵的各位得道高僧！”

　　来人是友非敌，这个消息，让众人顿时长松了一口气。

　　弘法和尚飞快的迎了上去，不一会儿的工夫，便领着三十多个和尚，返回到了众人面前。

　　李思辰打量了这些和尚一眼，发现他们人数虽然不多，但全都是高手。最弱的，实力也是在天级二品，比马千山这个马家族长高出一级。而最强的，是一个白发苍苍闭着双目的老和尚。他的修为，已经达到了天级九品之高！至于弘法和尚的师伯普济禅师，则是有着天级八品的实力！

　　毫无疑问，佛门为了灭掉徐福，铲除长生道，是将精英都给派了出来。

　　一番介绍和寒暄过后，李思辰知道了那位实力最强的老和尚，法名叫做道慧，之所以一直闭着双眼，是因为在修闭目禅。可即便是双眼紧闭，他的行动却一点儿也没有受限制，依旧是相当的灵活。因为，目不能视的他，听觉、嗅觉以及触觉，全都被提升到了极致！

　　相互认识了之后，普济禅师一边打量着恢复了正常流向的黄河，一边问道：“怎么样，我们没有来晚吧？什么时候发起进攻？”

　　“不好意思普济师伯，你们来晚了，乾坤湾的长生道总部，已经被我们给端掉了。”弘法和尚一摊手，说是抱歉，可语气中却充满了骄傲。

　　这话一出口，赶来增援的和尚们，顿时惊呆了。

　　“什么？战斗已经结束了？”

　　“你们把长生道总部给端了？”

　　“徐福呢？也被你们给干掉了？”

　　和尚们七嘴八舌的问道，都感觉难以置信。

　　就算徐福受了伤，那也是不化骨级别的存在，而且长生道总部里高手如云，居然这么快，就被眼前这群人给灭掉了……这实在是，让人无法相信！

　　和尚们原本还以为，自己这些人赶到时，应该战况正酣，作为生力军的他们一加入，说不定就能够左右战局，让胜利的天平朝出现倾斜……可是他们万万没有想到，眼前这群人，根本就不需要他们的助力，便灭掉了长生道总部！

　　“我们虽然端掉了长生道总部，但却并没能够灭掉徐福，因为他人不在这里……”弘法和尚立刻将整件事情的经过，向和尚们讲述了一遍。

　　听完之后，和尚们对于李思辰让黄河水倒流，使阴阳逆转的手段，相当的惊叹和佩服。

　　“这简直是惊天地泣鬼神的通天手段啊！厉害，实在是厉害！”

　　“让黄河水倒流这样的逆天之举也能做出来，我服了！”

　　“看样子，世界四大顶级风水师，很快就应该扩充为五个了！”

　　和尚们你一言我一语，夸的李思辰都有些不好意思了。

　　普济禅师也感慨了几句，紧接着便回到了正题：“下一步，你们打算做什么？”

　　“去罗浮山，等待时机，干掉徐福。”李思辰把自己的打算讲了出来，对这些满身佛性的得道高僧，他是相当信任的。

　　普济禅师点了点头，“行，我们这些和尚，也跟着你们一块儿去。”

　　“求之不得！”李思辰大喜，这些和尚数量虽然不多，但全都是高手，有了他们相助，灭掉徐福的成功几率，也就高了很多！


第1264章 罗浮山下

　　“我们这就出发吧。”李思辰掏出手机看了眼时间，已经是凌晨四点多了。这会儿出发，赶到晋阳城的话，还能够搭乘到前几趟飞往羊城的航班。

　　“好，出发。”普济禅师点头应道。

　　而就在他们准备离开乾坤湾的时候，几个画中人来到了乾坤湾底下洞天福地的入口，像模像样的执行起了看守工作。

　　他们立刻就被道慧禅师发现了。

　　这位老和尚虽然修了闭目禅，眼不能睁开无法视物，但其它的感官却是相当强的，一下子便察觉到了画中人身上的尸气。

　　要知道，这些画中人，全都是王羽轩用尸气画出来的，身上没有一点儿尸气才是怪事。而这，也是李思辰坚信画中人能够瞒过长生道成员的关键！乾坤湾底下的人，不是僵尸，就是经常跟僵尸相处的，身上或多或少有一些尸气。如果没有尸气，那才容易暴露被怀疑。

　　“黄河底下还有人，而且身上带着尸气，很可能是长生道本部漏网的余孽！”道慧禅师高声喝道，同时扬起了手，就要将藏在手腕上面的一串念珠扔出。

　　普济禅师等和尚，也纷纷拿出了自己的法器，准备要给长生道的“漏网之鱼”一个致命打击。

　　李思辰可不想自己刚刚布置好的“演员”被误伤，急忙喝阻道：“诸位禅师，慢动手，那是自己人！”

　　道慧禅师一愣，念珠被他给及时扣了下来没有扔出，皱眉问道：“自己人？”

　　普济禅师等和尚，也纷纷暂停了进攻举动，扭头望着李思辰。

　　“的确是自己人。”弘法和尚嘴快，帮李思辰解释道：“黄河底下的那些人，都是李思辰麾下画中尸，画出来的傀儡。目的，是为了骗过长生道的人，让他们以为自己的本部完好无损，并没有遭受到严重破坏……”

　　赶来增援的这些和尚，都是聪明人，一听这话，便明白了李思辰的意图，纷纷点头赞同：“李大师考虑的果然周到，如此一来，长生道的人，就会放松警惕，不至于时刻处在戒备状态。我们需要承受的压力，也将小很多。这对我们前往罗浮山，灭掉徐福，有百利而无一害！”

　　“诸位禅师，你们叫我名字就行了。在你们面前，我实在当不起‘大师’的称呼。”李思辰连连摆手，被夸得都有些不好意思了。

　　普济禅师却说：“古人说的好，达者为师。李大师年龄虽然不高，可一身本领已经达到了超凡脱俗的边缘，外加心思周密、计谋深远，完全当得起‘大师’的称呼！”

　　这下子，李思辰更加感觉不好意思了，最后还是慕千秋出面，替他解了围：“各位禅师，就不要夸他了，他需要学习的东西还有很多。”

　　普济禅师等和尚，都知道慕千秋不仅是世上最强大的四个风水师之一，更知道她是李思辰的老师。因此，对她这番略显老气横秋的话，并不觉得意外，反而还都跟着笑了起来。

　　误会解除，众人也不再浪费时间，立刻赶往之前停车的地方，驱车赶往晋阳城。

　　来乾坤湾的时候，因为人多，孟波特意拜托石东荣帮忙，弄了几辆旅游大巴。车上空位很多，就算这会儿多了普济禅师一众和尚，依旧能够轻松坐下。

　　就在李思辰他们离开后，乾坤湾的上空，出现了第一缕阳光。

　　附近的居民们，也逐渐有人苏醒。对于他们来说，刚刚过去的那个晚上，跟之前任何一个晚上，没有什么不同。

　　他们完全不知道，这一晚，滚滚滔滔的黄河，曾经出现过倒流的离奇景象。更不知道，在乾坤湾底下，还发生了一场激烈的厮杀！

　　对于普通人而言，这些事情虽然就发生在他们身边，但偏偏，又像是离着他们很远很远……

　　当李思辰一行人抵达了晋阳城机场的时候，天已经彻底亮了。

　　进到机场里面，一群人便直奔售票柜台，购买最早前往羊城的机票。

　　因为人多，没办法买到同一趟航班，众人只能分作几批走，等到了羊城后再汇合。

　　销售机票的工作人员，一边忙着帮他们确认航班出票，一边也在好奇的打量着他们。

　　临时购机票的人，工作人员见的多了，但像这样，两三百人临时订机票前往一个地方的情况，还是头回遇到。更不要说，这个团队还是如此的奇怪，有道士、有和尚，也有看着像是上班族和学生的人……

　　“这些人怎么会走到一起呢？难道是COSPLAY团体？”工作人员忍不住在心里面猜测着。

　　李思辰并不知道别人对自己的看法，他叫过了闫大勇和冯永，说道：“你们两人在粤省一带，名气比较盛，认识的人多，想办法问一问，在罗浮山附近，能否找到一个可以容纳我们所有人的场所。”

　　“没问题，这活儿交给我们吧。”闫大勇和冯永齐齐点头。

　　很快，机票相继办妥，众人进了机场。李思辰、慕千秋和闫大勇、冯永等人，搭乘最早的一趟航班飞往羊城，在那里做准备做安排，等后来的人到齐后，在一同前往罗浮山。

　　如此一番折腾，直到当天傍晚时分，众人方才抵达罗浮山所属的县城。

　　作为享誉香江的风水师，闫大勇和冯永在粤省里，也是有着很大人脉的。不仅提前安排好了大巴车接待众人，同时李思辰交代的任务，也被他们完成的很好。

　　几辆大巴车，直接驶入了县城郊外的一个厂区。

　　偌大的厂区空空荡荡，没有一个人。

　　下车之后，冯永来到李思辰身旁，介绍道：“这个厂区，以前是搞矿石提炼的，最近行情不好，就暂时停业了，只留了几个在厂区里面看房子。我恰好认识这个厂子的老板，就把它借了过来。地方虽然是偏僻了一点儿，但胜在够大，足够容纳我们所有人。而且就在罗浮山下，一旦有变故，我们可以立刻赶过去。”

　　“地方很不错。”李思辰满意的点了点头，旋即叫过徐福，向他吩咐道：“和你在罗浮山里的人取得联络，让他们随时汇报徐福的情况和行踪。”

　　“是！”张角点头答应。

　　紧接着，李思辰又将目光，投向了普济禅师和孟波那群老友里的几个道士。“除了张角手底下的人外，还要麻烦禅师和道长们走一趟冒点儿险……”


第1265章 战前准备

　　“有什么需要我们做的，尽管吩咐就是，不必客气。”一众和尚与道士，异口同声地说。

　　李思辰点了点头道：“罗浮山历史悠久，佛道两派都很昌盛，山上不但有冲虚观、黄龙观这样的道教名观，也有延祥寺、明月寺这样的佛门宝地。你们中，可有人与这些道观、寺庙熟悉的？烦请走一趟，以云游挂单之名，到这些道观、佛寺中去，就近监视山中长生道的一举一动。”

　　“我和冲虚观的主持很熟，我去冲虚观！”

　　“黄龙观交给我了，保证监视好长生道的一举一动，但凡有任何不对劲，就立刻把消息传递给你们。”

　　“我去明月寺吧，我的一位师弟，就在那里，我正好可以去看望一下他。”

　　“延祥寺那边，我有认识的人，我去挂单没问题。”

　　很快，罗浮山上的知名道观与寺庙，就被划分完毕。在场的道士与和尚，都相当的积极，都愿意去罗浮山中，近距离监视长生道。

　　“不用去那么多人。”李思辰慌忙说道，“人去的多了，容易引起长生道和徐福的怀疑。这样吧，就冲虚观、黄龙观和明月寺、延祥寺，四个地方，各去一个人好了。这样，就算长生道和徐福，察觉到了你们非比寻常，也不会生疑。因为罗浮山，毕竟是佛、道两派的胜地名山，有得到之人往来其中，是一件很正常的事情。”

　　“好！”被选中的两个道士与两个和尚，立刻出发，前往了罗浮山上的道观与寺庙。其余的和尚与道士，虽然因为没有被选上而有些失望，但也没什么异议，毕竟李思辰说的有道理，人去的多了，容易引起长生道和徐福的怀疑。

　　明面上，有张角的手下，暗地里，有四位和尚、道士的监视，李思辰相信，不敢说把长生道与徐福的一举一动彻底掌握，至少也能掌握到五六成。有这信息，已经足够。

　　送走了四个和尚、道士，李思辰又来到了慕千秋和孟波的身前，说道：“老师，孟叔，这个厂区的位置虽然很偏，可长生道的人，要是有心侦查的话，我们也很容易暴露。你们看，是不是在这个地方，布下一个隔绝气息的风水局。让外面的人，不进到厂区内，便察觉不出我们的气息，与普通人有什么差别。”

　　慕千秋和孟波对视了一眼，齐齐笑了起来。

　　“你们笑什么？我哪里说错了吗？”李思辰愕然问道，被笑的有些诧异。

　　孟波摆了摆手道：“你没有说错。”

　　“那你们笑什么？”李思辰越发不解。

　　慕千秋也不卖关子了，指了指四周，“你先看看厂区里的情况再说。”

　　“嗯？”李思辰眯着眼睛，打量起了四周。这一看，他才发现，厂区里面竟然已经有了一个隔绝气息的风水局。“这风水局，是什么时候布下的？”

　　“刚刚布下的。”慕千秋笑着说，“在你安排人前往罗浮山监视长生道和徐福的时候，我与孟叔，便在厂区里面，布下了这个隔绝气息的风水局。”

　　孟波也笑着说：“厂区里面的风水局，可不止这一个呢，你再仔细看看。”

　　李思辰在厂区里面转悠了一圈，果然，除了隔绝气息的风水局外，还有好几个示警与防御的风水局。每一个风水局，都设置的相当巧妙，从厂区外面，根本就不可能发现察觉的到。而进入厂区，就会立刻被这些风水局锁定，想走也没法走了。

　　“还是老师和孟叔考虑的周到啊。”李思辰由衷的赞叹道，“有了这些风水局，长生道和徐福，就休想发现我们的存在了。如此，我们在暗他们在明，想要算计他们，也容易了许多。”

　　“你这话说的，怎么让我觉得自己是反面角色，而徐福才是正面角色呢？”孟波打趣道。

　　李思辰一愣，旋即便和慕千秋一块儿笑了起来。

　　“你们笑什么呢？”弘法和尚走了过来，纳闷的问。

　　“没什么。”李思辰摆了摆手，问道：“你们找我，有什么事吗？”

　　弘法和尚说道：“大伙儿的住宿已经安排妥当了，让我过来问问，接下来该做些什么？”

　　“接下来，就是等。”李思辰说，“等长生道放松警惕，等徐福露出破绽。不过，在等待的过程中，大伙儿可以把自己在乾坤湾下面收获的法器，拿出来好好的润养一下。等到作战的时候，才能发挥出全部的威力。另外，也让他们抓紧时间修炼，多提升一点儿实力，就能够多一份战力。现在厂区里面，已经布置好了风水局。他们就算是折腾的再厉害，气息也不会外泄，更不会被长生道和徐福发现。”

　　“行，我知道了，这就去通知他们。”弘法和尚点了点头，转身去把李思辰的话，转达给众人。

　　李思辰琢磨了一下，也想要趁着这个时间，把自己的那几件法器好好的炼养一下。比如八卦剑、琉璃塔之类，品级在天级二三品，斗其它的僵尸，勉强够用。但要拿来对付踏入了不化骨领域的徐福，就有些不够瞧了。虽然徐福有伤在身，可这些法器，也不见得能够伤得了他。必须要抓紧这几日的时间，把几件法器的威力和品级，都给提升一大截才行。

　　想要炼养法器，必须得有材料才行。李思辰考虑了一下，又找到了冯永和闫大勇，让他们帮忙采购所需的材料。没办法，在粤省这个地方，冯永和闫大勇，算得上是半个地头蛇。不找他们帮忙，又能找谁呢？

　　冯永和闫大勇，也没有让李思辰失望，将胸脯拍的啪啪作响：“问题，你把所需要的材料列个清单，我们会尽快帮你采购齐全。”

　　李思辰也不客气，立刻掏出笔和纸，将所需的各种材料罗列了出来，交给冯永和闫大勇，同时也没有忘记叮嘱道：“别在罗浮山附近的城市购买这些材料，免得被长生道的人察觉。”

　　“明白。”冯永和闫大勇点了点头，说：“我们让人在香江购买，然后运送过来。”

　　李思辰对此很满意：“这个主意不错，先道谢了。噢，对了，你们也问问其他人，有没有需要材料的，可以帮着一并买来。”

　　“好。”冯永和闫大勇立刻交代手底下的徒弟，去统计大伙儿的所需。半个小时后，便将清单发送到了香江，让人立刻采购，并在最短的时间内送来。


第1266章 天地为鼎炉，月光做炉火

　　闫大勇和冯永，不愧是半个地头蛇，办事效率就是高。第二天中午，他们便向李思辰汇报，说材料已经采购齐备，正装车从香江运送过来。

　　李思辰大喜过望，再度向两人表达了感谢，同时让他们通知送货的人，别直接把东西送到罗浮山，该送到罗浮山所属的鹅城，同时又把孟波叫了过来，请他辛苦一趟，亲自去鹅城把东西接回来。

　　之所以这样折腾，是有原因的。

　　李思辰让采购的材料，许多都是蕴含着有灵气的。如果就这样直接送到罗浮山附近，难保长生道的人不会察觉发现，从而让自己这些人暴露。

　　至于鹅城，罗浮山虽然在其辖区内，但离着城区很远。长生道的人，应该还监控不到那里去。而以孟波的本事，在接收到了材料后，他有成百上千种法子，能够将材料的灵气压住不外泄，从而瞒过长生道的眼睛。

　　得到了李思辰的吩咐后，孟波立刻出发，赶往了鹅城。而闫大勇和冯永，则赶紧联系上了送货的人，告诉他收货地址改了，让其把东西送到鹅城去。

　　事实证明，李思辰的这番安排，虽然让事情变的麻烦了一些，但却是很正确、很有必要的。

　　因为在傍晚时分，孟波开着一辆货车返回了厂区时，还带回来了这样一个消息：“今天在通往罗浮山的各条道路上，我都看到了长生道的人。虽然他们刻意收敛了自己的气息，但那股子刺鼻的尸气，是怎么掩藏也没有用的，只一眼，我便认出了他们来。”

　　马小玲跟着大伙儿过来帮忙卸货，听到了这话后，赶忙问道：“长生道的人没有发现你吧？”

　　“发现我？怎么可能。”孟波哑然失笑，摇头说道：“我收敛气息的本领，是那些长生道成员拍马也赶不上的。别说是他们了，就算是长老级别的伏尸，也只会把我当作是一个普通的货运司机。至于车上的材料，我也早就布置好了一个特殊的风水局，让它们的灵气不外泄。长生道的人，根本就发现不了，放心吧。”

　　“我就知道，孟叔出马，绝对是一帆风顺。”李思辰走了过来，笑呵呵的恭维了一句。

　　孟波则反过来，夸奖起了李思辰，“要我说呀，还是少爷你考虑的周到，及时做出了调整。否则，这一车的材料，刚到罗浮山附近，就会被长生道的人盯上。要么，是被他们给夺走。要么，就是被他们顺藤摸瓜，找到咱们。”

　　“你们两个相互恭维，有意思吗？”慕千秋翻了个白眼，没好气地说。

　　李思辰和孟波对视了一眼，齐声大笑，异口同声地说：“当然有意思了。”

　　这下子，慕千秋也憋不住了，跟着他们一块儿笑了起来。

　　很快，货车上面的东西，就全都被搬运了下来。

　　除了李思辰和大家伙需要用到的各种材料外，闫大勇和冯永，还托人帮忙采购了一批生活用品，也装在这辆车上一并送来了。

　　在将东西分发完毕后，李思辰拿着自己需要用的大堆材料，前往了厂区西南处的一个空地。

　　这地方，是他在决定了要炼养法器后，便拿着勘天盘，在厂区里面寻觅确定出来的一个阴阳地。

　　所谓的阴阳地，指的是这个地方阴气和阳气恰好处在一个平衡的点上，既没有阳气过重也没有阴气过盛。这样的地方，是最适合用来炼养法器的。不但可以提高成功几率，也能够让炼养的法器，品级和威力提升更多。

　　到了阴阳地后，李思辰没有急着立刻动手，而是将瀛洲玉圭取了出来，放在了地上。然后以瀛洲玉圭为中心，在四周飞快的构筑出了一个风水局。

　　“搞定。”做完这一切后，李思辰拍了拍手，“现在，就等天黑月亮出来，便可以开工了。”

　　一直跟随在李思辰身边，旁观了全部过程的马小玲，按捺不住心中的好奇，问道：“老师，为什么要等到晚上才开始炼养法器啊？还有，你炼养法器，怎么连个鼎炉都没有？”

　　作为风水世家的弟子，马小玲虽然自己不会炼养法器，却见过族中长辈们炼养法器的场面，那都是在大白天里开工，而且是把法器放到了充满火焰的鼎炉中去煅烧，等到了一定的温度后，再加入合适的材料熔炼，最终捶打而成。

　　可是现在，李思辰不仅是把炼养法器的时间改到了晚上，而且还没有鼎炉和铁锤等等工具……这到底是，要怎么来炼养呢？

　　李思辰抬手指了指风水局中央的瀛洲玉圭，说道：“你忘记了？这宝贝能够引来月华之力。我打算，借助月华之力，以及月光中蕴涵着的那一丝丝太阳精火，连炼养法器。所以，只能是等到晚上再开工了。至于鼎炉，呵呵，谁说没有的？我这明明是拿天地为鼎炉好吧！”

　　“天地为鼎炉？月光做炉火？”马小玲张大了嘴巴，感觉李思辰的做法不仅厉害而且逼格还高。当然了，这样的事情，要是换做另外一个人给她说，她是绝对不相信的。但李思辰就不同了，在此之前，她已经无数次见识过了李思辰的各种神奇，对李思辰的话，可以说是深信不疑。

　　这事儿，很快在厂房里面传开了。

　　除了慕千秋、孟波等人外，其余的人，不管是普济禅师，还是冯永、马千山等人，全都被震惊了。

　　以天地为鼎炉，拿月光做炉火？

　　这种炼养法器的方法，简直是闻所未闻。

　　一时间，很多人都找到了李思辰，厚着脸皮恳求道：“李大师，你晚上炼养法器的时候，我们能不能够去旁观学习啊？放心，我们到时候，只带眼睛不带别的，保证不会打扰到你！”

　　看着围在身边这几百号人，李思辰苦笑连连。

　　至于吗？我就炼养个法器而已，用得着这么大阵仗？你们当是在看明星的演唱会啊？

　　惊讶归惊讶，李思辰也不想让大伙儿失望，点头答应道：“行，你们想来看，就来看吧。”


第1267章 一群“追星”的人

　　见李思辰答应，众人都非常的高兴，七嘴八舌地说：

　　“想看，当然想看了。”

　　“我也不奢求能够从中学到一招半式，开开眼界也好啊。”

　　“以天地为鼎炉，拿月光做炉火……这样的事情，简直是闻所未闻的，怎么能够错过呢？”

　　甚至还有一些心急的人，立刻便转身奔出了人群。有人问他们去哪儿，得到的答复是：“还能去哪儿？当然是回屋里搬凳子，到李大师即将炼养法器的地方，去抢占一个好位置啊！咱们这么多人，都想要看李大师炼养法器，如果不早点儿做准备，那就只能待在远处，根本不可能看得清啊。”

　　听见这话，李思辰傻眼了，愕然道：“不至于吧？这么早就去占座？现在天都没黑呢，距离我炼养法器，还有好几个小时呢。”

　　不过，大伙儿的看法，却跟那个抢先去占位置的人一样。

　　“差点儿把占座的事情给忘记了，快走快走，要是晚了，可就只能站在远处看了。”

　　“老李，你往哪儿跑啊？咱们住的宿舍在这边，赶紧回去搬凳子啊。”

　　“还搬什么凳子啊？没那么娇气，席地而坐就行了。回去搬凳子，少说也得浪费好几分钟。有这时间，不如赶紧去李大师炼养法器的地方占座！”

　　“说得对，现在还要什么凳子啊？赶紧去抢占好位置才是正事！”

　　瞬间，围在李思辰身边的上百号人，便“呼啦”一声全都跑掉了。这里面，有人奔向了厂区宿舍楼的方向去搬凳子，也有人直接奔向了李思辰炼养法器的地方，从现在便开始等着了。至于会不会太早？用他们的话来说，那就是：“也就几个小时而已，一下子便过去了。跟近距离观摩李大师炼养法器相比，等几个小时又算得了什么呢？别说几小时了，就是几天，也是值得等的啊！”

　　“用不用这么离谱啊……”李思辰张大了嘴巴，呢喃说道，被大伙儿的热情搞的有些不知所措。

　　普济禅师笑了笑，说道：“这也正常，毕竟用天地为鼎炉，拿月光做炉火来炼养法器这种事情，别说见，就连听，都没有听说过，谁又不想近距离的好好观摩一下呢？万一运气好，在观摩的过程中心有所悟，那可就真的是赚大发了啊。”

　　马小玲笑嘻嘻地说：“普济禅师说得对，老师，我就不去占位置了，但你得做主，给我留个好位置才行。”

　　李思辰一摊手，无奈地说：“我给你留位置？我怎么给你留？这又不是演唱会，我手里面还能拽着座位票不成？”

　　马小玲耍赖似得，拉着李思辰的手一个劲的摇，便摇便说：“你是没有拽着座位票，但你说的话，大伙儿能不听？敢不听？到时候，你让他们集体往后退一点儿，我不就有位置了吗？不管，反正我要在最近的位置，看你炼养法器。怎么说，我也是你的徒弟啊，你难道还能不照顾一下我？”

　　李思辰被她缠的无语了，只能苦笑着答应道：“行行行，到时候我试试，但要是人家不肯退的话，可就不能怪我了啊。”

　　“哼，谁敢不退，就不让他看！”马小玲双手叉腰，气势十足。

　　“阿弥陀佛。”旁边的普济禅师双手合十，宣了声佛号。

　　“看看，人家普济禅师都在笑话你了。”李思辰冲马小玲说道。

　　马小玲撅了撅嘴，正要说话，普济禅师却开了口，有些脸红不好意思地说：“李施主可是说错了，我并没有笑话马小姐，我只是想说，到时候，还望李施主也给我留一个靠前的位置……”

　　“噗嗤。”

　　听了普济禅师的话，马小玲一下子笑了出来。

　　李思辰则呆住了，哭笑不得地说：“普济禅师，你怎么也跟着凑热闹了呢？”

　　普济禅师回答道：“就像贫僧刚才说的，以天地为鼎炉，用月光做炉火来炼养法器，实在是闻所未闻见所未见的事情，当然要参与一下了。距离越近，也就越好。所以，贫僧也只能是厚着脸皮，求李施主给走个后门……”

　　“得，普济禅师都开了口，那我还能说什么呢？到时候，一定给你留个位置。”李思辰苦笑着说。

　　“还有我，还有我。”马小玲赶忙叫嚷了起来，生怕李思辰把她给忘了。

　　李思辰白了她一眼，没好气地说：“知道了知道了，别一个劲的念叨，不觉得烦人么？”

　　时间飞逝，很快就过去了三个多小时，天色也彻底的黑了下来，一轮皎洁的明月，出现在了夜空中。

　　今天的天气不错，夜空中几乎没有什么云，除了明月之外，还有着点点繁星，这等美丽的星空，现如今，在许多城市里面已经见不到了。没办法，到处都是雾霾，能够见得到漂亮星空才怪！

　　在李思辰要炼养法器的地方，早已经是里三层外三层围满了人。大伙儿都在期待着，李思辰的到来。

　　“天已经黑了，李大师怎么还没来啊？”

　　“就是就是，月亮都已经出来了，可以开始炼养法器了吧？”

　　“你们谁，去叫一下李大师吧！”

　　“你怎么不去？”

　　“我怕去了，我占了三个多小时的位置就会丢掉。为了这位置，我连厕所都没上一直憋着呢。”

　　“卧槽，你怕丢掉位置，难道我们就不怕吗？”

　　大伙儿一边等，一边交头接耳。就在这个时候，有眼尖的人，忽然是激动的叫了起来：“来了，来了，李大师来了。”

　　众人齐齐扭头，果然看到李思辰踏着月色，朝这边走在。而在他的身后，还跟着马小玲等人，帮他抱着大堆大堆的材料。

　　众人立刻欢呼了起来。

　　这一幕，怎么看怎么像是追星族遇到了自己的偶像，就差手里没有举着名牌、鲜花等物了。

　　很快，李思辰便走了过来，正准备开口让大伙儿给他让条道好进去，众人便已经自发的，为他挪出了一条道来。

　　“谢谢。”李思辰礼貌道谢，大步走了进去。马小玲等人，紧跟在他身后。

　　走到风水局前，李思辰瞄了一眼，放在风水局中央的瀛洲玉圭上面，已经浮现出了一层淡淡的黄光。这说明时辰已到，可以开始炼养法器了！


第1268章 月光燃烧起来了！

　　李思辰满意的点了点头，示意马小玲等人将搬来的材料放下，就要开始炼养法器。

　　“老师，等等，你有件事情忘记了。”马小玲急忙提醒道。

　　“嗯？”李思辰微微一愣，然后才想起来，之前马小玲曾说过，让自己帮她给找个近点的位置观摩炼养法器。不仅如此，普济禅师等人，也曾就这个问题拜托过他。

　　这会儿，普济禅师等一帮和尚虽然没有吭声，却都用期待的眼光望着他。

　　“差点儿给忘记了。”李思辰挠了挠头，有些不好意思，旋即他转过身，冲着聚在周围的人说：“那啥，呃……”

　　话才刚起了个头，他就不知道该怎么说下去了。因为大伙儿在这里，少说也等了两三个钟头，要是就这么让他们后退，似乎有些不太厚道。

　　马小玲是个急性子，见李思辰不好意思说，她干脆就自己上了，指着最靠谱风水局的一个马家族人，说道：“马三儿，赶紧后退，给我挪个位置出来。还愣着做什么啊？难道要我动手推你吗？”

　　马三儿急忙往后挪，后面的人也挺配合，一起后退，很快就给马小玲挪出了一个位置。

　　大伙儿这么配合，李思辰心里也好受了些，指了指普济禅师等人，冲大伙儿说道：“还请你们，给几位大师也挪个位置。”

　　“没问题！”众人齐声相应，相当的配合。

　　在场的人，都是风水师，自然很清楚，炼养法器的本事，不管放在哪个家族、哪个流派中，都是概不外传的机密。更何况，还是用天地做鼎炉，拿月光做炉火这种闻所未闻的炼养法器方法呢？人家李思辰肯让他们来观摩，简直就是无比的慷慨大方，给足了他们这些人面子。既然如此，他们也不能够端着架子，当然得好好听话、好好配合了。更不要说，李思辰仅仅只是让他们挪个位置而已。这等小事，如果都不能干好，他们还算是人吗？

　　当即，众人便齐齐后退，为普济禅师等人，挪出了足够多的位置来。以至于，就连弘法和尚这个家伙，都跑来凑热闹了。

　　当然，傲娇性格的他，是绝对不会承认，自己来这里，是为了观摩学习炼养法器的方法，而是找了个借口说：“人都跑这里来了，我在宿舍楼那边待着也是寂寞无聊，干脆也跟着过来了。小骗子，你可别误会啊，我对你炼养法器的方法，那是一点儿兴趣都没有。我呀，纯粹就是过来看热闹的。”

　　李思辰翻了个白眼，一脸“我信你才怪”的表情。不过，也没有出言拆穿弘法和尚。

　　等到众人重新落座，李思辰又道了一声谢。结果他的话还没有说完，就被众人七嘴八舌的给打断了。

　　“李大师，该说谢谢的人是我们！”

　　“没错，炼养法器的方法，不管在哪儿都是秘术，轻易不肯示人，可李大师却肯让我们旁观。这心胸，简直是无比的宏广！于情于理，都该我们向李大师道谢才对！”

　　“李大师，烦请收回刚才那句话，别折煞了我们啊！”

　　听到这些话，李思辰不禁哑然。他很清楚，自己其实没有众人说的那么高尚无私。他之所以答应众人来旁观，是因为他知道，这些人不管怎么看，都没有办法偷师。却没想到，众人却因为这个事情，对他敬仰、感激到了极点。

　　李思辰多少有些不好意思，不过他对心智的控制很强，很快就冷静了下来，点点头道：“行了，我们也别相互感激了。时辰差不多，我要开始炼养法器了。”

　　听到这话，前一秒钟还在七嘴八舌说着话的人们，瞬间闭嘴安静了下来。

　　整个厂区里面瞬间没有了人声，只剩下了虫鸣之音。

　　李思辰也没有料到，自己竟然有了这么大的号召力，随便一句话，就能让众人配合成这样。

　　他点点头，不再废话，大步走进了风水局中，径直到了瀛洲玉圭跟前。旋即，他双手结出一个法印，口诵咒语脚踏罡步，绕着瀛洲玉圭飞快的走动了起来。

　　在这个过程中，有眼尖的人发现，那些从天而降的月光，竟是汇聚在了风水局中，凝而不散，如同实物一般。

　　这些月光，似玉非玉，似金非金，相当的华美迷人。

　　纵然在场的人，都是见多识广的风水师，依旧是被眼前这一幕，给深深震惊和吸引，都瞪大了眼睛，不愿意错过任何一幕。

　　几分钟后，咒语吟诵完毕，李思辰也停下了步伐，双手结出的法印向着瀛洲玉圭遥遥推出，喝道：“火来！”

　　“轰！”

　　一声闷响，从风水局中传出。四周旁观的人们，只觉得地面好像都跟着震了两下。紧接着，便是一股股灼热的气浪袭来，熏得所有人，都生出了一种燥热难耐的感觉来。

　　也是在这个时候，有眼尖的人，发现笼罩在风水局上的月光起了变化，等他定睛看清楚，顿时被惊的叫了起来：“快看，月光……月光燃烧起来了！”

　　其实，根本不需要他提醒，大伙儿此刻，都看到了这匪夷所思的一幕。

　　“我的天，月光竟然会燃烧！这样的事情，如果不是亲眼所见，我是绝对不会相信的啊！”

　　“月光真的烧起来了……原来用月光做炉火是真的啊，原谅我，之前还以为这是一种比喻说法。”

　　不少人，都在惊呼和感叹。也有一些仍旧保持着冷静的人，在困惑的思索着：“奇怪，月光明明是阴属性的，怎么会燃烧起来呢？退一万步说，就算月光燃烧，火焰也应该是阴冷的，而非现在这么炽热才对啊。”

　　“你们忘记了一件事情。”坐在最靠近风水局位置的普济禅师，对于月光燃烧后生成的熊熊烈焰，感知的也要比其他人更加清晰一些。宣了一声佛号后，他缓缓说道：“月光，是反射的太阳光。因此，月光虽然性属阴，可它里面，却蕴含着有一丝至阳至刚的太阳精火在！现在燃烧起来的，不仅是月光，更有太阳精火！这火焰，阴中有阳，阳里存阴，它分明……分明就是传说中的——阴阳火！”


第1269章 剑融化了

　　“什么？这是阴阳火？不可能吧！”闫大勇失声惊呼道。

　　虽然嘴巴上说着不可能，但他的眼睛却在这一刻睁到了最大，甚至还闪烁着激动的光芒。

　　“阴阳火是什么？”有人好奇的询问着，阴阳火这种稀有的特殊火焰，可不是每个人都听说过的。

　　闫大勇舔了舔嘴唇，激动的解释道：“阴阳火，是一种非常特殊的火焰，它不同于普通火焰只有阳气，而是阴阳皆具，并且想出的极为和睦，与自然之理、阴阳之道，相当的契合。这种火焰，在对敌上面，或许威力一般。但要用来炼养、雕琢法器的话，效果却是一等一的！”

　　闫大勇本来就是以雕琢法器闻名于世，又怎么会不知道阴阳火呢？说实话，他做梦都想要拥有一团阴阳火。只可惜，在过去的几十年岁月中，他根本就没有见到过阴阳火的踪迹。以至于，他曾经一度怀疑，阴阳火这东西，究竟是真实存在的呢，还是古人编造出来的一个谎言？

　　即便到了这一刻，闫大勇的心中，仍旧是存在着一些怀疑，颤声说道：“普济禅师，你没有开玩笑吧？这火焰……真的是阴阳火吗？”

　　“当然是真的。”普济禅师用力的点了点头，“三十年前，我曾经在一位佛门高僧那里，见到过阴阳火。虽然他的阴阳火，并非燃烧月光而成，但火焰的形状与气质，却是跟围绕在李施主身边的这篇火焰，一模一样。所以我才断言，它是阴阳火！”

　　“普济禅师说的没错，这的确是阴阳火。”一个空灵的声音，从旁边传了过来。

　　闫大勇扭头一看，说话的不是别人，正是慕千秋。

　　如果说，对普济禅师的话，他还有着一定的怀疑。那么对慕千秋的话，却是一点儿怀疑没有，深信不疑的了。

　　毕竟，慕千秋的身份在哪儿摆着，她不仅是世界上最顶尖的四大风水师之一，更是李思辰的老师。她的话，在闫大勇看来，那是绝对正确的。

　　“天啊，这真的是阴阳火！”闫大勇激动的浑身颤抖，“没想到，在我的有生之年里，竟然真的看见了传说中的火焰！这下子，我就是死，也值得了。”

　　风水局中的李思辰，正全神贯注的操控着阴阳火，根本没有听见局外人的议论与惊呼。

　　等到阴阳火盛放，他双手一挥，喝道：“合！”

　　原本散开燃烧的阴阳火，“呼啦”一下汇聚成了一团，不断的翻滚、涌动。

　　“就是现在！”

　　李思辰眼中闪过一道厉芒，手一挥，八卦剑立刻呼啸飞出，一头扎进到了熊熊燃烧的阴阳火中。

　　“轰！”

　　阴阳火立刻将八卦剑包裹在了里面，猛烈的煅烧了起来。同时，更有一股巨大的、让人心中生出臣服之意的力量，从天地间生出，如滔滔江水，滚滚涌向了半空中的阴阳火，“唰”的一下，将原本面积较大的阴阳火，压缩到了几立方米的大小。

　　阴阳火虽然被天地之力给压缩的小了，但威力不仅没有减弱，反而还增强了许多。那火焰的颜色，更是在这一刻起了巨大变化，不再是黄红色，而是一黑一白，如同太极图中的阴阳二气一般。

　　“原来，这就是用天地做鼎炉啊！”

　　看到这一幕，不少人都在呢喃自语。

　　如果说，之前他们还不太明白，天地要怎么来做鼎炉。那么此刻，他们便都懂了。同时也对李思辰的奇思妙想，深感佩服。

　　“没想到，天地之力，居然还能够用在炼养法器上面，真是开眼界了！”

　　对于天地之力，风水师们再熟悉不过。他们布下的风水局、风水大阵，说白了，就是在调整、借用天地之力。只是，将天地之力用在炼养法器上面，他们却是从来未曾想过的。

　　一时间，在场的风水师们，都生出了一种豁然开朗的感觉，仿佛是被打开了一扇门，看到了一个崭新的世界。

　　无论是马千山、冯永还是闫大勇，甚至包括普济禅师等一帮和尚，在这一刻，全都激动了起来。

　　因为他们知道，自己这次旁观李思辰炼养法器，是真的来对了！他们现在，已经领悟到了一些东西。日后把这些东西吃透摸熟，那他们的收益将会相当大！

　　激动之余，人们望向李思辰的目光中，也充满了感激。

　　要不是李思辰，他们怎么可能会有全新领悟？如果不是害怕打扰到李思辰炼养法器，他们都想要向李思辰齐声道谢！

　　和旁人的激动不同，李思辰这会儿，却是无比的冷静。

　　炼养法器，必须要做到心静如水。因为情绪上的波动，很容易就会影响到火焰，使其出现变化，从而让炼养法器的效果大打折扣甚至失败！

　　李思辰紧盯着被阴阳火包裹的八卦剑。

　　在阴阳火的煅烧下，八卦剑就跟融化了似得，虽然仍旧保持着剑的形状，却有不少东西，正在大滴大滴的往下掉。

　　这一幕，也被四周旁观的人瞧见了。

　　人们无比惊讶，虽然不敢大声叫嚷，却三三两两凑在一起，交头接耳的议论着。

　　“快看快看，李大师的八卦剑融化了！”

　　“我看到了，八卦剑融化产生的液体，正在不断的往地上滴落。李大师怎么也不想办法将它接住啊？照这样下去，要不了多久，八卦剑就会彻底融化，落到地上变作尘埃啊。”

　　“这阴阳火也太厉害了，李大师的八卦剑，怎么说也是天级二品的法器，居然就在短短数秒钟内被融化掉了，简直不可思议！”

　　正所谓外行看热闹内行看门道，擅长炼养、雕琢法器的闫大勇，在惊讶之余，也看出了李思辰这样做的目的。

　　“神乎其技，真的是神乎其技啊！”闫大勇摇头晃脑，叹息着说：“你们看仔细了，八卦剑上面融化滴落的，全都是糟粕杂质。它的精华部分，并没有被烧毁，而是完好无损的保留了下来！”

　　经过闫大勇的提醒，众人这才发现，八卦剑虽然融化了，可依旧保持着剑的形状。没错，它的体积，的确是比之前小了不少。但晶莹温润的程度，也比之前高出了很多！剑身上散发出来的气质，也更加的凛冽、强大！


第1270章 飙升！天级九品！

　　“这是去芜存菁啊！”

　　人们在震惊之余，纷纷反应了过来。旋即，就对自己先前的担忧，感到了可笑。

　　“我刚才还以为，八卦剑是要被炼废了，一直在那儿担心呢。现在才知道，我的担心根本是多余的。”

　　“以前，我们炼养法器，想要去芜存菁排出杂质，只能是靠着千锤百炼才行。那样做，不仅费时费力，而且效果也显然没有李大师这一招来得好。嗯，下次我炼养法器的时候，也要试试这一招。”

　　“得了吧，你能弄来阴阳火这么强大的火焰？要是弄不来，那你怎么单靠火焰，去除八卦剑里的杂质啊？”

　　人们在议论纷纷的同时，也全都恢复了冷静，不再担心和焦虑，继续观看李思辰炼养法器。

　　李思辰却没有什么动作，只是眯起眼睛盯着阴阳火里的八卦剑。

　　十多分钟后，八卦剑停止了融化。这说明它体内的杂质，已经被排除的差不多了。而它的体型，也被之前，足足小了三分之二。原本正常的一把长剑，在此刻看着，就跟是一柄匕首似得。

　　李思辰满意的点了点头，然后开始了下一个步骤。

　　他俯下身，从堆放在地上的材料中，选出了几样来，挥手扔进到了熊熊的阴阳火中。

　　黑白色的火焰，如同是洪荒猛兽的巨口，一下子就将这些材料给吞噬了。

　　原本固态的材料，在阴阳火的煅烧下，没几秒钟的功夫，就全部化作了液态。紧接着，它们中的杂质、渣滓被剔除，滴落在了地上。剩余的精华，则在李思辰的操控下，如同是润物春雨一般，落在了八卦剑身上，被其飞快的吸收并容纳为了自身之物。

　　原本只有匕首大的八卦剑，开始逐渐的变长、变宽。

　　大约小半个钟头后，八卦剑恢复到了最开始的大小。

　　虽然它的模样、大小，跟炼养之前没什么区别。但所有人都知道，八卦剑，已经是今非昔比了！因为从它剑神上面释放出来的气势，已经超越了天级二品，正在不住的往上攀升！

　　至于能够攀升到怎样一个高度，大伙儿也在好奇和期待。

　　人们睁大了眼睛，不愿意错过任何一个细节。

　　又过了十多分钟，当八卦剑彻底稳定下来了后，李思辰左手结了个剑诀，右手朝着八卦剑摇摇一招，喝道：“出来罢！”

　　“嗖！”

　　八卦剑仿佛能够听懂李思辰的命令，真的就从阴阳火中飞了出来。

　　这一幕，让四周围观的众人，再度惊呼了起来。

　　“这是什么情况？以气驭剑吗？”

　　“我的天，八卦剑竟然能够听懂李大师的话？什么情况？不会是这剑里面，被养出了传说中的器灵吧？”

　　“我不是在做梦吧？谁快来掐我一下。”

　　“以气驭剑？差不多。不过，更为准确的说法，应该是以风驭剑。”慕千秋轻声说道，她的话，解开了众人心中的疑惑。“你们可别忘了，在思辰的手里面，有一个能够操控风力的法器。只不过，以前八卦剑品质不够，就算有操控风力的法器，思辰也不能够随心所欲的以风驭剑。但现在不同了，八卦剑不但品质提升，跟他的契合度也提升，他也就能够更好的驾驭这把剑了。”

　　“原来如此。”众人这才恍然大悟，齐齐点头。

　　就在这个时候，“轰”的一声巨响，猛然从八卦剑中传了出来，震得整个地面都颤动了好几下，围观的众人，更是被这个声音，刺激的耳朵生疼。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　人们纷纷仰头，望向了半空中的八卦剑。

　　虽然他们看不见，却都能够感觉得到，一股股无形的巨力，正在从四面八方汇聚而来，轰击着八卦剑。

　　“这是……天地之力？”众人被惊得张大了嘴巴，呢喃地说：“李大师这是在用天地之力做铁锤，敲击捶打八卦剑？”

　　“没错。”慕千秋点了点头。

　　众人顿时无语了。

　　不是他们不想说话，而是被震惊的不知道该说什么才好。

　　用天地之力做鼎炉也就罢了，居然还拿它做铁锤……李大师这简直是把天地之力，玩到了出神入化的地步啊！

　　好一会儿过后，人群中，不知道是谁小声的低估了一句：“这……真的是人能够办到的吗？”

　　这句话，让众人齐刷刷的点头。

　　是啊，李思辰的这一系列创意和表现，简直是非人类，太妖孽了！

　　“咚咚咚”的锤击声，足足响了九下。每一下，都震得地面随之颤动。而每被锤击一次，八卦剑就会变的越发璀璨晶莹。当第九下锤击完毕，八卦剑上面陡然绽放出了一抹绚丽的剑光，紧接着，众人的耳畔传来了一道澎湃剑鸣，就像是龙吟一般。而八卦剑，也在众人的视线中，化作了一条遨游在夜空里的蛟龙！

　　这个异象，足足持续了有好几分钟，直到李思辰手一招，将八卦剑握在了手中，人们方才从幻觉中清醒过来。

　　“八卦剑……被炼养到了什么品级？”等情绪稳定下来后，人们的目光，齐刷刷落到了八卦剑上，好奇的猜测了起来。

　　“依我看，至少也得提升一两个品级吧？”

　　“一两个品级？这可是天地做鼎炉，月光为炉火炼养出来的法器啊，怎么可能才提升一两个品级？最少，也得提升到天级六七品吧？”

　　“我也觉的，最少是天级六品！”

　　人们议论纷纷，又都不敢确定，只能向李思辰发问：“李大师，八卦剑现在，到了什么品级啊？”

　　李思辰将八卦剑挽出了一个剑花，微笑着吐出了四个字：“天级九品！”

　　“什么？”

　　“天级九品？”

　　“我的天，这……这也太不可思议了！”

　　人们又一次，被深深的震惊到了。

　　天级九品！

　　这可是凡人能够驾驭的，最高等级的法器了啊！

　　短短一个多小时，八卦剑连升七品，达到了法器的巅峰！如果不是亲眼目睹，恐怕没有人敢相信，这事儿是真的！


第1271章 八卦随身，万象随意

　　“我以前只以为李大师画符的水平高，今天才知道，他炼养法器的本领更强！”冯永呢喃地说道。

　　在场的这些人里，他对八卦剑原本的品质，是最清楚了解的。因为这件法器，就是他在拍卖会上买下送给李思辰的。

　　当时，八卦剑的品质还是天级一品。即便如此，已经是让很多人挣破了头，他也是花了很大的价钱，才买下来的。未曾想，八卦剑到了李思辰手中没多久，就升级到了天级二品。而今日，在李思辰以天地为鼎炉，拿月光做炉火的特殊炼养下，八卦剑更是一飞冲天，达到了法器的巅峰——天级九品！

　　这样的事情，即便是亲眼见到，冯永仍然感觉难以置信。

　　与此同时，他望向李思辰的目光中，除了深深的佩服外，还带上了一丝丝的惧怕。

　　没错，就是惧怕。

　　谁让李思辰年纪轻轻，便妖孽到了极点呢？

　　“天级九品……竟然炼养出了天级九品的法器……”闫大勇这会儿，则是一副失魂落魄的模样。

　　要知道，在风水师圈子里，闫大勇是以雕琢炼养法器出名的，甚至被冠上了雕琢法器第一人的称谓。不过，在他的心中，一直对这个称谓不太满意。因为他觉得，在这个称谓里面，还应该加上“炼养”两个字。他因为是雕琢炼养法器第一人才对。然而现在，他却由衷的庆幸，还好自己的称谓里面没有“炼养”两字。要不然，自己这张老脸，可就丢大了！

　　他这一辈子，雕琢炼养的法器虽然多，但却没有哪一件，是经过了他的手后，提升到了天级九品的！最高，也就提升到了天级七品。而他，也是凭着博得了雕琢法器第一人的称号。

　　现在，李思辰在他的面前，生生把天级一品的八卦剑炼养到了天级九品！

　　这等神乎其技的本领，不但是让他折服，也让他绝望！

　　因为他知道，自己这辈子，恐怕都不能够雕琢炼养出一件天级九品的法器来。如果说，他是一个登山者的话，那么李思辰，就是一座横在他面前、根本无法攀越的至高峰！这对梦想成为雕琢炼养法器第一人的闫大勇而言，不是一件令他倍感绝望的事情又是什么呢？

　　好一会儿过后，闫大勇深深的叹了一口气，半是感慨半是自嘲地说：“可笑我一直以为自己很厉害，今天见到了李大师的本事，我才知道，原来我一直都是井底之蛙！哎……真的是人外有人，山外有山啊！”

　　冯永用力的点了点头，对自己这个老朋友的话，深感赞同。

　　不过下一秒，他的表情就骤然大变，脱口惊呼道：“坏了！”

　　“怎么了？”闫大勇被他的一惊一乍，吓了一跳，不解的问道，“你在叫嚷什么呢？”

　　马千山等人的目光，也被冯永的叫声吸引了过来。他们都不明白，冯永是在说什么东西“坏了”。

　　冯永神情凝重地说道：“我们可是在罗浮山脚下啊，李大师搞出这么大的阵仗来，长生道的人，可不得察觉发现吗？”

　　这话一出口，众人的表情都跟着变的凝重了起来。

　　是啊，刚才李思辰炼养法器，搞出来的动静极大，又是地震、又是炸雷，不仅声传四面，更地震八方。罗浮山里的长生道成员，这两天原本就严阵以待务必警惕。这动静，不引起他们的察觉才怪！

　　“准备战斗！”马千山第一个跳起来，高声叫嚷道。

　　众人的心情，也跟着变的紧张了起来。

　　“没那个必要。”

　　就在这个时候，一个平静的女声响起。说话的人，正是慕千秋。

　　“你们忘记了吗？我和孟叔，早就在这个厂区四周布下了风水局。这里面的动静，无论多大，都被风水局给掩盖住了。外面的人，是一点儿也差距不到的。思辰他也是知道这么个情况，所以才敢折腾出这么大的阵仗来。”

　　“原来是这样。”

　　听了慕千秋的话，众人紧张的心情一下子放松了下来。

　　冯永挠了挠头，有些尴尬地说：“看来我的担心，根本是多余的。也是，有李大师、慕大师和孟大师在，考虑肯定周全。”

　　风水局外的喧嚣，李思辰完全没有放在心上。

　　他一直在仔细打量着手中的八卦剑。

　　在飙升到了天级九品后，八卦剑不仅气质与之前截然不同，外形上，也有了一些变化。尤其是在剑身上，多出了一些纹路。仔细一瞧，不难发现，这些纹路，正是八卦的卦象！

　　乾震坎艮，坤巽离兑。

　　四阳卦四阴卦，八个卦象，皆在剑身上面！

　　李思辰尝试着将灵气输入到离卦中，激活了这一卦象。

　　顿时，八卦剑上面，浮现出了一层幽幽的火焰，正是离火！

　　紧接着，李思辰又尝试着，激活了巽卦。

　　火焰瞬间消失，一簇簇的电光，出现在了剑身上，如同是一条条金光璀璨的小蛇，与夜空中，格外的耀眼。

　　几次尝试之后，李思辰满意的点了点头，笑着说：“八卦随身，万象随意……八卦剑，总算是对得上它八卦之名了！”

　　四周围观的人，早已经看傻了。

　　他们虽然听说过天级九品的法器很厉害，可毕竟没有亲眼瞧见过。此刻，八卦剑小露锋芒展现出来的威力，就比他们手中的法器强出了无数倍。让他们不由自主的生出了一种“货比货得扔，人比人要跪”的念头来。

　　李思辰略做休息，便又开始了第二件法器的炼养。

　　在接下来的数个小时里，他把自己身上的法器，几乎全都给炼了一个遍。

　　这其中，金刚杵和八卦剑一样，都被炼养到了天级九品。而琉璃塔、宝伞和阴阳钉等法器，则稍逊一筹，只炼养到了天级八品。可即便如此，也让李思辰相当满意，让观摩的人们无比震惊了。

　　炼养完了法器后，已经是凌晨的三点多了。李思辰原本想要将瀛洲玉圭收起来，可目光扫了周围人一眼后，却改变了主意，开口问道：“你们想要用这天地鼎炉、月光炉火来炼养法器吗？”


第1272章 大家好，才是真的好

　　李思辰的话一出，全场顿时鸦雀无声。

　　所有的人，都被他这句话给惊呆了。瞪大了眼睛望着他，怎么也不敢相信自己耳朵听到的内容。

　　“你们这是什么表情？”李思辰很是不解，“难道，你们不想尝试用天地做鼎炉，月光做炉火来炼养法器？既然如此，那我就把东西收起来了啊。”

　　说着，李思辰就要去风水局中央，取出瀛洲玉圭。

　　这座风水局，纯粹是靠着瀛洲玉圭才运转起来的。一旦它被取走，风水局立马就会失效。如此一来，弥漫在风水局上空的月华火焰，也将随之消失。

　　因此，在看到了李思辰的举动后，围聚在风水局四周旁观的人们，顿时慌了，忙不迭的表态。

　　“不！”

　　“等等！”

　　“我们要尝试！要尝试啊！”

　　开玩笑，那可是天地做鼎炉，月光为炉火啊！这等炼养法器的方法，说是神技也不为过，有机会能够亲自尝试一下，众人怎么可能会拒绝？甚至打心底里，他们就一直都在期待着这个事情。只是之前，不好意思开口罢了。

　　“真是没有想到，我居然有机会尝试用天地做鼎炉、月光为炉火来炼养法器。这样的事情，在此之前，我是连想都不敢想啊！”

　　“李大师用这种神乎其技的方法，炼养出了天级九品的法器。我们的水平，当然是比不上他的。因此也不奢求天级九品，只要能够炼养出几件天级五六品的法器来，就心满意足了！”

　　“自己炼养出来的法器，契合度极高，就算它的品级超过了自己实力能够驾驭的范围，也能够至少发挥出七八成的威力来！这一次，我一定要把握住机会，炼养出一件高品级的法器来！”

　　人们在激动之余，也没有忘记李思辰，不停地向他道谢，搞的李思辰都有些不好意思了。

　　不过，在这种万分激动的氛围下，也有人保持着冷静。

　　冯永就是如此。

　　他虽然也激动的双眼冒光，却没有丧失理智，而是提出了一个关键性的问题：“如果可以的话，我们当然想要尝试用天地做鼎炉、月光为炉火的方式，来炼养法器。但是以我们的实力，能够驾驭得了阴阳火吗？”

　　冯永的话，如同是一盆凉水，泼在了众人的头上，将众人浇了个透心凉。

　　是啊，阴阳火，那可不是一般的火焰，他们这些人，能够驾驭得了吗？就更不要说，拿天地做鼎炉了！

　　李思辰笑了笑，说道：“如果你们自己瞎折腾，当然是驾驭不了的。但是有我在这里，有我为你们坐镇，你们还用担心驾驭不了？当然了，你们想要一个人就驾驭全部的阴阳火，还是有些困难的。但从中抽出一缕来炼养法器，还是能够办到的。至于天地做鼎炉的事情，你们就不必担忧了。我刚才炼养法器的时候，这片风水局内的天地，已经化作了鼎炉。只要我没有拆去这个风水局，天地鼎炉就一直存在，你们大胆的使用就行了。”

　　听见这话，众人原本低落的心情，瞬间又飙升到了云霄中。

　　这感觉，就像是坐了过山车一样，爽的不要不要的。

　　“太好了！”

　　“谢谢李大师，谢谢你！”

　　“没想到，我居然也能用阴阳火、天地鼎炉来炼养法器，真是死了也值得啊！”

　　众人又一次的向李思辰道谢，然后便一窝蜂的冲进到了风水局里，拿出了自己的法器，就要开始炼养。

　　“等等。”

　　李思辰一看这乱哄哄的局面，实在有些不像样，急忙叫住了众人。

　　“不要挤、不要乱。听我说，其他人向退出风水局，留十个人在里面就行了。这风水局的面积不大，一次最多容纳十个人同时炼养法器。多了的话，容易出事故。到时候，炼养法器失败是小事，要是让天地鼎炉炸了，那你们可就得灰飞烟灭，连骨灰都找不着了。”

　　别说，李思辰这番连哄带吓的话，还真是起到了不错效果。原本急哄哄、乱糟糟的局面，一下子就被控制住了。

　　紧接着，李思辰又把冯永、闫大勇、马千山以及普济禅师等几个负责人叫到了身前，让他们维持好秩序，制定好先后进入风水局去炼养法器的顺序。

　　这样一系列的安排下来，现场顿时变的整齐有序。

　　第一批十个人，很快进入到了风水局里，开始借用天地鼎炉与阴阳火炼养法器。而他们中，每有一个人成功炼养好，便会有新的一个人进入到风水局中，递补他们留下来的空位。

　　冯永、闫大勇和马千山、普济禅师等人，就站在一旁监督。但凡有想插队、不遵守秩序的人，立刻就会被他们揪出来，剥夺掉这次炼养法器的机会。

　　见事情回到了正轨，李思辰满意的点了点头。

　　慕千秋和孟波来到了他的身边。

　　“少爷，这事儿做的漂亮。”孟波冲他竖起了大拇指，“让大伙儿用天地鼎炉和阴阳火炼养法器，不仅能够提升他们的战斗力，也能够增强他们的凝聚性和忠诚性。俗话说得好，士为知己者死，便是这个道理了。”

　　“什么都瞒不过孟叔。”李思辰微微一笑，他把天地鼎炉和阴阳火借给众人使用，正是这个原因。

　　在接下来的几天时间里，包括普济禅师等和尚在内，所有的人，都用天地鼎炉和阴阳火，炼养了一下自己的法器。虽然他们的法器，没能够成长到天级九品，但基本上，也都成长到了天级四五品的水准。甚至还有几个人的法器，成长到了天级七品！

　　众人对于自己法器的提升，都相当的满意。他们的战斗力，也因此提升了好几个台阶！

　　一转眼，五天的时间便过去了。

　　这天傍晚时分，孟叔和普济禅师，同时收到了在罗浮山上寺庙和道观中，遥遥监视长生道成员的和尚和道士，发回来的情报——长生道在今天下午，有异常调动，而且一直持续到了傍晚时分！

　　孟叔和普济禅师，立刻把这一消息，反馈给了李思辰。


第1273章 白玉京被徐福找到了？

　　“罗浮山中的长生道有异常举动？他们这是遇到了什么事情？”

　　收到情报的李思辰，眉头微皱，立刻把张角叫了过来，询问道：“你在徐福身边的手下，有没有传回什么消息？”

　　“暂时还没有。”张角回答道，表情有些难看。

　　在罗浮山寺庙、道观中远距离监视的人，都已经传递回了情报，而他手底下的人，却一点儿消息没有反馈回来，这让他感觉相当的丢脸。

　　这些家伙到底是怎么办事的？太没用了，竟然让我在主人面前丢脸！哼，要不是看他们还有些用处，我非得灭了他们不可！

　　张角咬牙切齿，在心中将自己的手下骂了个狗血淋头。旋即，他深吸了一口气，强压下心中怒火，说道：“我这就去问问他们！”

　　“不用。”李思辰摆了摆手，他考虑的比较周到。“先不着急询问，也许你的那几个手下，只是一直没有找到机会向你汇报罢了，我们再等等！”

　　事实证明，李思辰的这个决定，做的相当正确。

　　张角派在徐福身边的人，不是不想给张角汇报情况，只是因为全程跟随在徐福及其亲信身边，没能够找到机会而已。终于，在半个小时候，张角的一个手下，寻觅到了个机会，赶紧用特殊的方式，把消息传了出来。

　　山脚下，厂区内，张角在第一时间，就收到了这消息，并赶紧汇报给了李思辰。

　　“主人，我的手下发来消息了。他们说，长生道今天的异常调动，是因为他们找到了通往传说中白玉京的秘道！现在，正护着徐福，往那地方去。”

　　“什么？通往白玉京的秘道？”李思辰闻言一惊。“真的假的？他们找到了白玉京的线索？”

　　不仅是李思辰，慕千秋、孟波等人，在听到了这个消息后，也都被惊到了。

　　“白玉京竟然真的存在？”

　　“我们必须要赶紧阻止徐福！如果白玉京真的存在，如果他真的进入到了白玉京里，伤势被治愈，那么我们再想要灭掉他，就很难办到了！”

　　“恐怕不是很难办到，而是根本办不到！徐福现在，可是踏入了不化骨领域的，跟传说中的陆地神仙，处在同一个水平线上。我们要是不能够趁着他重伤未愈灭掉他，等他伤势恢复，那就是一场屠杀——他来屠杀我们！”

　　人们七嘴八舌的议论着，意见倒是出奇的一致——立刻出发，灭掉徐福！

　　李思辰沉吟了片刻，说道：“徐福现在找寻到了白玉京的线索，心情肯定很激动，警惕性势必会减弱降低。不仅是他，长生道的人，同样也如此。这对我们来说，的确是铲除徐福的好机会！而且，正如大伙儿说的那样，这，也是我们最后的机会。如果不能够灭掉徐福，等他真的找到了白玉京，治疗好了伤势，对我们，甚至是对整个世界而言，都将会是末日的来临！”

　　人们齐齐点头。

　　虽然当前的形势很不利，但人们的脸上却并没有流露出惊惶。相反，他们一个个目光坚毅，斗志昂扬。

　　“李大师，下令吧！”

　　“李大师，带我们去跟长生道的妖人们战一场吧！”

　　“对，带我们灭掉徐福，铲除长生道！还世间一个朗朗乾坤！”

　　众人齐声请战，杀气腾腾。

　　李思辰没有让他们失望，沉声吩咐道：“通知所有人，做好战斗准备，即刻出发前往罗浮山！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　冯永、马千山等人齐声应道，立刻冲出房间，向自己手底下的人传达命令。

　　甚至就连普济禅师等和尚，也在这一刻变的战意盎然。用他们的话来说，除魔卫道，也是积德行善，是修行的一种。

　　屋外，厂区里，人们开始忙碌着进行起了战前准备。

　　而屋内，李思辰又向张角问道：“你手底下的人，有把通往白玉京秘道的地址，发过来吗？”

　　“有。”张角点点头，拿出了一张线路图，展示给李思辰看。“主人，这是我手下人，根据沿途走的路，画出来的一张路线图。”

　　李思辰接过来一看，这路线图虽然画的简陋，但该标注出来的东西都有。靠着它，应该能够找寻到白玉京秘道的位置。

　　“很好！”李思辰满意的点了点头，紧接着又问：“除了跟随在徐福身边的人外，罗浮山里的这些长生道成员中，可还有你的手下？”

　　“有！”张角赶忙回答道。

　　“人数有多少？”李思辰又问道。

　　张角在心中计算了一下，回答道：“人数不多，只有三成是我的人。”

　　“三成？”李思辰轻声的念叨了几句，点点头道：“足够了。根据我的推测，徐福肯定会带着他的亲信进入通往白玉京的秘道。而其余的长生道成员，则会被他留在四周，负责守卫。你现在就通知你的人，告诉他们，等待信号一出，就向其他的长生道成员发动进攻！届时，会有援兵跟他们一起，里应外合，将敌人灭掉！”

　　“是！”张角恭声领命，随后又说：“主人，我有一个建议。”

　　李思辰点点头：“你说。”

　　“安全起见，我建议，在灭掉了徐福手下的长生道成员外，也将我的那些手下给干掉！”张角杀气腾腾地说道：“我的那些手下，都不是什么好人，留着是隐患也是祸害，一并杀掉比较好！”

　　“附议！”孟波说道。

　　“我也同意这一建议。”慕千秋在考虑了一下后，点头说道。

　　李思辰考虑了一下，觉得张角的这个提议，虽然有些卑鄙，但也的确，是一个消除隐患和祸害的方法。于是，他也没有拒绝，点头答应：“好，就照你说的办。在灭掉了其它长生道成员后，就向他们动手！”

　　紧接着，李思辰又说：“对付长生道成员，交给马千山他们去做就行，我们没有必要参与。到时候我们要做的，是趁乱冲进秘道，追杀徐福！嗯……进入秘道的人，不宜太多，但必须得是精兵才行！”

　　李思辰当即选出了包括慕千秋、孟波在内，十几个实力最强的人，跟自己组队，届时一块儿进入秘道，追杀徐福。


第1274章 五绝风水局

　　“为什么没有我？”

　　李思辰刚宣布完名单，马小玲就提出了质疑。

　　“这份名单上面，好几个人的实力，还没有我强呢。为什么他们能去，我却不能去？”

　　彻底吸收融合了大势至菩萨的神通传承，使得马小玲的实力，突飞猛涨到了天级五品。在场的这些人中，她的确能够排到比较靠前的位置。

　　李思辰回答道：“通往白玉京的秘道内，肯定存在着未知的危险。更不要说，还有徐福和他麾的僵尸。面对着这么一个情况，就算是我和老师、孟叔等人，也没有十足的把握能够活着出来。所以，你还是留在外面比较安全。”

　　“不行，我就要跟着你们一块儿去。”马小玲不满的抗议道，“你们都不怕危险，我难道还怕吗？再说了，现在的我，已经不是以前的半罐水了。我得到的大势至菩萨神通传承，对于邪物，有着极强的克制效果。带上我一块儿去，不但不会给你添麻烦，还会给你起到很大的助力！”

　　“这……”李思辰皱了皱眉，有些犹豫不定。

　　马小玲目光一转，找到了弘法和尚，冲他说道：“花和尚，赶紧来帮我说几句好话。不然，我就把你在微信上面撩妹的事情，告诉你师父！”

　　弘法和尚眼皮跳动了两下，脸色很是尴尬，咳嗽了一声后，说道：“阿弥陀佛，小僧可不是撩妹，小僧是在开导那些女施主们……”

　　马小玲根本不给他辩解的机会，直接打断了他的话，说道：“我不管你是开导还是开光，总之，你的帮我说服老师，让他带上我一块儿进秘道去追杀徐福。否则，我就把你做过的那些事情，全都告诉给你师傅。”

　　弘法和尚此刻的心情，那叫一个苦闷啊，摊开双手，无奈地说：“这事儿给我有关系吗？是小骗子不让你去又不是我，为什么你不冲他闹，就偏偏认准了我啊？”

　　“没办法呀，谁让我只抓到了你的把柄。”马小玲回答道。

　　“得，你赢了！”苦笑着摇了摇头，弘法和尚迫于威胁，只能帮着马小玲说话。“小骗子，虽然我是被威胁的，不过马小玲有句话说的没错。大势至菩萨的神通传承，对于邪物，有着极佳的克制效果。依我看，不如就带上她。说不定到时候，咱们还得靠她，来破解一些危局化解一些险厄呢。”

　　李思辰点了点头，弘法和尚的这一席话，说的也有些道理。

　　“行吧，就再添上一个马小玲。”

　　“好耶！”马小玲双手高举，异常兴奋，就像是打赢了一场胜仗似得。

　　她的这个表现，也让原本紧张的气氛，变的轻松了许多。

　　“事情安排完毕，我们也该出发了。”

　　李思辰站起身，率先走出了房间。

　　慕千秋、孟波等人，紧紧跟随在他身后。

　　厂区内，接到命令的人们，已经整装集结完毕，在等候着出发的命令。

　　虽然这些人，都是一副摩拳擦掌的模样，但却相当的安静。一股股凛冽的杀气，从他们身上涌现了出来，驱逐了厂区内的闷热，让温度都随之变的阴寒了起来。

　　李思辰扫了众人一眼，点点头，没有废话，举起手一挥，吐出了两个字：“出发！”

　　一行人出了厂区，直奔罗浮山而去。

　　沿途中，前几日经常可以看到的长生道哨探，已经不见了踪影。看样子，他们全部都被徐福给召集了回来，以守护通往白玉京的秘道。而这也为李思辰等人，降低了不少的麻烦。因为哨探如果还在，他们肯定得想办法绕过哨探，或者悄悄摸上去将其干掉。不管是哪个选择，都是既费时又费力的。哪能像现在这样，全速朝着秘道的方向直奔。

　　虽然没有哨探，不过李思辰一行人，还是引来了不少目光。

　　罗浮山虽然是旅游区，可像这种数百人“组团”来的场面，还是挺少见的。以至于不少人都在猜测，这些家伙到底是从哪儿来的，难不成是某个大公司组织的集体登山活动？

　　对于周围人好奇的目光，李思辰一行人完全没空搭理，一个个健步如飞，在崎岖的山路中迅速奔驰。

　　他们越走越偏僻，游人也越来越少。半个多钟头后，他们身边已经见不到一个游人，只有未开发的原始丛林。

　　李思辰取出线路图看了一眼，这个地方，已经很接近秘道了。于是，在他的示意下，众人放缓了脚步，并且开始仔细的打量起了四周。

　　事实证明，这个做法是很有必要的。

　　虽然这附近，没有潜藏着长生道的哨探，却有他们设下的风水局陷阱。

　　最先发现陷阱的人是孟波。

　　在喝令众人暂停前进后，孟波把慕千秋和李思辰叫了过来。

　　“是五绝风水局！”

　　慕千秋和李思辰，都不是一般的风水师，一眼便看出了前方丛林的不对劲。

　　“这个风水局不但可以示警，更可以阻敌。如果我们没有发现它，冒然进入到了其中。长生道的人，立刻就会知道有人闯到了附近。同时这风水局中，还会生成金木水火土五行之气，化作五绝五煞，冲我们发动进攻。”李思辰说道。

　　慕千秋点了点头，补充道：“五绝风水局的杀伤力虽然一般，但示警的功效却非常的恶心。不仅闯入其中，会被它示警。尝试破解、破坏它，同样也会被示警。”

　　“那怎么办？绕过这里，从别的地方前往秘道？”马小玲问道。

　　“五绝风水局，设在了必经之路上，想要绕道不太可能。”李思辰摇了摇头，紧接着便笑了起来。“其实，这个风水局，倒也不难对付。咱们只需要懂得它的出入之法，便可以不引发它的示警功能，顺利通过。”

　　慕千秋点了点头：“没错。五绝风水局，是以五行为基础设置的。我们只需要按照五行生克的规则在里面行走，便不会触动它。”

　　“这样吧，我们分成三队，我、老师以及孟叔，各自带一队人通过这个风水局。我们三人走在队伍前方，其余人必须紧跟我们的步伐，一步也不能不错。”李思辰提议道。

　　他们这群人，足足有两三百之多。要是直接一个人走在前面带路，两三百人紧跟其后，恐怕后面的人，很难看清楚这路到底是怎么走的。分成三队，刚好合适。而且，李思辰、孟波和慕千秋三人，都是精通风水的。五绝风水局虽然麻烦，却难不住他们。


第1275章 里应外合，杀敌！

　　“好！”

　　“就这么办！”

　　慕千秋和孟波齐齐点头，都觉得李思辰的提议不错。

　　很快，队伍分成了三组，由李思辰、慕千秋和孟波带队，依次穿过五绝风水局。

　　最先走的队伍，正是由李思辰带队的。他身后，跟着有马小玲、弘法和尚等八十多人。

　　“后面的人，看清楚前面人的落脚。前面的人，则要看清楚我！”李思辰叮嘱了一句，迈步走进到了五绝风水局中。

　　马小玲、弘法和尚等人，立刻紧随其后，每一步都走的小心翼翼，准确沿着李思辰留下的脚印。

　　一队人就这么在丛林中来回穿梭，有时候向前走，有时候又向左右甚至后方。足足折腾了大约十多二十分钟，李思辰方才止住了脚步，转过身来，冲跟随着他的这队人说道：“行了，穿过五绝风水局了。”

　　众人顿时长松了一口气。

　　刚才他们做的事情，看似简单——就跟着李思辰的身后亦步亦趋。但实际上，他们的精神却高度紧绷。而这种紧绷的状态，极其耗费心神。所以此刻，在通过了五绝风水局后，不少人干脆是一屁股瘫坐在了地上，大口大口喘息，以恢复耗损的精神和体力。

　　李思辰却没有放松警惕，他把弘法和尚叫到了身前，吩咐道：“花和尚，你带几个人，在附近放哨警戒。”

　　“没问题。”弘法和尚点了点头，紧接着又抗议道：“我说，你能不能别叫我花和尚啊？搞得我做梦都梦见自己是鲁智深！”

　　“这很正常啊，你跟鲁智深挺像的。”李思辰笑着打趣道。

　　“滚，你才跟鲁智深像呢，我比他帅多了好吗！”弘法和尚没好气地说道，旋即转身，领着几个人，到附近放哨警戒。

　　与此同时，慕千秋带着第二队人，进入到了五绝风水局里，然后是孟波带领的第三队。

　　半个多小时后，三队人马，全都顺利的通过了五绝风水局，汇合到了一起。

　　略作休整，众人再度出发。

　　路上，他们又遇到了几个示警和防御型的风水局。不过有李思辰和慕千秋、孟波在，这些风水局，根本就难不倒他们，被轻轻松松的，就给闯了过去。

　　很快，众人便来到了路线图上标注的秘道附近。

　　李思辰他们屏住呼吸，匍匐在了地上，借助四周茂盛的灌木丛，掩盖自己的行踪。

　　不远处，一群长生道的人，正在四处游弋放哨。

　　“少爷，是这里吗？”孟波悄声问道。

　　李思辰点了点头，“按照路线图上标注的，前方就是秘道了。”

　　“徐福好像没在这里。”张角皱着眉头，一边观察前方的情况，一边低声说道。

　　“的确没在。”慕千秋猜测道，“或许，他已经进入到了秘道里。”

　　“十有八九。”李思辰眯起了眼睛，“看来，徐福的动作很快啊。他是迫不及待，想要找到白玉京治好自己的伤势了。我们的行踪，也要加快。无论如何，也不能让他进入白玉京！”

　　众人齐齐点头。

　　李思辰回过头，冲张角吩咐道：“通知你的手下，可以开始行动了！”

　　“是！”张角应道。在来的路上，他已经和手下取得了联系，将行动计划通知给了对方。此刻听到李思辰的吩咐，他立刻用秘术，向自己的手下和收买的长生道成员，下达了“动手”的指令。

　　收到这一指令的长生道成员，不动声色的，朝着自己身边的人挪去。

　　赵春也是张角的手下之一，跟几个人组成了小队，在秘道附近巡逻。接到指令，他和另外一个同是张角手下的人，暗暗用眼神交流了一下，各自在小队中，找准了一个目标。

　　小队里其他的人，并不知道危险已经临近，还在抱怨着：“也不知道圣人是怎么想的，让我们在这座山里面搜寻了好几年不说，今儿又突然把我们召集到了这个偏僻的场所来，还让我们巡逻警戒……开玩笑，这地方偏的，怎么可能有人来嘛。”

　　旁边另外一个人，则好奇地说道：“哎，哥几个，你们说，圣人到底是在这罗浮山里，寻找什么东西啊？”

　　“不知道啊，我们的级别太低，知情的长老、护法，根本就不跟我们提说这事。而且呀，我们还只能在外围活动，想要往里面稍微靠近一点，都会被赶出来。”

　　就在这个时候，赵春忽然抬手指着远处，急声说道：“那是什么？”

　　小队里的几个人，齐齐将目光投往了赵春手指的方向。然而，除了一片灌木丛外，什么都没有看见。

　　“没东西啊。”

　　“赵春你到底是看到了什么啊？”

　　几个人不解的问道。

　　就在这个时候，赵春动手了。

　　他猛地从腰间，拔出了一把地级的短刃，用力的扎入了身前长生道成员的脖子。

　　“啊——”这个可怜的长生道成员，立马咽气毙命。他怎么也想不明白，为什么自己的同伴，会对着自己下手。

　　“赵春，你在做什么？”另外几个长生道成员，听见动静，齐齐扭头。在看到了这一幕后，都是悚然一惊。

　　就在这个时候，另外一个张角的手下也动手了。两道符箓从他手中飞出，化作两道熊熊烈焰，一下子击中了毫无防备的几个长生道成员。而赵春也趁着这个机会，再度发起了进攻！

　　此刻，类似的这一幕幕，正在秘道四周不断的上演着。

　　张角手下的突然袭击，打了长生道众人一个措手不及，不但瞬间灭了一大批人，更让剩余的长生道成员陷入了恐慌。他们不知道，自己身边的同伴，会不会在下一秒，也冲自己发起进攻。

　　与此同时，李思辰则一跃从藏身的灌木丛中跳了出来，举着八卦剑，大声喊道：“杀！”

　　长生道的人，已经陷入了混乱状态，正是冲阵杀敌的好机会！

　　“杀啊！”马小玲、弘法和尚等人，紧随其后，纷纷从藏身处跃出，发起了进攻。

　　本来就混乱的长生道成员，越发的被动。

　　而张角的那些手下，则士气大振，高声叫嚷着，发起了猛烈进攻。

　　在这种里应外合的攻击之下，长生道的人虽然数量占据优势，却仍旧是被打的节节败退！


第1276章 升级后金刚杵的威力

　　李思辰飞奔在队伍最前方。

　　他没有理会沿途中的厮杀，只是朝着长生道防御范围的最深处猛扎。

　　通往白玉京的秘道，就在那里！

　　说不定，身处在秘道内的徐福，已经知晓了外面的变故。所以他们更需要抓紧时间，冲进秘道，追上徐福。

　　一旦徐福找到了白玉京，治好了自己的伤势，那么大好的形势一下子就会变的恶劣严峻。

　　“张角，让你的手下给我们带路！”李思辰一边飞奔，一边大声喊道。

　　“是！”紧随在他身边的张角，高声应道。旋即，便叫来了几个手下，询问他们是否知晓秘道入口在什么位置。

　　几个手下你看看我我看看你，齐齐摇头。

　　“徐福很狡猾，他规定了秘道周围数里的范围都是禁地，不允许任何人进入。”

　　“是啊，他在钻进秘道的时候，只带了几个亲信随行。而且守在禁地四周的，也几乎都是他的人，我们只能在外围巡逻。”

　　“可恶的徐福，实在有够狡猾。”张角咬牙切齿，对这一情况很是不满。

　　李思辰皱起了眉头。

　　数里的范围，说大不大，但问题是，这数里的范围内，充满了各种灌木丛和杂草，以及许许多多大小不一的坑洞。想要找出通往白玉京的秘道，必定是一件费时费力的事情。

　　而现在，李思辰他们最浪费不起的，就是时间。

　　他们是在争分夺秒的与徐福赛跑，根本就没有多余的时间可以浪费。

　　就在众人脸色变的难看起来时，一个急匆匆赶来的魁梧壮汉，瓮声瓮气地说：“大长老，我知道秘道入口的位置！之前，圣人……是徐福那个混蛋，他在钻入秘道的时候，我正好在附近一座山丘上面巡逻，居高临下，看到了他钻的秘道是在什么位置。”

　　“真的？”张角闻言大喜，“你确定，你看到的位置，就是秘道的入口？”

　　“我确定。”壮汉用力的点了点头，回答道，“徐福在钻进了那个洞口后，就再也没有出来过。而且，当时我所站的位置，能够居高临下看到徐福，但徐福却因为角度和树木遮挡的缘故，看不见我。所以我认为，他应该不是在给我设套。”

　　“好，太好了，你赶紧带路，领我们过去！”张角立刻命令道。

　　“是！”壮汉高声应道，旋即迈开双腿，大步冲在前面带路。

　　李思辰和张角，以及被挑选出来一块儿进入秘道追杀徐福的十多个人，紧紧跟随在壮汉身后。其余的人，则在马千山、冯永等几个主事者的带领下，与张角的手下汇合，一块儿击杀着长生道的成员。

　　望着李思辰他们远处的背影，几个张角的手下，按捺不住心中的好奇，七嘴八舌的议论了起来。

　　“这些人，都是大长老从哪儿找来的帮手啊？看上去，一个个实力都是相当的强啊。”

　　“大长老交游广阔，有这些强力朋友也不奇怪！这一次，圣人怕是在劫难逃了！”

　　“圣人这个称呼，以后就别再喊了。就是喊，那也是冲大长老喊的。弟兄们，加把劲，多杀几个徐福的手下吧！等战斗结束，论功行赏的时候，我们才能够分到好东西！”

　　“没错，我们跟着大长老，也算是从龙功臣了！再加把劲，多杀点儿徐福手下，争取能够在大长老面前出彩。这样一来，我们说不定也能够成为长老、护法，被授以长生不死的秘术！”

　　在利益和欲望的驱使下，这几个张角的手下，再度挥舞起了手中武器，朝着曾经的同伴，发起了猛烈进攻。

　　而另一边，李思辰等人，在壮汉的带领下，很快便冲到了被徐福划为禁地的区域。

　　看守这个地方的人，虽然不多，但却都是徐福的亲信。因此，在刚刚那一波张角手下反水的混乱中，他们并未遭到波及。但是，他们的情况也不算好。因为张角的手下，正在对他们进行猛攻！

　　看到李思辰一行人，冲破防线，闯入到了禁区内，几个徐福的亲信长老、护法，立刻带着人迎了上来。

　　他们不认识李思辰，却识得张角。一个个，全都是怒不可遏的模样，纷纷咆哮着怒吼。

　　“张角，果然是你！”

　　“我早就知道，你一直对圣人怀有怨愤之心，可是我没有想到，你竟然敢真的背叛圣人，背叛长生道！”

　　“叛徒，受死吧！”

　　也有人瞧见了慕千秋，更是大惊失色。

　　“慕千秋！那是伤了圣人的慕千秋！她怎么也来了？”

　　“张角和慕千秋竟然联手了？难怪他敢背叛圣人，背叛长生道！”

　　“他们想要进入秘道！阻止他们！无论如何，也不能让他们去坏了圣人的好事！”

　　瞬间，徐福的亲信，就从四面八方涌来，要构筑出坚固的防线，阻挡李思辰等人。

　　“想要拦住我们？做梦！”

　　李思辰一声轻喝，左手一翻，金刚杵立刻出现在了他的手中。

　　一缕缕淡绿色的幽光，从金刚杵上绽放了出来，这是驭风咒被激活的表现。

　　“呼呼呼！”

　　瞬间，徐福亲信的四周，就出现了猎猎大风。这些风，盘旋吹动，形成了一个强大的龙卷风，将徐福亲信，笼罩在了其中。

　　一时间，地面上的碎石、尘土乃至灌木丛，全都被龙卷风给吹了起来。当真是飞沙走石，遮天蔽日。

　　身处在龙卷风里面的徐福亲信，更是感觉视线严重受阻，伸手不见五指。同时，漫天飞舞的碎石、灌木丛，还不停地往他们身上砸，打的呲牙咧嘴。

　　不过，最为恐怖的，还是风刃！

　　金刚杵带来的龙卷风，极其锋利，除了几个长老还能硬扛得住外，其余的人，无不是在瞬间，就被风刃在身上，划出了一个又一个的口子。虽然伤势不重，却还是让他们感觉苦不堪言。

　　“尸山罩！”

　　一个长生道长老，挥手扔出了缠绕在自己手腕上的念珠，高声咆哮道。

　　随着尸气被灌输到念珠里，这些惨白色的念珠上面，顿时冒出了一个又一个的骷髅头。瞬间，这些骷髅头，便在徐福亲信们的四周，垒出了一座尸山，勉强抵挡住了龙卷风的袭击。

　　“风平浪静，拨云见日！”

　　另外几个长老和护法，则是一同出手，鼓足了全部的尸气，想要将这该死的龙卷风给压下去。


第1277章 这小子到底是什么来头

　　尸气纵横，煞气冲天！

　　徐福留在这里看守秘道入口的人，虽然是他一帮亲信中，实力不怎么强的，但最弱的，也都达到了飞僵水平！那几个长老，更是齐刷刷的游尸实力。甚至还有一个人，达到了伏尸的境界！

　　他们全力以赴下的联袂一击，立刻就将金刚杵召唤来的龙卷风，死死压了下去。

　　“可恶的小子。”

　　达到了伏尸境界的长老，瞪着李思辰，目光中充满了杀意和恨意。

　　他原本以为，这群人中，就只有张角和慕千秋厉害点儿。可没想到，忽然冒出了一个毛头小子，居然也把他们给折腾了个灰头土脸。

　　没错，他们现在，真的是灰头土脸。

　　虽然龙卷风已经被强行压了下去，但他们的身上，却还残留着龙卷风袭击后的痕迹——满头满脸的泥土与灰尘不说，身上还挂着许多的树枝与杂草。怎么看，都是一副逃难逃荒的模样。

　　“秦长老，你看他手中的东西！”旁边的一个人，忽然注意到了李思辰手中的金刚杵，眼睛一亮，急忙提醒道。

　　“嗯？天级九品的法器？”

　　秦长老的眼睛也亮了。

　　他虽然是长生道里的长老，是徐福的亲信，但在他活了的千年岁月中，见到过的天级九品的法器，也是屈指可数。

　　“要是能够将这件法器抢过来，凭着它的威力，以及我们这些人的实力，想要挡下张角和慕千秋，将不再是一件难事！甚至，我们还有希望，将他们全都给干掉！”秦长老舔了舔嘴唇，在心中飞快的做出了抢宝的决定。

　　他立刻朝着身边的同伴吩咐道：“老程，你带着人，挡住张角和慕千秋。我去灭了这个小子，夺下他手中的法器！有了这宝贝在手，我们胜算将大大增加！”

　　“好！”程长老高声应道，带着一票人冲向了张角和慕千秋，同时还没有忘记，冲张角挑衅道：“张角，你们还真是有够蠢的，居然把天级九品的法器，给了这么一个乳臭未干的小子。嘿嘿，瞧着吧，等秦长老杀了他夺了宝后，这件天级九品的法器，就会掉过头来，向你们发动进攻！”

　　“你想要灭掉他？”张角抬手指了指李思辰，表情很是惊愕。

　　“没错，被吓到了吧？哼，你们现在，就是想要过去救他，也来不及了！”程长老狞笑着说道，同时观察着张角和慕千秋等人的神情变化。

　　他之所以把杀李思辰夺宝的计划讲出来，目的，就是想要让张角和慕千秋等人，陷入着急与惊慌的状态。如此一来，对方的实力，将会受到影响，无法完全发挥。自己也就更有把握，将他们拦下来了。

　　可是，程长老并没有在张角和慕千秋等人的脸上，看到一丝一缕的惊惶与着急。反而，是看到了嘲讽的冷笑。

　　“这是怎么回事？为什么这些人一点儿也不着急？”程长老愕然一愣，心中忽然涌起了强烈的不安感来。

　　张角在这个时候，冷笑着说道：“乳臭未干？呵呵，老程，你这千百年的岁数，当真是活到猪肚子里面去了。你也不想想，那可是天级九品的法器啊！如果实力不够的话，能够驾驭得了？老秦想要杀了他夺宝？不过是痴人说梦罢了！”

　　“嘶……”程长老倒吸了一口凉气，忽然反应过来，自己这边犯了一个大错——低估了李思辰的实力！

　　正如张角所言，一个能够驾驭天级九品法器的人，怎么可能简单的了？虽然秦长老的实力，是他们中最强的，已经跨入了伏尸的境界。但想要干掉一个手持天级九品法器的高手，却并非易事！

　　“你们几个，过去支援秦长老，快！”程长老反应相当快，立刻就要派人过去支援。

　　“晚了。”张角摇了摇头，抬手遥遥一指，“看，我主人已经开始发招了！”

　　惊慌之间，程长老并没有注意到张角对李思辰的称呼，他扭头，朝着李思辰与秦长老望去。

　　下一秒，他整个人如被雷击，又一次深深的震惊了。

　　“这……这是……”

　　程长老张大了嘴巴，惊骇的高呼道：“又一件天级九品的法器？”

　　李思辰这会儿，将八卦剑取了出来。

　　他左手握着金刚杵，右手持着八卦剑，两件法器，都是天级九品！

　　程长老使劲的揉了揉眼睛，怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　两件天级九品的法器？这小子，到底是什么来头？难不成，是某位仙人留在人间的血脉吗？要不然，怎么会有这么多的宝贝？

　　与此同时，冲向李思辰的秦长老，也是脸色骤变。

　　他忽然意识到，这个小子，恐怕没有想象中的好对付。

　　不过，他并不打算退避。

　　开玩笑，他可是长生道的长老，是徐福的亲信干将。要是被一个毛都没有长齐的小子吓退，那简直是天大的耻辱！

　　“就算你有两件天级九品的法器又如何？我一样能够灭了你！”秦长老高声咆哮，澎湃的尸气从他身体中狂涌而出，在身前翻腾汇聚，化作了一只又一只狰狞的恶鬼。刹那间，成百上千只恶鬼，呼啸着、嘶吼着，向着李思辰扑了过去。

　　这场面，要多诡异有多诡异，要多阴森有多阴森。

　　不过，李思辰并未被吓到。

　　他举起右手持着的八卦剑，将灵气灌输到了其中，喝道：“震！”

　　八卦剑上的“震卦”，立刻绽放出了紫色的光华。

　　与此同时，李思辰随身挎包里的五色石，也放出了光彩，为八卦剑助力！

　　“轰隆隆！”

　　一阵雷鸣，突兀的在李思辰四周炸响，震得地面，都随之晃动不已。

　　雷声过后，无数紫色的电蛇，出现在了李思辰身边，吐着信子，迎向了秦长老和他唤出来的恶鬼阴兵。

　　“轰！轰！轰！”

　　猛烈的爆炸声，此起彼伏，不绝于耳。

　　雷电，原本就是邪魅魍魉的克星。

　　秦长老唤出来的那些恶鬼阴兵，瞬间就被电蛇轰散、击碎。就连秦长老，也因为反应不及，被无数的电蛇击中，不但将他凝聚的尸气击溃，还在他的身上，炸出了一道又一道的伤口，疼得他哇哇乱叫。本来就狰狞的面庞，在这一刻，更是如恶鬼般恐怖吓人！


第1278章 他是抢劫了神仙宝库吗？

　　“可恶的小子，我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　秦长老活了上千年，从来没有这样狼狈过，何况对手还是一个年龄仅有十六七岁的年轻人？

　　他的内心，瞬间就被羞愧和愤怒充满，一边发出野兽般的恐怖嚎叫，一边全力运转尸气，让它在自己身体四周形成了一堵黑色的壁垒，以阻挡满天电蛇的袭击。

　　同时，秦长老扬起右手，用锋利如刀的指甲，在左臂上面划出来一条大口子。紧接着右手伸进伤口里，竟是扯出了一截灰白的骨头。迎风一扬，这截骨头立刻变大、变长，化作了一柄锋利的骨刀。

　　“我这把九幽骨兵，虽然比不上你手里面的天级九品法器，可好歹也是天级八品的宝贝，再加上我的实力，对付你，足够了！”秦长老狞声说道。

　　即便是吃了大亏，可秦长老仍旧没有把李思辰太当回事。在他看来，李思辰刚才之所以能够伤到自己，完全是仗着天级九品的法器。如果没有那两件法器，李思辰早就被自己给干死了！现在，自己手中的九幽骨兵，虽然比不上李思辰手中的八卦剑和金刚杵，但再加上自己的实力，足以获胜！

　　秦长老信心十足。

　　李思辰嘴角一勾，露出了一模嘲讽的冷笑，“你来试试。”

　　“狂妄！”秦长老怒吼一声，就要纵身扑向李思辰。

　　然而，他并没有成功。

　　有一股力量，缠住了他的双脚，让他别说纵身跃起，就连挪动一步半步的，都很困难。

　　“怎么回事？”秦长老急忙低头查看，却见到自己的脚下，不知道什么时候出现了一个泥泞的沼泽。自己的双脚，正陷在沼泽中。

　　“这沼泽，是什么时候出现的？这个地方，之前不都还是平地的吗？”秦长老骇然大惊，抬头望向李思辰。“难道这个沼泽，竟是他弄出来的？”

　　秦长老猜的没错，这片沼泽，正是李思辰的杰作。

　　就在刚刚，秦长老准备发动攻势的时候，李思辰启动了八卦剑上面的“兑”卦。

　　兑为泽，于是在秦长老的脚下，就出现了这么一片沼泽！

　　“雕虫小技罢了，想要困住我，不可能！”秦长老咆哮一声，尸气源源不断的灌输到双脚中，想要强行摆脱沼泽的束缚。

　　如果是普通的沼泽，当然难不住秦长老。

　　但这片沼泽，是八卦剑和五色石联手生成的，又岂是好摆脱的？

　　秦长老刚刚挣扎了两下，就发现这片沼泽中，蕴含着一股极其强大的吸力。自己的挣扎，非但没能够摆脱沼泽的束缚，反而是越陷越深！而且，在这沼泽中，还蕴含着有强大的雷电之力。一条条电蛇，在泥泞中穿梭，时不时的扑上来，狠狠的电自己一下。要不是有尸气壁垒保护，秦长老恐怕已经被这些电蛇，给电的遍体鳞伤了。

　　在这样的情况下，纵然秦长老有九幽骨兵在手，也发挥不出效果来。

　　不得已，秦长老只能是冲一旁的程长老等人，高声求援：“快过来帮我！快！”

　　“来了！坚持住！”程长老高声应道，和几个长老、护法一起，飞奔向了秦长老。

　　他们原本以为，会遭到张角、慕千秋等人的阻挡，可跑起来后才发现，对方根本就没有要阻拦他们的意思。

　　“这是什么情况？”程长老很是纳闷，直犯嘀咕，“为什么张角等人会放任我们过去增援？难道他们竟是认为我们的增援没有用？他们就对那小子，如此的有信心？”

　　事实证明，程长老这一回，还真是猜对了。

　　就在他们飞奔之时，李思辰忽然转身，将八卦剑朝着他们一挥。

　　“轰！”

　　程长老等人，感觉脚下忽然传来一阵闷响，紧接着整个人就陷入到了泥潭中无法自拔。同时，更有无数的闪电，蜂拥而至，不停的轰击着他们。

　　不得已，程长老等人只能先自保，没法再赶过去支援秦长老来。

　　“可恶！”

　　看到这一情况，秦长老被气的瞋目裂眦。

　　不过，在震怒之时，他的脑海中，还是保持了一丝镇定。

　　“干掉这小子！只要干掉了他，这些该死的雷电和沼泽，就会自动消失！”

　　想到这里，秦长老立刻口诵咒语，把手中的九幽骨兵朝着李思辰用力扔出，同时还不忘向程长老等人呼喝道：“快，一起上，用法器、符箓和咒术灭了他！只要他一死，我们就能摆脱束缚了！”

　　程长老等人，这会儿正慌乱着，听到秦长老的话，如同是得到了主心骨，立刻照办——纷纷是将自己的法器、符箓扔出，同时还鼓动起尸气、灵气，念咒施术。

　　“嗖嗖嗖！”

　　各式各样的法器，奔着李思辰袭击。

　　“轰轰轰！”

　　一道道符箓，腾空而起化作火焰，带着生成的各种烈焰、风刃、冰霜，呼啸着朝李思辰砸去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　无数的厉鬼、冤魂、丧尸和骷髅，在咒语声中，或是凭空出现或是从地下爬出来，怪叫着扑向了李思辰。

　　刹那间，李思辰便被这一波猛烈的攻势，给掩埋了。

　　“哈哈，我就不信，我们的联手一击，还干不死你！”秦长老得意的大笑了起来。

　　可是很快，他的笑声就停歇了。脸上的笑容也消失不见，神情凝重而惊愕。

　　“怎么回事？为什么这些沼泽和闪电还没有消失？那小子，应该已经死在了我们的联合一击下啊。难不成，他……他竟是没死？”

　　秦长老呢喃自语，他并没有察觉，自己的声音在这一刻，竟是有了明显的颤抖。

　　与此同时，秦长老等人的联手一击，也到了尾声。

　　当各种光华消失，烟尘落下时，秦长老等人，看到了一红一金两道光幕。

　　李思辰站在光幕中，完好无损。

　　他们刚刚那一波猛烈的进攻，竟然是被这一红一金两道光幕给挡了下来！

　　“天级法器！又是天级法器！”

　　有眼尖的人，看到了盘旋在半空，释放出红、金两色光幕的宝伞和琉璃塔，失声尖叫了起来。

　　“天级八品！这两件法器，竟然都是天级八品！我的天啊……”

　　“除了两件天级九品的法器外，又拿出了两件天级八品的防御性法器……这小子，到底是从哪里得到的这么多高品级法器啊？难不成，他是抢了神仙的宝库吗？”

　　“我们刚才的那一波攻击，竟然全都被他给挡下了？”

　　一群人目瞪口呆，久久也无法回过神来。


第1279章 敌，全灭！

　　秦长老是第一个从震惊中回过神来的人。

　　他看了一眼红、金两色光幕上面的一道道裂纹，心中猛然一喜。

　　“继续进攻！继续进攻！”秦长老高声呼喝道，“这小子的防御型法宝虽然厉害，可是在我们刚才的那一波联合攻势下，已经出现了裂纹。只要我们再接再厉，就一定能够攻破这两件防御性法宝构筑出来的防线！”

　　在秦长老的提醒下，其余的长生道成员，也都看到了红、金两色光幕上面的裂纹，顿时大喜，纷纷鼓动起了体内残存的尸气、灵气，再度向李思辰发动进攻。

　　无数的法器、符箓和咒语，又一次席卷向了李思辰。

　　这一回，李思辰没有再被动防御，而是改变了策略。

　　“琉璃塔，困！”

　　伴随着李思辰的一声轻喝，琉璃塔中释放出来的金光，立刻化作了巨大钟罩，将长生道成员们的法器、符箓和术法，全都给困在了其中。

　　“嗡嗡嗡”的炸响，此起彼伏。

　　金色光罩上面，不断的被炸出了一圈又一圈的涟漪，裂纹也再不停的增多，但距离崩溃，总是差了那么一点点。

　　“继续！我就不信，轰不开这该死的金光罩！”

　　不仅是秦长老，就连程长老等人，也在这一刻叫嚷了起来。

　　然而，他们的话音刚落，就听到身旁，响起了一个阴冷的、带着浓重杀气的声音：“你们打的很爽嘛，是不是把我们给忘记了？”

　　“糟糕！”

　　程长老等人的脸色，瞬间大变。

　　他们一扭头，就看到张角、慕千秋等人，不知道在何时，悄无声息的摸到了自己身边。

　　“怎么把这些人给忘记了？”一时间，程长老等人又惊又急。

　　他们光顾着要对付李思辰，浑然忘记了，在旁边还有着一群实力强大的人在虎视眈眈。现在，不仅他们的法器，都被李思辰给困住，而且他们的尸气、灵气，也在刚才连续的轰击中，消耗了大半。

　　以他们现在的状态，想要应对慕千秋、张角等人的进攻，根本就不可能。

　　然而，慕千秋和张角他们，等的就是这个机会，又怎么会错过呢？

　　“杀！”

　　伴随着孟波的一生咆哮，早就按捺不住心中杀机的人们，立刻朝着程长老等人，发动了猛烈进攻！

　　袭击者的实力，本身就相当的强。而被袭击者，这会儿又正处在虚弱的状态。因此这场战斗，从一开始，便注定了是场单方面的屠杀！

　　“啊——”

　　“救命！”

　　“不要杀我！不要啊！”

　　惨叫声不绝于耳，但只持续了短短数秒。

　　包括程长老在内，守护禁地的长生道成员，悉数被杀，只剩下了秦长老，还在苦苦支撑。

　　看着自己的同伴，一个个被干掉，秦长老又急又怒又怕。

　　他知道，以自己一个人的力量，是没有办法跟李思辰一伙人斗的。于是，他在心中飞快的打定了主意，那就是逃离这里，等收拢了其他长生道的成员后，再来追击李思辰等人。

　　然而，想要逃，也并不是一件容易的事情。

　　毕竟他现在，都还陷在泥泞的沼泽里呢。

　　“九幽骨兵，回来！”

　　秦长老大声的呼喊着自己的法器，将逃生的希望，寄托在了这件白骨凶兵上面。

　　九幽骨兵，变化多端，不但可以变作武器进攻，也可以变作飞行的工具，带自己离开这片该死的沼泽。

　　这一回，九幽骨兵还真是没有让秦长老失望。

　　“轰”的一声，九幽骨兵锋利的尖刺，竟是将金光罩刺出来了一个破空。紧接着，九幽骨兵从金光罩中飞了出来，化作一道白芒，飞射向了秦长老。

　　“太好了！”秦长老大喜过望，似乎已经看到了逃脱的希望。

　　“嗖！”

　　九幽骨兵速度飞快，眨眼便到了秦长老跟前。

　　“等等！”

　　欢喜中的秦长老，忽然察觉到了一丝不对劲。这九幽骨兵，已经飞到了他面前，居然速度不减。而且，他和九幽骨兵之间的联络，似乎也被隔上了一层东西。

　　“不好！”

　　秦长老脸色骤变。

　　可惜这个时候才反应过来，已经是太迟了。

　　“噗哧！”

　　九幽骨兵的锋利尖刺，一下子就扎进到了秦长老的心窝中。

　　伴随着一阵让人毛骨悚然的“咯咯”声，骨刀模样的凶兵，忽然变了造型。无数的骨刺，飞快的从凶兵上冒出。扎入到了秦长老的眉心、咽喉、丹田等等部位！一瞬间，秦长老就被九幽骨兵，给刺了个千疮百孔。

　　“我的九幽骨兵……为什么……”秦长老瞪着李思辰，怎么也想不明白，自己的法器为什么会反过来把自己给杀了。

　　“不好意思，刚才我借用你们的攻击力量，把你的九幽骨兵给小小的炼化了一下。虽然还没有彻底将它掌握，但要让它对你反戈一击，还是没有问题的。”李思辰回答道。

　　刚才，众人的攻击打在了金、红两色光罩上面，立刻就被五色石转化，用以切断、炼化九幽骨兵，从而给秦长老，造成了致命一击。

　　“秦长老，你就安心的去吧。稍后，我会让徐福下来，给你做伴的。”张角赶了上来，狞笑着说道。

　　“张角，你这个叛徒，你一定不得好死！”秦长老狰狞的诅咒道。

　　张角根本没有把他的诅咒当回事，冷笑着说：“我会不会好死，很难说。但现在，你得死了！”他手一挥，缕缕尸气从掌心中冒出，强行将秦长老的阴魂，从肉身中扯了出来，然后一口吞吃了下去。

　　李思辰没有理他，正在冲后面赶来的马家弟子吩咐道：“战斗结束后，把这些尸体堆积到一起，用大火焚烧！记住，烧的时候，一定要加入朱砂等物。免得他们，或是死而复生，或是尸变成僵！”

　　这次的敌人，是诡异的长生道。李思辰也不敢保证，他们会不会玩出什么诡计或者花样。所以，还是把事情做的稳妥些比较好。

　　“是，我们知道了。”马家弟子点头答应。

　　张角则大步走到了带路壮汉的身旁，吩咐道：“走了，继续带路。”

　　“啊？是，是。”壮汉点头哈腰，继续带路。心中，则是在嘀咕着：“大长老究竟是从什么地方，找了这么多的高手来啊？这一次，我是真的要立大功了！不知道大长老，会怎么奖赏我呢？”


第1280章 同伴变死神

　　怀揣着美好的期待，壮汉领着李思辰等人，很快便到了通往白玉京的秘道入口。

　　“是这里吗？”张角看着眼前这个仅有半米多高，一片漆黑，不知道究竟有多深的山洞，狐疑的问道。

　　“就是这里！”壮汉生怕张角不信自己，指天画地的发誓道：“我当时看的非常清楚，徐福就是带着人进的这个山洞。当时我挺纳闷，以他的身份，为什么要钻洞，便把这个山洞的位置和周围的地形，牢牢记在了心里。”

　　慕千秋走到洞口，蹲身在地面摸了一小撮泥土，放在手中捻了两下，闻了闻气味后，站起身来说：“你的人没有撒谎，徐福的确进过这个山洞，他的尸气，都还残留在洞口的泥地中没有散去。”

　　有了慕千秋的判断，李思辰等人也不再浪费时间，立刻趴下身，钻进到了这个不起眼的小山洞里，手脚并用的爬行。

　　孟波本来要第一个进山洞的，被李思辰给拒绝了。因为走在队伍最前方的人，是开道者，遭遇危险的系数最高。因此，李思辰固执的，要自己来当这个排头兵。

　　最终，孟波也没能够争过李思辰，只能让他第一个进山洞，自己紧随其后，如果真的遭遇危险或变故，也能即使予以援助。

　　壮汉瞧见这一幕，忍不住在心里面嘀咕：“这些人，还真是蠢呢，最危险的事情，居然都抢着去做……”

　　就在他胡思乱想的时候，张角抬手拍了拍他肩膀，“路带的不错。”

　　“谢谢大长老夸奖。”壮汉喜笑颜开。

　　“嗯，现在，你可以去了。”张角的声音陡然转冷。

　　只可惜，壮汉并没能给听出张角语气的变化，还以为自己已经是入了张角的法眼，飞黄腾达指日可待，忙不迭的点头哈腰道：“好的，好的，我这就去干掉徐福手底下的那些余孽……”

　　壮汉的话还没有说完，就感觉到一股钻心剧痛，从胸口袭来，让他几近窒息。

　　“怎……怎么回事……”

　　壮汉低头，看到一根法杖穿透了自己的胸口。殷红的鲜血，顺着法杖涌出，飞快的在地上形成了一汪血滩。

　　“这法杖……好眼熟……不……不可能……”

　　满心震惊与不相信的壮汉，缓缓转头望向身后。

　　正好瞧见张角将法杖，从他身体中拔出的一幕。

　　“为什么……大长老……”壮汉想不明白，自己明明是很忠心的，为什么好处没有捞到，反而还被张角给打死了。

　　张角没做任何的解释，只是说：“要怪，就怪徐福吧。”同时，他手上飞快的结出一个法印，直接施展出秘术，将壮汉的阴魂从肉身中抽离了出来，一口吞掉。

　　随后，他才俯身趴下，跟其他人一起，钻进到了狭小的山洞里。

　　当所有人，都钻进到了山洞里时，外面的战斗，也到了尾声阶段。

　　马千山、冯永和闫大勇带领的人，虽然论起自身修为，跟长生道的成员有着很大差距。但架不住他们手中，有大量天级的法器、符箓，同时还有慕千秋亲自为他们调制的、能够让实力在短时间内大幅度上涨的文咒。

　　更何况，在他们中，还有着孟波老友，以及一票实力强大的和尚。

　　仗着这些宝贝和人，外加张角手下人的反水，他们很快，就把长生道的人打的节节败退，尽数铲除。

　　当最后一个长生道成员被干掉后，张角的手下，齐齐松了一口气，全都松懈了下来。

　　“赢了！我们赢了！”

　　“徐福的这些亲信，也不怎么样嘛！”

　　“等大长老干掉了徐福后，我们可就真的成从龙功臣了！届时，飞黄腾达，真的不是梦！”

　　张角的手下们，一边笑着，一边畅想着未来。

　　马千山等人，在这个时候悄悄的使了个眼色，让自己人，去到张角这帮手下身边，等待命令。

　　张角的手下们，并不知道死神已经冲自己举起了屠刀。

　　见马千山等人走来，也没有生疑，反而还笑着跟他们打招呼：“朋友，你们是从哪里来的？是咱们长生道里的人吗？以前怎么都没有见过你们呢？不过这一次，还真是多亏了你们相助。否则，我们也不可能这么快就结束战斗，而且赢得这么彻底！哎对了，你们手里面，怎么这么多的宝贝啊？乖乖，天级法器，就跟不要钱似得。地级法器，更是差不多人手好几件……”

　　张角的这帮手下，毫不掩饰自己心中的羡慕与嫉妒。

　　“这些宝贝，都是大长老给我们的。你们是大长老的亲信，相信他肯定会给你们更好的宝贝。”马千山等人奉承着回答道。

　　“嘿嘿！”张角的这帮手下，立刻喜笑颜开，又一次畅想起了美好未来。

　　就在这个时候，马千山忽然一声暴喝：“动手！”

　　他手中那件被淬炼到了天级五品的长刀，带着刺骨的寒风，划过一道诡异弧线，劈中来身旁那个咧嘴大笑的张角手下。

　　这个张角手下怎么也没有想到，前一刻还谈笑风生的同伴，竟然会冲他下杀手。匆忙间，他来不及闪躲，只能下意识的操起武器格挡。

　　“当！”

　　马千山的长刀，重重劈在了他的武器上面，凌冽的寒气喷涌而出，将他冻的身体发僵。

　　“完了！”这个张角手下，脑中闪现出了一丝绝望。

　　果然，马千山的长刀一斜，“唰”的一声，就斩下了他僵硬的双手，进而劈进了他的胸膛中。

　　“金乌符！”与此同时，马千山左手一翻，一道符箓呼啸而出，化作熊熊烈焰，钻进到了这个张角手下的胸膛中，立刻将他烧成了一个火人。

　　类似的事情，在四周飞快的上演着。

　　张角的这帮手下，对这一变故始料不及，纷纷被斩杀！纵然有那么一两个实力强大的人，躲过了第一波的偷袭，立刻就会遭到一群人的围攻。不管他们的实力有多强，都架不住高品级法器、符箓的狂轰滥炸。

　　十分钟过后，张角的手下，就被全灭。

　　这些人，跟徐福的亲信，并没有什么本质上的差别。对他们下杀手，马千山等人到也不会有什么负罪感。

　　“把这些尸体堆放在一起，撒上朱砂等物烧毁！”

　　战斗结束后，马千山和冯永，立刻指挥众人，按照李思辰留下的吩咐行事。


第1281章 徐福的推测与安排

　　望着熊熊燃烧的火焰，马千山长长的吐出了一口浊气。

　　今天的这场战斗，虽然进行的很顺利，但也将每个人的力气和精神都给消耗殆尽。之前，因为敌人未灭形式未明，他们一直紧绷着心弦。直到此刻，看到长生道的人，无论是徐福的亲信还是张角的手下，都在大火中被烧成灰烬，他们的心，这才放松了下来。

　　不过，他们并没有彻底的松懈。

　　马千山和冯永、闫大勇等人上量了一番后，让人分作了几批，有放哨的，有休息的。相互间，按照时间来进行轮换。

　　“我们的事情，都已经做完了。接下来，就看李大师他们了。希望，他们能够带回一个好结果。”马千山瘫坐在地上，望着山洞的方向，轻声说道。之前的战斗，耗尽了他的力气，外加开启了文咒，使得这会儿战斗结束后，他全身乏力，连站都站不起来。

　　“放心吧，李大师他们肯定会带回好消息的！”冯永拍了拍马千山的肩膀，“你的女儿，也会完好无损的回来。”

　　马千山用力的点了点头。

　　与此同时，在山洞的深处，徐福带着他的几个亲信，正在黑暗中，快速的穿行着。

　　忽然，他其中一个亲信顿住了脚步。

　　“怎么了？”徐福回头，不满的问道。

　　即便是在黑暗中，他们这群人的视线也没有受到影响。甚至，比在光明之下，更能够看清楚周遭的一切。

　　此刻，被质问的亲信，就清楚看到了徐福脸上的阴冷与不爽，顿时打了个寒战，赶忙回答道：“外面的留守人员中，有一个，是我的附庸。我刚才感觉到，他的气息消失了！”

　　对于高等级的僵尸来说，通过咬人发展附庸，虽然会消耗自身的尸气，但这些附庸却是与他们有着灵魂联系、完全忠于他们的！在这种联系下，高等级的僵尸，能够时刻知晓自己附庸的情况。而现在，附庸的气息消失，那就只能说明一个情况——附庸，身魂俱灭了！

　　这个亲信的话，刚刚才说完，旁边另外几个亲信，便纷纷开了口。

　　“我的附庸，也没有了气息！”

　　“我的也是！”

　　“外面肯定出了状况！”

　　徐福眉头一皱。

　　这样的情况，他早有预料。只是他没有想到，情况来的这么快，这么猛！

　　他留守在山洞外面的人，实力都不弱，居然这么快，就被人给灭掉了……

　　这一次，跟自己作对的人是谁？

　　是张角这个一直心怀不轨，想要取自己代之的反骨仔？还是那个本该死掉却还活着的李思辰？

　　又或者……是这两个人，联手了？

　　徐福不愧是活了上千年的老妖怪，一下子就猜到了事情的真相：“之前，乾坤湾本部曾经发出过求救信号，但很快，就又说不用救援击退敌人了。当时我只怀疑，这是张角为自己刷威望、刷功绩的做法。现在想来，恐怕事情没有那么简单！说不定当时，张角已经背叛投降了！也只有两者配合，里应外合，才会在这么短的时间内，把我留守在洞口外面的人，全数灭掉！”

　　“什么？”

　　徐福的这个猜测，将跟随他一块儿进入山洞的亲信，吓了一大跳。

　　一个张角，就已经很难对付了，再加上李思辰和慕千秋，或者还有其他的高手在……这仗，实在不好打啊！

　　“圣人，现在该怎么办才好？”一个亲信说道，“如果事情真像猜测的那样，追兵恐怕已经进到山洞里来了。”

　　“必须阻止他们！”徐福的眼睛中，闪烁着无穷的恨意，咬牙切齿地说：“任何人，想要坏我的好事，都得死！都必须得死！”

　　深吸了一口气后，徐福命令道：“刘长老，王长老，你们俩带七个人，负责阻击追兵。记住，不要跟对方硬碰硬，要利用这个山洞里面的地形，以及它原本的那些机关陷阱。就算不能把追兵尽灭，也要给我把他们死死缠住，让他们寸步难行！只要等我踏入白玉京，治好伤势，我就能够以雷霆万钧的攻势，将这些不知好歹的蝼蚁，全部抹杀！”

　　“是！”

　　两个身材魁梧的人，站了出来，躬身领命。

　　说实话，他们对这个命令不是很满意。他们更想要做的，是跟随徐福一块儿踏入白玉京。

　　那可是仙人的城市啊！说不定，他们能够在白玉京中，得到真正的长生不死之术！

　　然而，徐福的命令已经下达，他们就算是心有不满，也不敢表露出来。

　　虽然徐福有伤在身，但这么多年的积威仍在。更何况，徐福伤归伤，一身实力依旧强大。他们可不敢，跟徐福做对。

　　很快，刘长老和王长老，就点了七个人，跟他们一起负责阻击工作。

　　都选到的人，情绪都不太好。

　　徐福敏锐的察觉到了这一点，开口说道：“你们的功劳，我会记在心里的。等我伤好了之后，就传给你们，真正的长生不死秘术！”

　　毫无疑问，徐福这是在画大饼。然而，刘长老和王长老等人，渴望的就是这件事情。

　　他们的神情顿时变得激动了起来，异口同声地说：“请圣人放心，我们一定会全力阻击敌人，将他们彻底消灭！”

　　“去吧！”徐福摆了摆手。

　　刘长老和王长老，立刻带着七个手下，消失在了黑暗中。

　　“我们继续前进！”徐福转过身，加快了步伐。

　　虽然派了人去阻击李思辰和张角，但徐福并未抱太大希望，所以他必须的加快速度，尽快的找到白玉京才行。

　　只是，这该死的山洞，就好像是绵延无穷一般。谁也不知道，它的尽头在哪里！

　　对于山洞深处，徐福做出的这一系列安排，李思辰等人并不知情。

　　这会儿，他们刚刚才爬出了两百来米。

　　低矮狭窄的山洞，总算是开始渐渐变高、变大，让他们能够勉强的直起身来行走了。

　　漆黑的环境，影响到了众人前进的速度。

　　李思辰手一挥，一道符箓从他手中飞出，“轰”的一声自燃，变作了一个拳头大的火球，徐徐盘旋在半空中，释放出光亮，照亮了四周。

　　“这地方，真的是通往白玉京的秘道吗？看着，跟普通的山洞，没什么区别啊。”马小玲环顾四周，小声说道。

　　她的话，也道出了众人的心声。


第1282章 诱敌成了带路

　　是啊，这个山洞，怎么看都跟普通的、未被开发利用过的山洞一样。地上堆积着厚厚的尘土，一些地下水或是从岩壁中渗出，或是从地上涌出，搞的整个山洞潮湿阴冷，满是泥泞。

　　这样的一个地方，怎么看，都不太像是能够与传说中仙人居住的城市白玉京有关联啊！

　　李思辰的心中，同样也存在着类似的怀疑。

　　不过他说：“不管这个山洞是通往哪儿的，只要徐福在这里面就行了。”

　　“万一徐福没在这里面呢？”一个孟波的老朋友说道，“我不是在质疑慕大师的推断。不过先前，慕大师在山洞入口时，只是说徐福曾经来过这附近。但并不代表，徐福就有进入过这个山洞啊。至少我在这山洞里面，没有发现任何残留的尸气存在！”

　　张角摇了摇头，说道：“尸气这玩意儿，我们有千万种方法能够将它掩藏。好歹我们也在世上活了千年，早就总结出了多套切实可行的方法。只要我们愿意，完全可以将尸气彻底隐藏，让你们根本察觉不到。之前徐福在山洞入口留下尸气，多半是因为情绪太过激动，导致尸气外溢所致。到了山洞中，他重新恢复了冷静，自然就没有尸气溢出，我们也就发现不了。”

　　之前那个孟波好友，又说道：“那么，有没有另外一个可能，这个山洞入口处的尸气，是徐福故意留下来迷惑我们，让我们走错路的呢？”

　　“以徐福狡猾多疑的性格来看，不排除会有这样的可能性。”张角说道。但紧接着，他的眼睛就一亮，快步走到了山洞前方，蹲在了地上，嘴角勾起了一抹笑容。“我现在可以确定，徐福肯定是在这个山洞里面！”

　　“怎么？你有什么发现？”李思辰三步并作两步，赶到了张角身旁，询问道。

　　指了指地上的一个印记，张角说道：“这个印记，是我埋伏在徐福身边的人，留下来的。这个人，一直没有被徐福察觉身份，一直被当作亲信心腹对待。”

　　李思辰低头一看，地上果然是有着一个印记。不过，这印记做的非常模糊，如果不是张角说，他们就算看见了也不会在意，只会把它当作某种小动物爬过后，留下来的印痕。

　　“既然如此，那我们别再浪费时间了，继续前进吧！”李思辰做出决断。

　　他相信张角不敢，也不会欺骗自己。

　　同时，他也对张角在徐福身边埋下了一枚棋子，感到惊讶与高兴。

　　能够在徐福身边埋下一个间谍而不被发现，张角还真是有本事，不愧是在东汉末年，揭开了乱世的大贤良师！

　　之前提出质疑的人，这会儿也不再吭声，跟着队伍往前走。

　　他们质疑，并非要捣乱，而是担心徐福没有在这个山洞中，从而浪费时间错过机会。既然现在，基本确定徐福走的就是这条山洞，他们也就放下了担忧，跟着众人一起，狂奔追赶。

　　有李思辰放出的火球照耀道路，众人在这狭窄山洞中奔跑的速度，一点儿也不慢。

　　就在他们奔出了大约千余米，前方山洞内，忽然闪过了一道黑影。

　　那黑影一闪即逝，速度极快，但众人视线非比寻常，都看的很清楚，那是一个人。

　　至少，是一个人形的东西！

　　李思辰等人立刻做出判断，前方这道黑影，就算不是徐福，也应该是他的手下。

　　“追！”

　　李思辰咆哮一声，脚下速度又加快了几分。

　　“追！”

　　众人齐声响应，有了目标，让人心十分振奋，当即一个个，都如扑食的猎豹一般，极速飞奔。

　　然而，那黑影的速度也不慢，众人竭尽全力，也没能够立刻就追上他。不过，跟他之间的距离，却是在不断的缩短。

　　忽然，山洞前方的道路，一分为二。那黑影，飞快的钻进到了左边的道路中，消失不见。

　　“停下，等一等！”

　　到了岔路口，李思辰并没有立刻追想左边道路，而是挥手示意后面的人先停下。

　　“怎么不追了？”

　　“那黑影奔进了左边的道路，我看的很清楚！”

　　“我们赶紧追吧，别让他跑了！”

　　“对，赶紧追，那黑影肯定是徐福的人。追上他，就能够追上徐福了！”

　　李思辰并没有听从大伙儿的呼声，朝着左侧道路追去，而是冷静的分析：“你们不觉得奇怪吗？那个黑影，就好像是刻意引着我们往左侧道路走一样。”

　　听到这话，众人也冷静了下来，仔细一想，情况还真是如此。

　　“难道说，徐福走的是右边这条道，黑影故意把我们往左边的道上引，是想要让我们走岔路，浪费我们时间？”马小玲皱着眉头说。

　　李思辰点了点头，冷笑着补充道：“恐怕，左边这条道，不止是岔路那么简单，还有机关陷阱在等着我们呢。”

　　“嘶……”

　　众人齐刷刷的打了个寒战。

　　在这样的环境中，遭遇到机关陷阱，无疑会是一场苦战。

　　“那我们走右边？”有人问道。

　　李思辰回头看了一眼张角，问道：“这里有你手下留下的印记吗？”

　　张角四下搜索了一番后，摇头说道：“没有。”

　　李思辰一想，就明白了：“看来，徐福就算是对着自己的亲信心腹，也是有着很高的提防啊。你那个手下，并非不想留印记，而是没有找到机会留。”

　　旋即，李思辰不再犹豫，大步踏上了右侧道路，“走右边！无论如何，也得感谢刚刚那个黑影给我们指路。要不然，我们自己走到这岔路口上，还真不知道该怎么选择呢。”

　　众人闻言，不约而同的哄笑了起来。

　　是啊，要是没有刚刚那道黑影的指引，他们面对这个岔路口，非得纠结死不可！

　　就在一群人踏入右侧道路，快速奔驰的时候，进到左侧道路的黑影，也察觉到了这一情况，脱口骂道：“混蛋！”

　　“王长老，怎么了？”

　　黑暗中，一个声音传出，正是率队埋伏的刘长老。

　　他领着七个人，藏在这黑暗中，等李思辰等人触发了此处的机关陷阱，便会冲出来痛打落水狗。

　　但是很可惜，他们的这个计划安排，显然是派不上用场了。


第1283章 谁才是聪明反被聪明误？

　　“张角那伙人太狡猾了，没有上当跟过来，而是钻入了右侧的道路。”王长老咬牙切齿的说。

　　为了能够更好掌握到李思辰等人的行踪，他在岔路口那里，悄悄的放了一张监视符，方便在第一时间，知道李思辰他们究竟选择了那一条道路。

　　“什么？”刘长老皱了皱眉，哼道：“这些家伙果然狡猾。哎对了，你真的看到张角的身影了吗？”

　　“看到了！”王长老用力的点了点头，“不但看到了张角那个叛徒，还看到了伤了圣人的慕千秋！”

　　刘长老义愤填膺地说：“看来圣人猜测的没错，这两个人，还真是联合起来了啊！可恶啊，张角这个混蛋，竟然敢背叛圣人，背叛我长生道。我一定要将他千刀万剐，方才能够消除心头之恨！”

　　“先别说那些没用的，我们现在，该怎么办？”王长老问。

　　刘长老想了想，说道：“既然对方识破了我们的计划，那么这样好了，我们到下一个岔路口去埋伏他们！到时候，你继续领着他们，往岔路上走……”

　　“啊？”王长老一愣，皱眉道：“之前他们都没有上当，再用这相似的法子，他们会上当？”

　　刘长老嘿嘿一笑，神情极为奸诈：“他们不是疑心重吗？到时候，他们肯定会认为，你不会把相同的招数用两次。所以你走的道路，就是正确的道路。如此，他们就会跟着你，走进到岔路中。我记得，下一个岔路里的机关陷阱，比这里的还要厉害，足够给他们，造成极大的损失了！”

　　“好主意！”王长老眼睛一亮，“这一回，我们就让他们知道，什么叫做聪明反被聪明误！”

　　“对！”刘长老用力的点了点头，“事不宜迟，我们赶紧去准备吧！”

　　两个长老，带着七个手下，飞快转身，朝着岔路深处奔去，很快便消失在了黑暗中。

　　他们对于这个山洞里面的道路，似乎清楚的清楚了解。哪里有岔路，哪里有机关陷阱，都掌握的一清二楚。显然，这些不可能是进入山洞内部后才研究出来的。应该是在此之前，就已经有所知晓！

　　看来，徐福为了能够找寻到传说中的白玉京，还真是下了不少的苦功呢！别的不说，光是这山洞中一路上的情况，就不是一般人能够了解的。他们，很可能是得到了地形图一类的东西！如果真是这样，他们将会少走很多的岔路，少碰很多的机关陷阱。如此一来，他们找寻到白玉京的可能性，也将会非常大！

　　不一会儿，在山洞中奔跑的李思辰等人，便又一次看到了黑影出现。

　　“这家伙又来了！”

　　“阴魂不散啊！”

　　“之前没能够把我们引入歧途，现在又来？”

　　众人不约而同的吐槽道。

　　“小骗子，你说这个黑影，此次又打算玩什么花样？”弘法和尚快走两步，与孟波并驾齐驱，向身前的李思辰询问道。

　　此刻，山洞里面的道路，已经比刚开始进入时大出了许多，能够容纳两个人肩并肩行走了。

　　“不知道。”李思辰盯着前方的黑影，嘴角一勾，冷笑着说：“静观其变，见招拆招吧！”

　　说话间，众人发现，前方又出现了一条岔路。

　　这回，黑影仍旧是飞快的钻进到了左侧道路中。

　　“又玩这一招？”

　　“同样的招数玩两次，有意思吗？”

　　“不对，对方没有那么傻，肯定不会是同样的招数！依我看，这一次，黑影钻入的左侧道路，才是正确的道路！”

　　“没错，我也是这么认为的！”

　　“我们这一次，跟着黑影走！”

　　众人在惊愕之余，纷纷做出了决定。

　　然而，李思辰却在这个时候说：“不，我们走右边！”

　　“嗯？”众人齐齐一愣，“走右边？”

　　“没错！”李思辰点了点头，“这一次，黑影和他的同伙，就是想要利用我们的怀疑心理，让我们以为，黑影做出了改变，他走的道路才是正确的。如果我们真的跟着黑影走，那才是上当受骗，肯定会进入歧途！那里面，说不定是有什么机关陷阱在等着我们呢！”

　　“我同意小骗子的决定，走右边！”弘法和尚在考虑了一下后，表态道。

　　“我也同意走右边！”慕千秋看了一眼李思辰，微笑着说：“从小到大，我还没有见过思辰，做出错误的选择呢！”

　　“我也支持少爷的决定。”孟波说道。

　　几个重量级的人物，齐齐表态支持李思辰的决定。众人就算心有担忧，也只得服从，跟着李思辰一起，钻进到了右侧的道路中去。

　　敢知道这一幕，刘长老、王长老等人，彻底的傻眼了。

　　说好的聪明反被聪明误呢？怎么感觉我们这些人，才是聪明反被聪明误啊！

　　“狡猾！这些人实在是太狡猾了！”刘长老恨的直跺脚，也是第一次，对自己的智商产生了怀疑。

　　“现在怎么办？”王长老一脸苦闷的表情，本来想要引诱敌人，将其玩弄在股掌之间。但是现在看来，被玩弄的，根本是自己。这感觉，甭提是有多难受了！

　　“那条道的尽头，是什么地方？”刘长老的眼睛忽然一亮，“如果我没有记错，应该是万仙镜界！”

　　“对，就是万仙镜界！”王长老点了点头，紧接着也眼睛一亮，“你的意思是，我们可以在万仙镜界那里，狠狠的教训一下他们？”

　　“没错！”刘长老得意的笑了起来，“他们不可能知道通过万仙镜界的方法，所以，肯定会激活万仙镜界！届时，趁着他们被万仙镜界袭击陷入混乱，我们就可以趁势向他们发动袭击。就算不能把他们全部击杀，也能够重创大部分，从而极大削弱他们的实力！”

　　“好，好，好，事不宜迟，我们这就去万仙镜界那里埋伏！”王长老也跟着笑了起来。

　　刘、王两个长老，立刻带着七个手下，朝着万仙镜界的方向奔驰而去。

　　十多分钟后，李思辰等人忽然感觉山洞道路一下子变大变宽，不约而同的生出了一种豁然开朗的感觉。

　　紧接着，在火球光芒的映照下，他们看到了一个又一个的“人”！


第1284章 法则？天道？打破它们，摧毁它们！

　　“有人！”

　　马小玲一声惊呼。

　　“准备战斗！”孟波跟着叫了起来。

　　弘法和尚等人，立刻握紧了手中法器和符箓，严阵以待。

　　然而他们等了好一会儿，前方那一个个的人都没有动静，好似跟他们一样，在戒备，打算以静制动。

　　李思辰眉头一挑，手一挥，悬浮在半空中的火球，立刻飞向了前方。借助火球的光芒，众人总算是看清楚了前方的“人”究竟是怎么回事。

　　那些人，跟他们一模一样，就连动作也是一致。

　　“镜子？”马小玲惊呼道。

　　在前方这个陡然变大的洞内空间里，散布着很多一人高的青铜镜。这些镜子，不知道是什么时候摆放在这洞穴里面的，年代肯定很久远，但奇怪的是，镜面上不但没有丁点灰尘，而且还相当的清晰，完全没有铜镜该有的模糊感，比玻璃镜面不遑多让。

　　“原来我们刚才看到的，都是镜中的自己啊？嗨，这真的是自己吓唬自己。”弘法和尚松了一口气，自嘲地笑道。

　　“奇怪，这些镜子，是谁放在山洞里面的呢？看它们的款式，应该是先秦时期的。可那个时候，对青铜镜的打磨，有这么厉害吗？能让青铜镜，如此的清晰？”孟波的老朋友杜鹏，除了风水师的身份外，还有一个考古专家的头衔。瞧见这些保存完好，同时效果超群的铜镜，职业病立刻犯了，三步并作两步，跑到了一面铜镜跟前，细细打量研究了起来。

　　看到这一幕，孟波忍不住皱眉，喊道：“老杜，办正事要紧，这些铜镜，等以后回来再研究也不迟。”

　　然而，杜鹏就跟没有听见他的声音一样，依旧站在铜镜前，双眼直勾勾的盯着铜镜，嘴唇不停的张合，像是在叨念着什么，但声音太小，根本没人听得清。

　　这情形，实在不对劲。

　　“老杜？”孟波心头涌起了一丝不安，快步奔到了杜鹏身边。

　　就在这个时候，杜鹏伸出手，摸向了面前的青铜镜。

　　在他手触碰到青铜镜面时，一阵水波状的涟漪，从经面上出现。然后杜鹏整个人，就像是被一股巨大的吸力拉扯着一样，瞬间被吸进了青铜镜里。

　　孟波大惊，下意识的想要拉住杜鹏，可青铜镜吸扯的速度太快，他的手连碰都没有碰到杜鹏，直接落了空。

　　“怎么回事？”

　　“我没有眼花吧？杜大师竟然被吸入到了青铜镜里？”

　　“这些青铜镜不简单！退后，远离它们！”

　　这个突如其来的变故，将众人吓了一大跳。

　　紧接着，他们便看到，四周的青铜镜里，那一张张跟自己一幕一样的面孔，竟然是在这个时候，齐刷刷的，咧嘴笑了起来。

　　这些笑容，是那样的阴森诡异，令人毛骨悚然！

　　“主人，我感觉到，这些镜子中有阴灵存在。他们应该是和我，差不多的存在。”王羽轩从玉笔中飘了出来，向李思辰汇报道。

　　王羽轩是画中尸，能够在画中，操控一方世界。如果这些镜子里的阴灵，跟她差不多的话，那岂不是说，这些镜中灵，也能在镜子里面，操控一方世界？

　　镜中的世界，无疑要比画中世界，更加的诡异，也更加的难辨真伪！

　　李思辰眼中忽然闪过一道精光，沉声问道：“那我们现在，是在镜中世界呢，还是现实世界？”

　　“当然是现实世界了。”马小玲抢过话题，说道：“我们又没有像杜大师那样，被吸入到青铜镜里去。”

　　这丫头，原本站的位置，离着李思辰还有好几米。但这会儿，却是凑近到了李思辰身前。不仅是她，其余人，也都在向李思辰靠近。或许，是因为这地方太过诡异，让他们心中多少有些惧怕，所以就想要向李思辰这个主心骨靠拢。

　　然而，看到大伙儿的举动，李思辰嘴角却涌现出了一抹冷笑。

　　“现实世界？不见得吧！”

　　闷哼了一声，李思辰猛然动手，一把卡住了马小玲的脖子。同时另外一只手，则飞快的将灵气灌输到八卦剑中，启动了上面的离卦。

　　顿时，一股炽烈的火焰，出现在了剑身上，并于瞬间，飞射向了四周的同伴。

　　被卡住了脖子的马小玲，痛苦地说道：“老师，你这是在做什么？快放开我，我要喘不过气来了。”

　　遭到火焰袭击的众人，也在尖叫着质问。

　　“李大师，你为什么要向我们发起进攻？”

　　“思辰，你在做什么？”

　　“少爷你怎么了？”

　　李思辰没有理睬这些人，只是盯着马小玲，冷笑着说：“行了，别装了，你一个镜中灵，还用得着呼吸？我就算把你的脖子给拧断，你也一样生龙活虎好吧。”

　　马小玲果然不再挣扎，脸上也没有了痛苦之色，取而代之的，是深深的阴冷与恶毒。

　　她张开嘴巴，一道没有丝毫感情色彩的声音，从她口中传了出来：“你怎么知道，这里是镜中世界？”

　　“我的挎包。”李思辰说，“之前，它一直在我身体右侧。可现在，它忽然就换到了左侧。镜中世界看上去跟现实世界没什么区别，但左右却是相反的。如果我没有猜错，刚才杜大师被吸入青铜镜的时刻，也是我们所有人，被吸入到镜中世界的时刻吧？”

　　“没想到，你的观察力还挺厉害的。不过，既然已经进到了我的镜中世界，那你就只有一个下场——死！”

　　马小玲，不对，应该是镜中灵厉声咆哮道，它双手猛地一伸，十指化作十道寒芒，向着李思辰的面庞飞射而来。同时，原本被火焰缠住的众人，也在这一刻，挥手让火焰熄灭，一窝蜂的冲向了李思辰。

　　更有人在得意的大笑：“既然你都知道了这里是镜中世界，那就老老实实的等死吧！因为这个世界，是我们说了算！我们，就是法则，就是天道！你的一切术法、符箓、招式，在这里都是没用的！奉劝你，还是别白费力气挣扎了，乖乖受死吧！”

　　“法则？天道？”

　　李思辰一声冷笑。

　　“如果你们是法则，是天道。那我，就要把这法则打破，把这天道摧毁！”


第1285章 五色石立功

　　“打破法则？摧毁天道？就凭你？狂妄！”镜中灵一声冷笑，根本就没有把李思辰的话放在心上。

　　它那又尖又长的十根指甲，已经伸到了李思辰面前，散发出一股熏人的恶臭。

　　这指甲，只要再往前伸一点点，就会刺破李思辰的肌肤，洞穿他的脑袋！

　　同时，其它的阴灵，也纷纷都扑到了李思辰身前，或是抱着他的腿，或是缠着他的腰，全都张开了狰狞的、长满了獠牙的血盆大口，就要撕咬将他分食！

　　“现在，你连自己的命都保不住，还妄想要打破法则、摧毁天道？”

　　所有的镜中灵，都在这一刻狂笑了起来。

　　它们的笑声极其难听，就像是用手指甲在黑板上面刮划一般，尖锐刺耳，令人头皮发炸。

　　身处险境的李思辰，脸上一点儿紧张和担忧都没有。

　　他张开嘴巴，吐出了一个子：“燃！”

　　瞧见这一幕，镜中灵非但没有害怕，反而是笑的更加得意了：“想要施符念咒？没有用的。在这万仙镜界里面，所有的一切，都是我们说了算！我们允许你能够施符念咒，你的符咒才会生效。如果我们不允许，你的招数，就一点儿用也不会有……”

　　然而，它的话还没有说完，一簇火苗，就出现在了它的十根指甲上面。

　　“嗯？”镜中灵愕然一愣，“这些火焰是怎么回事？给我消失！消失啊！”

　　它的语气，再也没有了之前的镇定与淡然，变得紧张慌乱了起来。

　　火焰并没有依照它的吩咐消失，反而“腾”的一下，变的旺盛炽烈了起来，并非快的沿着指甲，往镜中灵的身上窜！几乎是同一时刻，其它那群抱着李思辰准备开啃的阴灵身上，也都出现了一团火焰！

　　镜中灵被烧的“哇哇”尖叫，痛苦不堪。原本已经伸到了李思辰面庞前的锐利指甲，顷刻间化作了灰烬。

　　惊怒交集的镜中灵，失声咆哮道：“为什么？我们明明定下了法则，在万仙镜界中，只有我们才能够施展术法，外人进来了，只会变成废物的啊！”

　　“很简单，因为我并没有直接施展术法！我只不过，是让万仙镜界的属性，发生了改变。”李思辰将手从随身挎包中抽了出来，在他的手上，正紧紧地握着一块五彩斑斓的石头。

　　“五色石？”镜中灵也算是见多识广，竟然一眼就认出了李思辰手中石头的来历。

　　“没错，就是五色石。”李思辰说，“女娲补天遗留下来的五色石，有更改五行属性的作用。你们这个什么万仙镜界，是存在于青铜镜里的，从五行来讲，为金属性。现在，我用五色石，将万仙镜界的属性，转化成了火。火克金，于是，不仅你们制定的法则被打破，你们生存的这个镜中世界，也将被摧毁！至于你们，则要受到崩溃的镜中世界的反噬！”

　　“不！万仙镜界不能崩溃！杀了你，只要杀了你，一切就能恢复如初！”镜中灵在这一刻，变得歇斯底里起来，完全没有了之前的镇定与自信。它嗷嗷怪叫着，就要扑向李思辰，跟其拼命。其余那些被烈焰逼退的阴灵，也再度卷土重来。

　　“没有用的！”

　　李思辰把刚刚镜中灵对自己说的话，返还给了对方。

　　“轰！”

　　镜中灵和阴灵身上的火焰，陡然变大变旺，一下子就将它们烧成了灰烬！此后，火焰并没有熄灭消失，而是越烧越烈，让整个镜中世界，都陷入到了火海之中。

　　矗立在火海中的李思辰，仿佛完全不受火焰影响，只是睁大了眼睛，打量着四周，似乎在寻找着什么。

　　“哗啦啦……”

　　一阵巨大的响动，从火海中传出。

　　李思辰循声望去，看到在那火海里的世界，竟是掉落了一块下来，如同宇宙中，忽然形成了一个黑洞。

　　“出口有了。”李思辰微微一笑，迈步走去，毫不犹豫的钻进了黑洞中。

　　周围的一切瞬间变黑，而下一秒，李思辰的身边，已经没有了万仙镜界和熊熊烈焰。有的，是黑漆漆的山洞，和一面面的铜镜。而在他身前的铜镜，此刻已经完全化作了一团烈火。

　　李思辰环顾四周，发现这地方，只有自己在，其余的人，都不见了踪影。

　　走到旁边一面青铜镜前，驻足观望，李思辰在这镜子中，看到了马小玲的身影。

　　“看来所有的人，都被吸入到了万仙镜界里啊。”李思辰眯起了眼睛，“没想到，在这个看似普通的山洞秘道里，居然还藏着这么一个诡异离奇的场所。看来这道路，说不定，真的是通往白玉京的呢。”

　　就在李思辰准备用五色石，将这一面面青铜镜，改换五行时，一阵窸窸窣窣的脚步声，忽然传进到了他的耳朵里。紧接着，王、刘两位长老，带着七个手下，出现在了这里。

　　“咦，有人！”

　　“他怎么没有被吸入万仙镜界？”

　　看到李思辰，王、刘两位长老齐齐一愣。

　　不过很快，他们就做出了反应。

　　“上！杀了他！”

　　虽然不清楚李思辰为什么没有进入万仙镜界，但王、刘两位长老并没有多担心。毕竟他们有九个人，而李思辰仅有一个。九对一，怎么也不可能输！

　　李思辰这会儿可没有心思跟王、刘长老等人开战，他急着要去把马小玲等人从万仙镜界中救出。

　　在镜子的世界里，一切法则都是由镜中灵制定。若是时间耽误久了，可不敢保证会惹出什么样的后果来。

　　“王羽轩！”

　　李思辰一声厉喝，将王羽轩从玉笔中唤了出来。

　　“给我挡住这些人！”

　　王羽轩应声而出，赤足漂浮在半空中，素手挥动，无数墨汁如雨点般从天而降，落在了王、刘两位长老和他们的七个手下身上。

　　“墨汁？还有尸气在里面。”王长老吸了吸鼻子，做出判断。

　　下一秒，他们就看到，满天飞落的墨汁，或是变作蛟龙巨蟒，或是化作鬼神兵将，将他们团团围住。

　　“洒墨成兵？你是画中尸？”刘长老猜出了王羽轩的身份，紧接着一声冷哼。“画中尸又如何？想要挡住我，不可能！”

　　刘长老咆哮着，一路劈砍，势如猛虎的冲向王羽轩。

　　王长老和七个手下，紧随在他身边。

　　九个人的攻势相当猛烈，王羽轩挥洒出的墨兵，根本就阻挡不住他们！


第1286章 真真假假

　　刘、王两位长老带着七个手下，一路势如破竹，很快便冲破了墨兵的防线，杀到了王羽轩的身前。

　　王羽轩身上释放出来的澎湃尸气，让刘、王两位长老意识到，这是一个强大的对手。甚至其实力，比自己还要强！

　　在这样的情况下，刘、王两位长老可不敢轻敌，纷纷是把自己的全部实力施展了出来。不仅如此，他们还向七个手下高声呼喝，让其全力以赴！

　　只有先杀了王羽轩，才能去杀李思辰。

　　刘、王两位长老敏锐的第六感告诉他们，如果不能够尽快干掉李思辰，后果将会相当严重！

　　“杀！”

　　刘长老一声长啸，手中天级五品的长鞭，如蟒似蛟，飞蛇向了王羽轩。

　　漆黑的长鞭，随着抖动，在半空中化出了无数的鞭影，发出阵阵嗡鸣。那古怪的嗡鸣，有着摄人心魄、乱人神智的效果。同时，在那满天的鞭影中，还藏着无数由煞气、尸气所化的毒蛇，正吐着信子、呲着獠牙，等待最佳时机，给予王羽轩致命一击！

　　“斩！”

　　王长老则是高声咆哮，他的武器，是一柄天级五品的开山大刀！

　　这刀，被他高高举起，以雷霆之势，劈向了王羽轩。

　　强大的、阴冷的刀气，从开山大刀中喷涌而出，仿佛是要将这个山洞里的空间，都给劈斩出一条口子来！同时，在那暗红色的刀刃上面，还缠绕着无数的冤魂厉鬼，在尖声嘶鸣，想要饱饮活人的热血。

　　两位长老的攻势，都是相当的猛烈！

　　七个手下，虽然实力赶不上王、刘两位长老。但这个时候，他们七人却脚踏七星步，将自身的实力汇聚到了一起，翻涌化作了七颗黑色的星辰。

　　“北斗七煞星，破敌！”

　　伴随着七人异口同声的咆哮，黑色的北斗七星，以迅雷不及掩耳之势，轰向了王羽轩。

　　三道攻势，出自三个不同的地方，但却是在同一时间，命中了王羽轩。

　　“轰！”

　　强大的能量波动，震得整个地面直晃，洞顶和四周的岩壁，更是落下了无数的碎石。不过，这些石头，对于王、刘两位长老和他们七个手下来说，根本造不成威胁，还没落到他们身上，就被凶戾的尸气，给红灭成灰。

　　与此同时，王羽轩的身体，也在三道强大攻势面前，分崩瓦解。

　　“画中尸又怎样？还不是轻轻松松，就被我们给灭掉了！”王长老得意的笑了起来。

　　刘长老也很高兴，但很快，他脸上的喜色就消失了，取而代之的，是严肃与凝重，惊呼道：“不对，画中尸没死！这只不过是她的墨汁分身罢了！”

　　“什么？”王长老的笑声戛然而止，紧接着，他也看到，王羽轩的身形在崩解后，化作了一汪漆黑的墨汁。

　　“上当了？可恶！这画中尸，究竟藏在了什么地方？”又惊又怒的王长老，瞪大了一双猩红的眼睛，环顾四周。

　　七个手下，也满心震惊与惶恐的，在四周寻找着王羽轩的身影。

　　忽然，一个声音，出现在了他们身后，“我在你的背后！”

　　“什么？！”

　　王长老骇然大惊，急忙回身，果然是瞧见自己身后站着王羽轩。他赶忙挥刀，凌厉劈出。

　　“轰！”王羽轩挨了一刀，身形立刻崩解，化作了一汪墨汁。

　　“又是假的？”王长老眉头一挑。

　　与此同时，刘长老也用手中长鞭，击溃了身后的假王羽轩。

　　“啊——”

　　就在这个时候，一声凄厉的惨叫，传进了两人耳朵。他们慌忙扭头，将目光投向了惨叫传来的方向。

　　他们的七个手下中，有六个，都击溃了王羽轩的分身假影，但有一个手下，遭遇的是真正的王羽轩，被她在身后，一爪洞穿了胸膛，捏碎了心脏，摧毁了灵魂。

　　看到这一幕，王、刘长老等人，立刻明白，王羽轩是故意用分身假影，分散他们的注意，然后趁乱各个击破。

　　“可恶！”

　　感觉自己被戏弄，王、刘两位长老无比愤怒，和六个手下一起，立刻扑向王羽轩，展开了围攻。

　　“万千分身！”王羽轩手结法印，一声清啸。

　　地面上，那一摊又一摊的墨汁，立刻涌动了起来，化作了成百上千个王羽轩。

　　真正的王羽轩，藏在了分身假影中，短时间内，王、刘长老等人，很难揪出她来。

　　“又是分身假影？哼，真当我们对这一招，没有办法了吗？”刘长老愤怒的咆哮道，手中长鞭陡然变长、变多，如同是万千发丝一样，飞射向了王羽轩的千百分身假影。

　　“砰砰砰……”

　　声声闷响中，一个又一个王羽轩的分身假影被击溃。

　　这些分身假影，战斗力原本就不强，更何况是遭遇到了刘长老的雷霆攻势呢？瞬间，他们就分崩离析，被清扫了一大半。

　　也是在这个时候，王羽轩的真身，被逼了出来。

　　其实也不算逼，这些长鞭的力道，分身假影是抵挡不住的。能够抵挡住的，只有王羽轩的真身！

　　“真身在那里，快去杀了她！”刘长老高声喝道。

　　“好！”王长老和六个手下应道，从各个不同方向，飞扑向了王羽轩。

　　然而，就在这个时候，一个个声音，出现在了他们耳边，“想要当着我们的面，杀我们的人，经过我们同意了吗？”

　　“什么？”

　　王、刘两位长老和六个手下，这才发现，就在他们被王羽轩缠住的这短短一两分钟时间里，那些原本坠入了万仙镜界的人，竟然全部从青铜镜中走了出来，回归了现实。而那一个个诡异的青铜镜，全都变成了熊熊烈焰。

　　“怎……怎能会这样？”王、刘两位长老张大了嘴巴，怎么也不敢相信这一幕是真的。

　　对万仙镜界的可怕，他们是深有体会。因为他们，也曾被吸入其中，差点儿没了性命。要不是徐福懂得破解之法，救了他们性命，恐怕他们早已经迷失在了万仙镜界里。

　　正是因为知道万仙镜界的强大，他们才想着要依靠这东西，灭掉李思辰等人。

　　然而，他们万万没有想到，李思辰等人，竟然是把万仙镜界给破了！

　　而且这破解的手段，远比徐福来的彻底，来的暴力！


第1287章 间谍暴露

　　短暂的震惊过后，王、刘两位长老和他们的手下，也都察觉到了自己的出境不妙。

　　李思辰他们，不但人数比自己多，实力也比自己只强不弱！如果这些人，被困在了万仙镜界中，灭掉并不难。但现在，这些人全都从万仙镜界中脱身出来了，正面硬碰硬，他们可没有获胜的信心。

　　“走！”

　　王长老一声厉啸，挥刀逼开了一个扑向自己的和尚，转身就要朝着洞穴深处逃遁。

　　刘老张和六个手下，也是如此。

　　“别想逃！”

　　马小玲一个箭步，冲到了王长老逃遁的路线上，挡下了他的去路。

　　见马小玲挡路，王长老非但没有惊慌，反而还有些窃喜。

　　在他看来，年纪轻轻的马小玲，实力肯定不怎么样，自己能够轻而易举，干掉对方，冲出重围。

　　“小丫头，是你自己跑来找死的，可怪不得我！”王长老冷笑连连，手中开山大刀挥起，带着渗人的寒光与煞气，斩向了马小玲。

　　“轰隆隆！”

　　刀气过处，地面、岩壁乃至洞顶，都被切割出了一道道的深痕！

　　急于逃命的王长老，展现出了极其恐怖的破坏力！

　　面对着王长老的雷霆一击，马小玲却异常的镇定。她没有用任何的武器，就只是举起了右手。在白皙细嫩的右手指间，一缕缕璀璨的白光闪现，凝聚成了一朵莲花。

　　正是大势至菩萨留下来的那朵莲花！

　　只不过，此刻的莲花，不是当初那种枯萎的模样，而是红绿伊人，盛放正艳，充满了生机！

　　“一朵莲花，也想要挡下我的刀锋？痴心做梦！”王长老哑然失笑，越发认定自己能够轻松灭掉马小玲。

　　眨眼间，开山大刀和莲花碰撞到了一起！

　　“嗡！”

　　一股强烈的能量波动，从撞击处荡漾开来。

　　亲一秒，还信心十足，满心得意的王长老，瞬间变了脸色。

　　因为他看到了匪夷所思的一幕！

　　马小玲手中的莲花，绽放出了缕缕七彩光芒，如同是彩虹一般。在这光芒的作用下，自己附着在刀身上面的尸气，就像是烈日下的雪花一样，飞速的融化、消失。

　　刹那间，开山大刀上面浓郁的尸气，就被莲花释放出的七彩光芒，消融殆尽！同时，这七彩光芒，还照耀在了他的身上。顿时，他耳畔响起了阵阵肃穆庄严的诵经声，体内的尸气和煞气，开始飞速的消散、流失！

　　“怎……怎么会这样？”王长老被这么一个匪夷所思的变化，吓的毛骨悚然、脸色惨白。

　　“那朵莲花，竟然是佛门至宝？这个小丫头，竟然是得到了某位菩萨佛陀的神通传承？”王长老也是经验丰富，一下子便猜出了事情的真相。

　　可惜，这个时候猜出真相，已经太晚了！

　　马小玲拈着莲花的手，已经伸到了他的面前。

　　速度不快，可王长老就是怎么躲，都没有办法躲开，只能眼睁睁看着马小玲的手，印到自己眉心上。那朵娇艳的莲花，立刻绽放出了无数金光，射进到了王长老周身穴位中。

　　“啊——”王长老惨叫了起来。

　　忽然，从莲花中释放出来的金光，转变成了熊熊烈焰。

　　这是红莲业火，能烧毁世间一切！

　　王长老的肉身和灵魂，在炽烈的红莲业火中，尽数被消灭！

　　同一时间，慕千秋、孟波和弘法和尚等人，也在向刘长老以及他们的六个手下展开进攻。马小玲灭了王长老没多久，他们也相继灭掉了敌人。

　　徐福派来骚扰袭击他们的小分队，就这么被全灭了！

　　“怎么样老师，我的表现还行吧？”战斗结束，马小玲走到李思辰身前，笑嘻嘻地说道，一副求夸奖的模样。

　　“干的很不错。”李思辰没有让她失望，笑着说：“看来，你把大势至菩萨的神通传承，融合的很好。”

　　“那是当然！”马小玲很是骄傲，“我这些日子，可是吃尽了苦头的！”

　　“得了，你呀，还是别吹牛了。刚才跟你对上的人，要不是被我们吓破了胆外加没有把你放在眼里，产生了轻敌的念头，怎么会被你那样轻松就给干掉？你要学的东西还很好，如果现在就沾沾自喜，洋洋得意，可是会吃亏的！”弘法和尚走了过来，语重心长的说。

　　这番话，的确在理。可是从一贯吊儿郎当的弘法和尚口中讲出，却是让人感觉非常的维和。

　　李思辰摇了摇头，没有理会弘法和尚和马小玲之间的斗嘴，转而向其余人问道：“有人受伤吗？”

　　“没有！”大伙儿齐齐摇头。

　　因为李思辰救援及时，大伙儿还没有在万仙镜界中遭遇打击，就被救了出来。之后的战斗，又是以有心算无意，所以都没有受伤。

　　“很好，继续前进，追击徐福！”李思辰点了点头，转过身，大步的朝着洞穴深处奔去。

　　另外一边，在刘、王两位长老被灭之时，徐福就已经有了察觉。

　　“这些追兵的实力好强，刘、王两位长老和七个手下，竟然被他们这样快的就给灭掉了！不行，我得再加快些速度。无论如何，也不能够让这些追兵，坏了我的好事！”徐福并没有把刘、王两位长老的死讯，告诉给身旁的心腹手下，只是暗中加快了步伐。

　　很快，他们来到了一个巨大的溶洞。在这里，足足是有着九条岔路！

　　徐福停下了脚步，从怀中翻出了一张泛黄的地图。

　　这地图，是在发现这条秘道的线索时，一并找到的。

　　在他的亲自督阵下，长生道的人，总算没有让他失望，在罗浮山中，一个传承了千年但却名声不显的破败小道观里面，找到了这张地图，以及关于秘道地址的准确线索！

　　那可怜的道馆，因为藏着这么一个惊天秘密，而被长生道的人尽数屠戮！地图和线索，也在第一时间，被带到了徐福的面前。在确定了这些东西，都是准确无误的后，徐福大喜过望，这才有了后面的那一系列事情。

　　在这张牛皮地图上面，记载着的，正是通往白玉京秘道的正确路线，和沿途机关陷阱的破解应对之法！

　　正是靠着这张地图，徐福才能够一路畅通无阻。否则，他就算是不在这复杂的道路中迷失方向，也会被那一个个的陷阱机关给夺去性命。毕竟，他虽然达到了不化骨的境界，但却重伤在身，经不住折腾。

　　“走右边第三条通道。”

　　看了一眼地图，确定好了线路后，徐福便将它郑重收好，然后带着队伍，走进了右边第三条通道。

　　一个吊在队伍最后等人，在进入右边第三条通道的时候，悄悄的停顿了一下，一边用目光打量着身前的同伴，一边飞快的用脚，在地上勾画出了一个印记。

　　这印记，与之前张角在岔路口中，看到的印记，一模一样！

　　没错，这个吊在队伍最尾处的人，就是张角埋伏在徐福身边的，最后一枚也是最厉害的一枚棋子！

　　此刻，他正冒着危险，为张角留下信息。免得张角等人追来后，走错了方向。

　　这人动作很快，眨眼的功夫，便将印记做好。

　　他也暗松了一口气。

　　“马长老。”

　　忽然，徐福的声音从前面的黑暗中传出，吓了这人一跳。

　　不会被发现了吧？

　　这人心头一颤，强作镇定。

　　“你过来一下，我有些事情，要对你说。”徐福的眼睛，在黑暗中，闪烁出一股诡异的光华。

　　“是。”马长老应道，强压下了心中的紧张，快步走到徐福身前。

　　徐福看着他，满脸笑容，只是说的话，如晴空霹雳一般，吓得马长老脸色瞬间惨白。

　　“记号，做好了吗？”


第1288章 将计就计的徐福

　　“什……什么？”马长老被徐福的话，吓得一颗心狂颤，差点儿就要转身逃跑。

　　不过，他的理智告诉他，逃，是没有用的。且不说，徐福就算有伤在身也能够制服他。光是旁边那二十个长生道里的长老、护法，每一个的实力，都跟他差不多。他要是想逃，肯定会引来这些人的群起攻击，秒秒钟，就能够灭了他。

　　马长老只能是强作镇定，装出一副听不懂的模样，干笑着说：“圣人，您说的都是什么啊？什么记号？我怎么听不懂呢？”

　　“听不懂？”徐福微微一笑。

　　这笑容，在马长老眼中，是那么的阴森和恐怖。

　　“你刚才吊在队伍最后，于洞口处停顿了数秒，不就是为了用脚，在地上画出一个记号，给张角指路么？哼，我虽然受了伤，但眼还没有瞎，耳还没有聋，一身的感官也都没有消失！你搞的那些小动作，我感知的是清清楚楚！”

　　徐福说这番话的口气很平淡，可落在了马长老的耳中，却是如惊雷一般，震得他失魂落魄。

　　徐福他真的察觉到了！

　　他不是在诈我，他真的知道了我奸细的身份！

　　马长老又惊又恐。

　　他投靠张角，一方面是张角许诺，取徐福代之后，将会给予他极大的好处。另外一方面，则是因为对徐福怀有怨念。

　　跟张角，以及其他那些投靠了张角的长生道成员一样，马长老也恨徐福占尽了各种资源，不肯多给他们分一点。老话说得好，不患贫而患不均。看到徐福一个人占据了长生道十之七八的资源、好处，更独享了真正的长生不死秘术，一举脱离了普通僵尸的境界，成为了陆地神仙一流的不化骨。马长老心中，不羡慕嫉妒恨，那是不可能的！

　　如果说，徐福没有在关键时刻被慕千秋偷袭重创，导致实力大跌。马长老就算心有不满，也只能是藏着忍着，不敢表露出来。但是，随着徐福伤势不见好转反而日益加重，外加张角的承诺引诱，马长老也就横下心，上了张角的战船，打算搏出一场荣华来。说不定日后，也能像徐福那样，成为不化骨！

　　但是现在，徐福的话，却是将他的期待与梦想，彻底击碎！

　　马长老不是没有想过反抗，可他一个人，怎么斗得过徐福及十几个实力不弱于他的高手？

　　心念急转过后，马长老一咬牙，“扑通”一声跪倒在了地上，嚎啕大哭，求绕道：“圣人，是我鬼迷心窍，被张角那个混蛋给骗了！请你给我一个机会，让我改过自新……”

　　在生存和尊严面前，马长老毫不犹豫的选择了前者。

　　什么斗败徐福飞黄腾达，什么获得真正长生不死秘术成就不化骨之躯，在这一刻，都被马长老抛到了脑后。

　　这些东西，虽然是他梦寐以求的，但前提是，得有命去享受啊！

　　要是没有了命，这些东西，又怎么可能实现的了呢？

　　“何必呢？你要是乖乖听我的话，对我忠心耿耿，等我到了白玉京后，还会少了你的好处吗？那里，可是仙人居住的城市。就算我手指缝随便漏点儿东西给你，也足够你享受不尽了。”徐福叹息道，一脸恨铁不成钢的表情。

　　其实，他这番话，并不是说给马长老听到，而是说给身边其他那些心腹。

　　徐福也明白，自己这些年占尽资源，惹得长生道上上下下心有不满。以前，他实力强大，这些不满被他强行压了下去。现在，他重伤在身，各种隐患也就纷纷爆发。他也不敢肯定，跟随自己的这帮亲信中，除了马长老外，会不会还有另外一个心怀不轨的人。在这样的情况下，他必须要给这些人许个诺画个饼，让他们知道，跟着自己，是有肉吃的才行。

　　果然，在听了徐福的话后，旁边那十几个亲信的脸上，都露出了期待的表情！

　　他们要去的地方，可是仙人居住的城市。就算徐福跟往常一样，把好处占据了大半。剩下的，也足够他们这些人吃饱喝足了！当然，最为关键的是，通往白玉京的路线图，在徐福身上。他们也没有十足把握，能够完好无损的，将路线图从徐福手中夺过。既然如此，那就乖乖的跟着徐福吧。哪怕徐福吃肉他们喝汤，也比没有好处好啊！

　　马长老并不知道徐福的这些花花肠子，飞快的扬起手，不断抽打着自己的脸，一边抽，一边说：“是我猪油蒙了心，圣人大人大量，就请饶过我这一回吧。我一定配合圣人，设下圈套，将张角那帮人干掉！”

　　正所谓死道友不死贫道，为了活命，马长老什么节操都不打算要了。出卖这种事情，也玩的倍溜。

　　“晚了。”徐福摇了摇头，一句话，就让马长老心如死灰，“背叛过我的人，我是不会饶恕，更不会给他机会的！你既然敢背叛我，就要承受住背叛我的下场！至于张角那伙人，不用你操心，我有的是办法能够灭了他们！”

　　徐福扬起手，缕缕黑色的尸气，从他的手掌心中涌动了出来，如同是万千条狰狞的毒蛇恶蛟，向着马长老涌出。

　　马长老想要逃，可是一股巨大的压迫力，从徐福的身体中是放了出来，重重压在他身上，如山岳一般，压的他根本喘不过气，更不要说是站起身来逃跑了。

　　“这就是不化骨的力量吗？好……好恐怖！明明处在重伤状态，竟然还有这般恐怖的力量！”马长老心中，被绝望充满。自知必死的他，尖叫着诅咒道：“徐福，你等着，张角他们很快就会追上来，灭了你的！别以为你发现了我留下的印记，就能够将它抹除了。那印记，是我用秘法留下来的，根本抹除不了！”

　　徐福摇了摇头，冷笑着说：“我根本就没有打算抹除那印记，因为这条道，根本就不是通往白玉京的道路！我早就察觉到你有问题了，所以在这里，故意选择了一条错误的道路，好让你留下印记，引张角等人进入歧途！这条道里，有极为恐怖的陷阱，张角他们一旦进入，就没有可能活着走出！”

　　“什……什么？”马长老震惊的张大了嘴巴。

　　直到这一刻，他方才知道，自己是被徐福给利用了！


第1289章 古怪的城市

　　“你……你好阴险！”马长老彻底的绝望了。

　　“阴险？”徐福摇了摇头，“这叫聪明好吗！”

　　话音落下，从他手掌心中涌出的万千缕尸气，从马长老周身的穴位，钻进到了他的身体中。

　　“啊——”马长老惨叫了起来，似乎被这些尸气钻入体内，是一种极其痛苦的事情。紧接着，他的身体快速干瘪，没几秒钟的功夫，就化作了一具干尸。

　　马长老身体里的尸气、灵魂，全都被徐福给吸走了！

　　而徐福，就像是吃了一顿美味又营养的大餐，脸色和神智全都好了很多。

　　“舒服！”徐福缓缓吐出一口浊气，心满意足。

　　“轰！”

　　闷响声中，马长老干瘪的尸体，化作了一片齑粉，与山洞中的泥土，融为了一体。

　　看到马长老，就这样轻松的被徐福干掉，旁边的十几个亲信，全都禁不住打了一个寒战。同时，他们也意识到，就算徐福重伤在身，却也是踏入了不化骨境界的。单打独斗，他们绝无可能斗过徐福。一起上，或许有机会胜利，但也要付出沉重的代价才行。

　　谁都不想死，所以，还是老老实实的，做徐福的小弟吧！等进入了白玉京后，分到好处，也足够自己享用了。

　　众人不约而同的，做出了这么一个决定。

　　徐福感觉到了众人心态上面的变化，嘴角微微一勾，露出了得意的笑容。

　　他要的，就是这么一个效果！

　　灭掉马长老，不但是灭掉来了一个奸细，更震慑住了自己的这帮亲信，断了他们心中那些胡思乱想的念头！

　　“圣人，咱们接下来，应该怎么做？”一个亲信，恭恭敬敬的问道。

　　“撤出这里，前往左数第三条秘道。那，才是通往白玉京的正确道路。”徐福眯着眼睛，朝着这条秘道的深处张望了一眼。那里黑漆漆的，什么都看不见。“至于这里，就让张角他们来闯好了。我就不信，他们落入了这条秘道里的陷阱中，还能有逃生的机会！”

　　“是！”十几个亲信齐声应道，簇拥着徐福，离开这里，走向了正确的道路。

　　在走出这条错误的秘道时，徐福低头看了一眼地上，那不易被人发现的记号，冷冷的笑了一声。

　　这笑声，让他的那十几个亲信，齐齐打了个寒战。

　　对于秘道深处发生的事情，李思辰他们并不知情。

　　就在徐福除掉马长老，进入真正的秘道后没多久，李思辰等人，便赶到了九岔口这个地方。

　　“不是吧？这么多岔路？该走哪一条啊？”看到足足九条岔路，众人傻了眼。

　　之前虽然有岔路，不过是两个，至少一半的几率能够选择正确，而且还有王、刘两位长老“引路”。可是现在，这里足足有九个岔路，正确机会从一半锐减到了九分之一。要是没有指引，想要找到正确道路，实在不容易。

　　看着九条岔路，李思辰也没什么头绪，叫过张角，吩咐道：“去看看这九条岔路口附近，有没有你埋伏在徐福身边的棋子，留下的记号。”

　　“是！”张角躬身应道，立刻挨个在岔路口，搜寻了起来。

　　很快，他便在右侧第三个岔路口停下，欢喜地说：“主人，这里有记号！看来这条道路，就是徐福他们走的！”

　　众人快步走上前，果然是在地上，看到了马长老留下来的记号。

　　“太好了，我们赶紧追！”李思辰大喜，仍旧是第一个，走进到了这条错误的道路中。

　　慕千秋、孟波等人，紧随其后。

　　“这条路，不怎么不对劲啊……”走了没多久，马小玲就皱起了眉头，嘟囔道。

　　“我也感觉到了，这条道路中，有着很强的怨煞之气！”弘法和尚附和道。

　　这两个人，一个得到的是大势至菩萨的传承，另外一个，则是获得了观音菩萨的传承。对于怨煞之气的感知，比李思辰、慕千秋和孟波，还要高出了一个台阶。

　　李思辰也是知道这一点的，所以在听了马小玲和弘法和尚的话后，神情严肃，立刻吩咐道：“大家小心点！前面说不定，是有什么机关陷阱！”

　　“好！”

　　“明白！”

　　众人齐声应道，手握法器，紧张的关注、打量着四周。

　　随着众人步步向前，危险没有出现，只是道路渐渐变宽、宽大。

　　几分钟后，众人走出了秘道。

　　前方，是一个硕大无比的溶洞空间。或许是因为光线太暗的缘故，众人根本没有办法，看到这溶洞空间的边界在哪。

　　黑暗中，矗立着许多的建筑群。乍一看，这溶洞空间，就像是一个城市。

　　一个没有人，沉寂了千万年的城市。

　　“这是什么地方？”

　　“这里不可能就是白玉京吧？”

　　“徐福呢？怎么没有看到他人？”

　　人们一边好奇的猜测着，这座藏在山腹内的城市，究竟是个什么存在，一边紧张的环顾四周，寻找着徐福等人的下落。

　　他们哪里知道，徐福根本就没有走这条路。他们的寻觅，又怎么可能会有结果呢？

　　李思辰也不知道徐福是否在这里，想了想后，吩咐道：“三人一组，分开搜寻。一旦发现情况，立刻示警！”

　　“好！”众人齐声响应。

　　当即，李思辰便与马小玲，张角三人组成了一组，朝着这座黑暗中的城市前进。

　　慕千秋、孟波等人，也纷纷组好了队，各自朝着一个不同的方向前进搜寻。

　　这个地方的面积虽然大，可架不住众人速度快，二十多分钟过后，他们便把这个地方给搜了个遍。

　　他们不仅没有找到徐福，同时还发现，这个巨大的溶洞内，根本就没有别的道路可以出去。唯一的道路，就是他们进来的那一条。

　　这分明是一条死路！

　　可为什么在这死路中，没有徐福等人的身影呢？

　　是他们隐藏的太好，瞒过了众人的搜寻，还是他们根本就没有走过这条道路呢？

　　“恐怕你的棋子，已经被徐福发现了。”李思辰看了一眼张角，缓缓说道。

　　他做出了一个正确的猜测！

　　“我也这么怀疑。”张角点了点头，目光凝重的打量着四周。“徐福绝对不会平白无故，将我们引到这里来。只怕这个地方，藏着一个恐怖的陷阱，虽然不知道，这陷阱为什么没有启动，但我们必须得抓紧时间，离开这里！”

　　“没错，必须得离开这里！”李思辰用力的点了点头，立刻召集起了众人，就要离开此处。

　　就在这个时候，黑暗的溶洞内，忽然出现了一片影影绰绰！


第1290章 诡异的蛛丝

　　“周围有东西出现！”

　　慕千秋的感知能力，是一群人中最强的。她在这片影影绰绰刚出现的瞬间，就有了察觉。

　　“有东西出现？不可能吧？我们刚才在这个溶洞中，可是里里外外搜寻遍了的。除了那座不知道荒废了多少年的城市外，并没有看到其它的东西啊。”弘法和尚皱着眉头，一脸狐疑地说道。

　　他虽然知道慕千秋的本事很强，可这个溶洞内的情况，是他亲眼目睹了的。所以对慕千秋的话，难免有怀疑。

　　“老师（主人）说的没错，的确是有东西出现！”李思辰和孟波的感知力，比慕千秋稍逊，不过在得到了她的提醒后，还是很快便察觉到了那片隐藏在黑暗中的影子。

　　紧接着，弘法和尚等人，也相继有了察觉。

　　“真的有东西出现！”

　　“该死，这四周怎么忽然出现了一片澎湃强大的煞气？而且这煞气，还是相当的紊乱。跟我们以前遇到过的煞气，完全不同！”

　　“这些东西，到底是从哪里冒出来的？刚才我们，明明是将整个溶洞，都给搜寻了个遍的啊！”

　　一时间，阵阵惊呼和质问，在人群中接连响起。

　　“走！赶紧走！”

　　如果说，之前还是猜测，那么现在，李思辰已经可以肯定，自己这群人，是上了徐福的当！

　　张角埋伏在徐福身边的棋子，肯定是被发现了。说不定现在，已经被徐福给干掉了。而他留在岔路上的记号，也是徐福故意为之。目的，就是想要把自己等人，引入到这个地方来。

　　这里的陷阱，一定是几条岔路中最强的！

　　虽然不知道它到底有多厉害，但要可以不硬抗的话，还是最好不硬抗。

　　李思辰可不希望，在这里出现不必要的伤亡。毕竟他们的目标，是干掉徐福。要是在见到徐福之前，就损兵折将，那就真的是太亏了！

　　所以必须得赶紧走，赶紧离开这个地方才行！

　　众人本来就在朝着秘道的方向奔驰，听见了李思辰的话后，速度更是飙到了极致，一个个风驰电掣，如同是捕食的猎豹一般。

　　看见李思辰等人要走，黑暗中的那片影子，也迅速的展开了追赶。“窸窸窣窣”的声音，立刻响彻了溶洞。怎么听，都不像是人类奔跑的声音，倒有些像是爬虫之类的玩意儿！

　　“嗖！”

　　忽然，一阵破空劲响出现在溶洞中。

　　走在队伍最后的，是孟波的老朋友冯琼。正在飞速狂奔的他，猛地感觉到有个东西撞到了自己背上，然后紧紧黏住。没等他做出反应，这黏在他背上的东西，就生出了一股巨大的拉力，竟是将他拉的腾空而起，向后倒飞。

　　“老冯！”

　　孟波察觉到这一情况，赶紧转身，追向了自己的老朋友。

　　“老师，你带大伙儿向秘道跑，我和孟叔去救人！”李思辰向慕千秋招呼了一声，跟着孟波一起，扑向了冯琼。

　　冯琼在经历了最开初的惊慌后，也镇定了下来，尤其是看到孟波和李思辰赶来救援，更是心中大定。为了延缓自己倒飞的速度，他咆哮一声，用祭炼过的墨斗线紧紧缠绕在法剑上面，然后将锋利无比的法剑扔出。

　　“当！”

　　法剑发出一声闷响，深深的插入到了溶洞内的一块大岩石上。墨斗线瞬间绷紧，拉扯着冯琼，让他倒飞的身影，一下子稳在了半空中。

　　不过，黏在冯琼背上的那东西，拉力极强，连接法剑和冯琼的墨斗线，虽然是祭炼过的宝贝，却也承受不住。短短几秒钟后，只听见“嘣”的一声脆响，墨斗线竟是因为不堪重负而绷断了。

　　冯琼的身体，再度被拉的向后飞。

　　不过，他争取到的这短短几秒钟，也让李思辰和孟波，顺利的追上了他。

　　孟波一把抱住冯琼，同时施展出了一道“千钧符”。

　　“轰！”

　　冯琼和孟波的重量，在千钧符的作用下，变的如有千万斤重。一下子，从半空坠落到了地上。同时，被拉扯倒飞的速度，也大大减慢。

　　见李思辰拔出八卦剑，要去斩断缠在冯琼身上的东西，孟波急忙提醒道：“少爷，千万小心！缠在他身上的东西，黏性极强，一旦被黏住了，很难分开！”

　　对此，孟波是有亲身体验的。

　　他刚一抱住冯琼，就被冯琼身上的东西给黏住了。他用尽力气，也没能够挣脱开。

　　“哦？”李思辰眉头一挑，急忙挥手扔出两道符箓，让其化作火球漂浮在冯琼身边，将黏在他身上的东西给照亮。

　　那是一条条白色的、闪烁着幽光的丝。

　　“这是什么？蛛丝？不过，这蛛丝也太粗、太厉害了吧？”李思辰一阵愕然。

　　忽然，一滴滴暗红色的水珠，从这些丝的尽头，飞快的奔涌了过来，带着刺鼻的血腥味和极强的腐蚀气息。

　　“不好！这是要用毒啊！”李思辰神色大变，“必须立刻将这些丝给毁掉！”

　　暗红色的水珠，乍一看，似乎不算什么。但它释放出来的气息，却是让李思辰都为之震动！可见它的毒性，是多么的厉害了！

　　“不能直接斩，这些丝黏性太强，直接斩，会把八卦剑也给黏上去！有了，用火烧！”李思辰开动脑筋，飞快的想出了一个主意。紧接着，他左手探入挎包，掏出了两道金乌符扔出，右手则紧握着八卦剑，启动了上面的离卦！

　　离为火。

　　熊熊烈焰，立刻出现在了八卦剑上。

　　金乌符化作的金乌火鸟，也在尖锐的鸣叫中，飞向了八卦剑，与剑身上的火焰融为一体，让其更加旺盛、更加炽烈！

　　“斩！”李思辰一声厉喝，带着熊熊火焰的八卦剑，划出了一道妖异的弧线，斩在蛛丝上。

　　“轰！”

　　熊熊烈焰，一下子就将蛛丝吞噬。不仅瞬间将黏住了冯琼和孟波的蛛丝烧成了灰，更飞快的，朝着蛛丝另外一头蔓延。

　　随着蛛丝被烧毁，涌来的暗红色毒液掉落在地，立刻发出了一片“嗤嗤”声，将地上的岩石，瞬间腐蚀出了一个又一个的洞坑。

　　看到这一幕，冯琼和孟波齐齐打了个冷战。

　　“好强的毒！”

　　幸亏李思辰及时烧毁了蛛丝，要不然，等这毒传过来，哪怕只是沾上一点儿，都得重伤甚至丧命啊！

　　“轰！”

　　熊熊烈焰传到了蛛丝尽头，将释放出蛛丝的东西也给点燃，爆发出了一片炽烈的火光。也让众人，得以看清楚那片黑暗中的影影绰绰，究竟是些什么东西。


第1291章 黄泉养煞地

　　火光将漆黑的溶洞照耀的透亮！

　　最先映入众人眼帘的，是溶洞上方两个刻印在岩石中，长宽足有数十米的大字！

　　这两个字，在火光的映照下，格外的明亮瞩目。

　　也格外让人心惊！

　　“黄泉？”

　　一边奔跑，一边回头张望的马小玲，把这两个字念了出来。

　　“什么意思？难道这个地方是传说中的黄泉地狱？可这也太小了吧！”

　　传说中的黄泉地狱，是一个面积不亚于人间的庞大世界。而此刻众人所在的溶洞虽然大，和传说中的黄泉地狱比起来，却是太小了些。

　　同样的疑问，也出现在了李思辰等人的心中。

　　这个取名为“黄泉”的洞中城市，究竟是怎么一回事？

　　它是根据地狱，取了个“黄泉”的名字呢。还是古时候的人误入到了这里，看到了它的名字，然后才编造出了种种关于地狱黄泉的传说？

　　没有明确的线索，孰先孰后的问题，根本就不可能得到答案，就像是那著名的“先有鸡还是先有蛋”的问题一样。

　　当然，李思辰他们也没空研究这个问题。

　　因为在硕大的“黄泉”两字下面，还站着有一群魑魅魍魉！

　　说它们是魑魅魍魉，一点儿也不为过！因为它们一个个的，简直就是丑陋、狰狞到了极点的怪物！

　　之前偷袭冯琼，想要将他抓过去的，是一只巨大的，光主躯干就有四五米长的母蜘蛛！

　　说它是母的，是因为它的身躯虽然是蜘蛛模样，但偏偏那颗脑袋，却是一个女人头！只不过，这女人头的样子，实在不堪入目——任凭谁的脑袋上面，生长着有八只眼睛，恐怕都会让人觉得恐怖而非好看！

　　此刻，这只母蜘蛛，全身都笼罩在熊熊烈焰中，正被烧的哇哇乱叫，痛苦不堪。

　　母蜘蛛身边的怪物，和它一样，全都是半人半虫，或者半人半兽的模样。比如李思辰就看到了牛头人身，和马面人身的怪物。这跟传说中，幽冥地府里面的牛头马面，倒是有着很大的相似！

　　这些怪物的模样，着实狰狞，比凶鬼厉鬼，还要看着吓人。

　　“我的天，这些到底是什么怪物？这里又是什么地方？”

　　纵然李思辰等人都是见多识广之辈，这会儿也禁不住是打了个寒颤。

　　“轰！”

　　就在这个时候，母蜘蛛被火焰彻底烧尽。然而，除了在留下一地的灰烬外，更有一股暴戾的煞气，从灰烬中冒了出来，与溶洞中澎湃的煞气，融为了一体。

　　“嗯？”慕千秋眉头一挑，说道：“我知道这些怪物，是怎么回事了！它们是煞灵！这个溶洞，一定是被人用风水局，给布置成了个养煞地！那座城市，没错，那座城市，就是一个巨大的养煞地风水局！”

　　“什么？”

　　“养煞地？”

　　“不是吧？这种地方真的存在？”

　　“是什么人，在这里布置下了养煞地？他这样做是为了什么？”

　　“原来是煞灵！难怪它们的模样如此狰狞了。古书中记载，煞灵会选择寄主。而且经常还不止选择一个。所以，那些半人半虫、半人半兽模样的煞灵，想必是一个煞灵同时寄生在了人和虫兽上面，使得人与虫兽产生了融合，所以才形成了这种狰狞可怖的模样。”

　　跟随李思辰一块儿进入秘道的人，或多或少都懂点风水。养煞地这个名字，他们都有听说过。

　　“这里是养煞地？难怪煞气这么澎湃。”李思辰恍然大悟。

　　养煞地，会将周遭的戾气、怨气、凶气等等各种各样的负面能量吸收过来，孕育加工生成煞气，从而培养出煞灵！而煞灵，是一种比煞魂还要凶戾万分的存在。按照古籍中的说法，煞灵一旦现世，将会引发出大灾难！它所过处，血流成河、寸草不生！

　　一个煞灵，就已经是那么的厉害了。可此刻，出现在这个黄泉溶洞里面的煞灵，成百上千！

　　“为什么这里，能养出这么多的煞灵？难道说，这里真的是黄泉地狱？”弘法和尚呢喃说道。

　　“这里并非黄泉地狱。”一个略显苍老的声音响起，正是弘法和尚带来的僧人中，修为最高、年龄也最高的道慧禅师。

　　和旁人不同，道慧禅师修的是闭目禅，正因为不能睁眼视物，他的感知力，远超常人。

　　此刻，他就感知到了此处的与众不同。

　　“这里的煞气之所以澎湃，煞灵之所以多，完全是因为，这个养煞地，是建立在龙脉的腹部！”道慧禅师飞快地说道。

　　“原来如此！”众人都精通风水，一听便明白了。“龙脉的腹部，本身就容易孕育出东西。养煞地建在此处，肯定会大肆吸收龙脉之气，与别的负面能量相融合，化作澎湃煞气！”

　　说话之间，众人已经奔驰到了秘道附近。

　　眼看着秘道就在前方，众人微微松了一口气。

　　不过也有人在担心：“这些煞灵，不会跟着我们一块儿钻进秘道吧？秘道狭窄，打起来，我们可是要吃大亏的！”

　　“应该不会。”李思辰说道，“我可以感知到，秘道里面没有煞气存在。这说明，养煞地里是被人给设置了禁制的，这里的煞气飘不出去，煞灵自然也跑不出去。”

　　“李大师说的没错，我也有这种感觉。”道慧禅师附和道。

　　听见两人的话，众人齐齐松了一口气。

　　秘道的入口，已经近在咫尺。

　　可就在这个时候，地面却忽然剧烈的震动了起来。

　　“轰！”

　　秘道入口处，地面忽然裂开，一条巨大的、形似蜈蚣的煞灵从中钻了出来。它虽然没有办法进入秘道，但却摇头摆尾，不停的撞击着秘道四周的岩石。它的每一次撞击，力量都大的惊人，撞的岩壁在不停摇晃的同时，更“呼啦啦”的，落下了无数的岩石来。不仅把秘道入口给堵了个严严实实，就连整条秘道里面，都被塞满了落石。

　　这个突如其来的变故，是所有人都没有想到的。虽然这头形似巨大蜈蚣的煞灵，很快就被众人联手给干掉了。但他们的去路，也暂时被封堵。身后，成千的煞灵，正面目狰狞的赶过来！

　　局势，十分的不妙！


第1292章 变换五行

　　“秘道被落石给堵住了，怎么办？”

　　看着被落石塞满的秘道，人们心情无比的紧张和慌乱。尤其是身后，还有成千面目狰狞、实力强大的煞灵，正在朝着他们飞快的冲来，则更是让他们，生出了深深的威胁感来。

　　“炸药！我们不是带了炸药的吗？用炸药，把这些堵住了秘道的石头给炸开怎么样？”有人提议道。

　　之前不知道通往白玉京的秘道里，会遭遇到什么样的情况，所以李思辰让人准备了一些炸药，以备不测。

　　然而，这人的提议，立刻遭到了慕千秋的否决：“不行，这些石头，全部都是被刚才那只巨大的蜈蚣煞灵，撞破了山体岩壁后落下来的。如果用炸药，虽然能够把堵在秘道里面的碎石给炸掉。但同时，也会让更多的碎石落下来，将秘道继续堵住！另外，就算用了炸药，不会有碎石被震落下来。可这条秘道，少说也有几百米长。我们带的炸药，根本不够用！而且，那些煞灵，也绝对不会给我们一路走一路炸的机会！”

　　即便是在这个危机紧张的时刻，慕千秋依旧保持着超凡的冷静！

　　这一点，是许多人都无法做到的。

　　炸开秘道的方法不能用，让人们越发着急和慌乱。

　　“哪怎么办？没有了秘道，我们怎么离开这个养煞地？”

　　“这里的煞气，极为澎湃、浓郁。我们就算是灭掉了这些煞灵，恐怕很快，也会有新的煞灵，被孕育生出。在无休止的战斗中，我们的灵气和符箓、法宝，早晚会被耗尽。届时，我们一个个的，恐怕也会沦为煞灵的寄体了！”

　　“没错，留在这个地方，是必死无疑！必须要离开！”

　　“可怎么离开啊？”

　　“大家不要慌、不要乱，这个地方，除了秘道外，说不定还有另外的出口，咱们仔细寻找一下！”

　　人们七嘴八舌，飞快的提出了一个又一个的意见和办法。

　　只是这些意见和办法，都不怎么靠谱。

　　与此同时，养煞地里面的澎湃煞气，也在疯狂的翻滚、涌动着。

　　无数的煞气凝聚成形，化作了一个又一个虚无缥缈的煞灵。这些煞灵，有的直接以灵体形态，就加入到了进攻的队伍中，一同飞扑向众人。也有的，是在这养煞地的溶洞中，寻觅到了各种虫、兽类的寄体钻了进去。

　　在煞灵的催动下，被寄生的虫、兽，瞬间变大了无数倍，如怪物一般，冲向了众人！

　　看着养煞地中，不断增多的煞灵，众人越发的紧张了起来。

　　他们不怕敌人多，也不怕敌人强，就怕敌人源源不断怎么都消灭不完！一旦这种人海战术，耗尽了他们的灵气，那他们，就真的是只有死路一条了！

　　“大家不要乱！”慕千秋一声轻喝，压过了人们的喧嚣，也让人们全都冷静了下来。“虽然炸药不能用，但还是有办法，能够将堵在秘道里面的石头毁去。思辰，这个就得靠你了。”

　　“我？”李思辰愕然一愣。他之前，也一直在琢磨着，到底要怎样做，才能够带着众人离开养煞地。可惜，一直没有头绪。此刻听到慕千秋点了自己的将，不禁很是诧异。

　　“你忘记五色石的能力了吗？”慕千秋问道。

　　“五色石？”李思辰脑海中猛地闪过一道灵光，“对啊，五色石能够让五行出现变化！堵在秘道里面的石头，从五行角度来将，都是土。如果让它们转变成为水流走，就没有堵路的东西了，我们也能够进入秘道，顺利离开了！”

　　“对，对，对，老师的五色石有更改五行的功效！嗨，我怎么把这事儿都给忘记了？”马小玲大喜。

　　其余的人，也都因为看见希望，而激动了起来。

　　“太好了！有希望离开这个诡异的养煞地了！”

　　“李大师，别浪费时间了，赶紧把这些堵路的石头都变成水吧！那些煞灵，就要追过来了！”

　　“快动手吧！”

　　李思辰也没有浪费时间，拿出五色石，大步走到了被堵住的秘道跟前。同时，他也没有忘记向众人吩咐道：“用五色石变换这些石头的属性，需要一定的时间才能够完成。在此之前，我不能受任何影响！那些煞灵，得靠你们先抵挡住！”

　　“没问题！”

　　“交给我们好了！”

　　“保证不会让这些煞灵，冲破我们的防线骚扰到你！”

　　“李大师，你赶紧行动吧！这些煞灵，就交给我们来应对好了！”

　　众人七嘴八舌地说道。

　　和之前不同，他们这会儿，全然没有了紧张和慌乱。有的，是高昂的斗志！

　　因为之前，他们不知道该怎么做才能够离开这个养煞地，所以都给无头苍蝇一样。心既然乱了，人自然会紧张。但现在，他们有了离开养煞地的希望。而希望，不仅能够稳固军心，还能够点燃斗志！

　　很快，众人便在慕千秋、孟波的率领下，背靠着秘道入口，构筑出了一道防线，以抵挡煞灵。

　　就在他们的工作刚刚完成，成百上千的煞灵，呼啸而至。

　　无数的咒术、符箓和法宝，带着各式各样的光华，从众人手中飞出，轰向了如潮水般袭涌而来的煞灵。

　　“轰隆隆”的爆炸声，在养煞地中响起，接连不断。让整个地面、整个山体，都随之震动不已。

　　在众人的攻击下，一个又一个的煞灵被消灭。

　　然而他们承担的压力，却一点儿也没有缓解。

　　因为养煞地，在源源不断的孕育出新的煞灵，而且速度，比他们干掉煞灵更快！

　　他们每干掉一个煞灵，养煞地中，就会生成两个、三个甚至更多的煞灵出现！在这样的情况下，煞灵是越打越多。众人的压力，也在逐渐增大！

　　而另外一边，有众人在身后提供保护，李思辰得以将全部心思，都放到了用五色石改变堵路石头属性上。

　　为了能够更好发挥出五色石的威力，以达到一次就成功转化石头属性的效果，李思辰用铜钱、墨斗线等物品，飞快的在秘道口的碎石堆前，布下了一个五行风水局。然后把五色石，放到了阵眼之中。


第1293章 化石为水，打开通道！

　　五行风水局欢欢运转，催动着阵眼里的五色石。

　　李思辰也开始念诵咒语，并将自身灵气灌输到五色石中，以激发五色石变换五行的能力！

　　一缕缕包含着青赤黄白黑五种颜色的光芒，从五色石中绽放了出来，照射在了堵路的那一块块巨大碎石上。

　　李思辰拼命的催动着灵气，以便让五色石的功效，能够一次性的，将整条秘道内的碎石覆盖完全。因为他知道，变换五行这种事情，会极大消耗他的精气神。如果不能够一次性将全部的石头都给变换成水，短时间内，是没法进行第二次的。如此，他们逃离养煞地的计划，也将失败！

　　这，无疑是李思辰不想的！

　　想要让五色石的功效，彻底覆盖秘道，需要一定的时间才能行。

　　在这个过程中，众人必须要死死挡住煞灵的潮水进攻！

　　时间，一分一秒的过去。

　　众人构筑出来的防线，在煞灵一波接着一波，一波强过一波的猛烈攻势下，摇摇欲坠，随时都有可能会崩溃！

　　煞灵的数量实在是太多了！

　　而且众人还发现，它们的实力，竟然也在不停的增长！

　　如果说，最开始袭击的那波煞灵，实力只能说是一般的话。那么现在，这些煞灵的实力，已经到了很高的地步。一个煞灵，至少能抵最开始的三四个煞灵那么强！

　　数量增多，实力变强，而且不惧死亡，源源不断……

　　面对着这样的敌人，众人就算都是超一流的高手，也有些乏力快要抵挡不住了！

　　他们的符箓，早已经在打退煞灵一波波攻势中，消耗的差不多了。自身的灵气，和法器中蕴含着的能量，也快要见底了！事实上，他们构筑出来的防线，在之前，已经出现了好几次的险情。要不是慕千秋、孟波以及道慧禅师等人及时补救，恐怕这防线，早就已经被煞灵给打破了！

　　一旦打破，让煞灵冲进去骚扰到李思辰，坏了转换石头为水的计策，他们这些人，可就要全都留在这个养煞地里，成为煞灵的一部分了！

　　“怎么还没好啊？”

　　“李大师那边，还要多久，才能够清理掉堵塞秘道的石头啊？我快要撑不住了！”

　　“我也要撑不住了！我手里面的符箓，只剩下不超过五张了。而我体内的灵气，以及我法器中残存的能量，也都已经到了极限。我不知道，还能够坚持几波煞灵的攻势！”

　　“这个养煞地，真的是太邪门了！在这个地方，我们的灵气根本没有办法得到补充。但煞灵，却能够被源源不断的孕育出来。在这种人海战术面前，别说是我们了，就算是神仙来了，恐怕也得歇菜吧！”

　　“究竟是谁，建造了这个一个养煞地？简直是太害人了啊！”

　　人们一边竭尽全力，抵挡着煞灵新一波的进攻，一边起嘴巴说的议论着。

　　他们是在用这种方法缓解压力。否则，他们早就已经被强大的压力，给压倒了！

　　就在众人快要扛不住了的时候，一直闭着眼睛，全神贯注催动五色石的李思辰，终于睁开了眼睛。

　　通过五色石反馈回来的信息，他知道，自己终于是让五色石，将整个秘道里的碎石，都给完全笼罩住了！

　　这一过程，看似复杂，也耗费了李思辰不少的灵气和精气神。但实际上，所花的时间并不多，也就几分钟而已。只是这几分钟，对于所有人来说，都是如数年一般久！

　　“五行更替，土变水！”

　　李思辰左手结出一个法印，右手重重的拍在了五色石上。

　　“嗡！”

　　五色石中占放出来的五彩光芒，陡然一变，只剩下了象征着水的黑色！

　　整个秘道内的碎石，都被黑色的光芒所笼罩！

　　“噗噗噗……”

　　一阵古怪的声响，出现在了秘道内的碎石中。

　　紧接着，这些巨大的、坚固的碎石，开始出现了软化、液化的变化。

　　终于，在几秒钟后，这些碎石发出了“哗啦”的一声巨响，集体被五色石转变成为了水，从秘道中喷涌而出，流淌了一地。

　　这个变化，让正在跟煞灵奋战的众人，欣喜若狂。

　　“成功了！”

　　“卧槽，真的把石头变成水了？简直太厉害了！”

　　“秘道中堵路的石头没有了，我们能够离开这个诡异的养煞地了！”

　　“走！快走！”

　　看到了希望的众人，顿时爆发出了强大的战斗力，将新一波的煞灵击退。然后在李思辰、慕千秋等人的安排下，飞快的钻进到了秘道中，快速逃离！

　　“嗷！”

　　眼见到嘴的猎物要逃走，煞灵发出阵阵恐怖的咆哮，疯狂的追了上来。然而，它们虽然钻进了秘道，却没有办法走出去。最终，被一道无形的能量，给死死挡在了秘道尽头，也就是李思辰他们最初看到九个岔路口的地方。

　　逃出养煞地的众人，在确定煞灵没有办法冲出秘道后，都停了下来，瘫坐在地上，大口大口的喘息着。

　　之前的战斗，虽然耗时不长，但战况却是相当的激烈。每个人的消耗，都是巨大的。这会儿，除了寥寥几人外，其余的人，甚至连站立的力气都没有。

　　别人休息的时候，李思辰和慕千秋、孟波却没有歇息，而是眯着眼睛，在九个岔路口前转悠了起来。

　　“这里有九条道，排除我们走过的，还剩下八条。这里面，哪一个，是徐福走的路啊？”瘫坐在地上的马小玲，一边喘息着，一边问道。

　　这个问题，也是众人头疼的。

　　这里有九条道，里面只有一条是正确的路线。其余八条，说不定都有陷阱存在！如果每一个陷阱，都是养煞地那种水平。那他们，非得全部把命搭进去不可。就算运气好，躲过了一次次的劫数，他们也肯定会被彻底耗尽力量。届时，就算是遇到了徐福，他们也没有办法战胜对方，只会被对方，轻松击杀。

　　所以，找出正确的道路，就成为了重中之重！

　　不但关系到能否追上徐福，同样也关系到所有人的性命！

　　虽然说，来追杀徐福，他们已经是将自己的性命置之度外了。但要死在了不相干的地方，那也太亏了！


第1294章 八门之外有仙门

　　李思辰盯着九条岔路看了许久，然后绕着它们走了一圈，目光闪烁。

　　慕千秋对他十分了解，一看他这模样，便知道他肯定是有了发现。便走上前来，问道：“看出什么来了？”

　　李思辰立刻将自己的发现讲了出来，“这些岔路的布局，暗合了八门遁甲的格局。”

　　慕千秋笑了笑，目光中尽是赞赏。她同样也看出了这一点，所以知道李思辰讲的没错。

　　马小玲却提出了一个质疑，“可是这里明明有九条秘道，比八门多了一个啊。”

　　李思辰解答道：“多出来的那一条秘道，跳出了八门的范畴，不受世俗的限制，是为仙门，也就是通往白玉京的道路！”

　　“没错。”孟波走了过来，点头附和道：“我们刚才走的那条道，既然是以黄泉为名，而且煞气极其浓烈，十有八九，便是八门中的死门！”

　　“那么仙门是哪一条？能找出来吗？”马小玲赶忙问道。

　　周遭其余的人，也就这个问题议论了起来。

　　“原来这里的岔路，是以八门为格局设置的啊！”

　　“就是不知道，仙门是其中的哪一条路？”

　　“徐福那厮是真想要让我们死啊，居然引我们往死门中钻。还好有李大师、慕大师和孟大师在，否则我们这些人，今天就得交代在黄泉养煞地里了！”

　　“排除死门，还有八条道。这里面哪一条，才是徐福他们走的仙门呢？如果走错到生门、开门中还好，这些都是大吉之地，应该不会有什么危险。可要走错到了伤门、杜门等地方去，恐怕凶险程度一点儿也不会比黄泉养煞地弱！”

　　在议论的同时，也有人挣扎着站了起来，开始打量研究剩下的八条道路。

　　跟随李思辰追杀徐福的，都是高手。他们在风水玄学上面，都有着很高的造诣。八门遁甲之术，对于他们来说，一点儿也不陌生。甚至还有几位，对这门学位深有研究，十分在行。

　　然而这里布下的八门遁甲格局，相当的高明诡异。众人费尽心思，也没能够找出仙门的所在。甚至连八条道中，哪几条可能会有危险，也摸不准。

　　“这里的岔路，真的是按照八门遁甲格局布置的吗？”

　　“肯定是八门遁甲格局没错，只是设置的相当高明，让我们没有办法推衍出各个门的方位！”

　　“这里的八门遁甲格局究竟是谁布下的？简直太厉害了！我见过不少八门遁甲格局，但这里的，是我见过最精妙，也最难破的！”

　　“根本没有头绪啊！”

　　“要不一个个尝试得了，我们连死门都逃了出来，还怕伤门、杜门之类的地方吗？”

　　就在众人焦头烂额毫无头绪的时候，李思辰将他的勘天盘拿了出来，从死门开始，踱着罡步，在九条岔路之前，来回穿梭。

　　他神态专注，口中念念有词，飞快的进行着计算。

　　这个举动，很快便引起了众人的注意。

　　“李大师开始勘测八门的方位了！”

　　“不知道他能不能找出仙门？”

　　“嘘！不要说话，安静看。咱们就算帮不上忙，也别惊扰了李大师！”

　　所有人都摒住了呼吸，睁大双眼盯着李思辰。

　　几分钟后，李思辰端着勘天盘，又走回到了死门前方，恰恰是转了一个圈。

　　死门的秘道中，无数的煞灵疯狂的咆哮着，想要冲出来吞噬李思辰。然而门口那道无形的强大能量，却将它们死死阻挡，让它们无法离开死门一步。

　　李思辰没有搭理这些面目狰狞的煞灵，径直将勘天盘收了起来。

　　这个动作，表示勘测已经结束，于是众人赶忙围了上来，七嘴八舌的询问。

　　“李大师，怎么样，找到仙门了吗？”

　　“有找到什么线索吗？仙门到底是哪一个？”

　　“你不会也跟我们一样，什么都没有发现吧？”

　　面对众人的问询，李思辰露出了一抹灿烂的笑容，说道：“幸不辱命，我已经将剩下的八条道路，全都给勘测清楚了！”

　　他迈步到了其中一个秘道前，指着它说：“这里是杜门。”

　　然后又挪到了另外一个秘道前，“这里是生门。”

　　接下来，他将八门中剩余的五个门，都给一一指了出来。最后走到徐福等人进入的那条秘道口，指着它说：“最后这条，就是超脱于八门之外的仙门了！”

　　李思辰的本领，众人早已经深信不疑。对他给出的勘测结果，自然没有任何的怀疑。

　　“既然已经确定了仙门，那我们也别浪费时间了，赶紧出发去追赶徐福吧，可别让他进入白玉京！”

　　当即就有不少人要进仙门，去追踪徐福。

　　可李思辰却阻止了他们，“我们先不进仙门，我们先去这里，生门！”

　　众人齐齐一愣，不解地问：“为什么？”

　　他们已经在死门那里，浪费了不少的时间。这会儿不赶紧进仙门去追踪徐福，跑生门里面去做什么？

　　李思辰指了指众人，“以你们现在的虚弱状态，就算追上了徐福，也起不了任何作用，只能被他给干掉！生门中有着极强的生机，进入其中，不但能够治疗你们的伤势，还能够恢复你们的灵力。徐福虽然有伤在身，可他毕竟是不化骨，而且身边还有长生道的高手护卫。如果不能够拿出全部实力，全力以赴的话，我们根本不可能战胜得了！”

　　众人一琢磨，都觉得李思辰说的有道理，但还是很些担心：“万一时间耽误的久了，使得徐福顺利进入到了白玉京里，怎么办？”

　　李思辰对这个问题，倒是一点儿也不担心，笑着说道：“放心吧，白玉京不管怎么说，都是仙人居住的城市，岂是那么好进的？就算徐福手中，有通往白玉京的地图，想要真正的抵达白玉京，也不是一件容易的事情。只要我们抓紧时间，就一定来得及！”

　　李思辰信心十足的模样，让众人安下了心来。当即便跟随在他身后，一起进入到了生门中。


第1295章 龙脉的心脏

　　生门里的情况，果然如李思辰预料的那样，灵气充沛、生机勃勃。

　　人们刚把秘道走了一半，就感觉到了如潮的灵气和生机涌来，围绕在他们身边，暖洋洋的，让他们感觉十分舒服。不仅在死门中对付煞灵时消耗的灵气得到了补充回复，身上的伤势也在加速愈合。尤其是越往秘道深处走，这种感觉越是明显。

　　“乖乖，这个生门也太厉害了吧？灵气和生机竟然如此强悍！”

　　“在这个地方修炼，一天抵得上外面好几天！”

　　“我以前怎么就没有遇到过这种好地方呢？要是能够在这里面闭关苦修个十年八年的，实力还不得一路飙飞啊！”

　　“老王你这话倒是提醒我了，等灭掉了徐福后，我一定要来这个地方闭关，冲击困扰了我多年的瓶颈！”

　　充沛的灵气和生机，让人们紧张的心情都得以放松了下来。

　　很快，众人便跟随着李思辰，走到了秘道尽头。

　　这里也是一个溶洞空间，但没有黄泉养煞地那边的面积打。借助着李思辰释放出的火球，人们清晰的看到，在溶洞空间中央，有着一个圆形的水潭。水质清澈，能够清楚的看到潭底。

　　澎湃的灵气与生气，就是从这个水潭中释放出来的。

　　“这是什么水潭？”人们好奇的打量着、猜测着。能够释放出如此充沛灵气与生机的水潭，绝对不是凡物！

　　慕千秋和李思辰也在好奇的打量着。

　　很快，他们便得出了结论。

　　“这个水潭，是罗浮山龙脉的心脏！”

　　“什么？龙脉的心脏？确定吗？”众人哗然一片。

　　对于有着大本领的风水师来说，龙脉好定，但龙脉的心脏，却是最最难寻的！

　　心脏，为所有器官之首！龙脉的心脏，则是整条龙脉中，灵气最盛、生机最浓的地方！古时候的帝王，最想要的墓址，就是龙脉的心脏！

　　得到了李思辰和慕千秋的肯定后，众人齐声感叹道：“看来，整个八门的布局，应该都是依托罗浮山龙脉来的。生门为龙脉的心脏，死门为龙脉的腹部……当初布置这个八门的人，当真是巧夺天工！”

　　李思辰拍了拍手，示意众人下水，“行了，别感叹了，赶紧下到水潭里面去吧！水潭，是龙脉的心脏，里面的灵气和生机，无疑是最浓的！在里面行功，要不了多久，我们消耗的灵气就能够全部恢复，回归到最佳状态！”

　　顿时，“扑通”“扑通”的下水声接连响起，在李思辰和慕千秋的带头下，人们全部都跳进到了水潭中。

　　一进到水潭里，人们立刻感觉到，甚至都不需要他们运功吸收，便有无穷的灵气和生机，通过毛孔往身体里面钻。

　　“好地方！真不愧是龙脉的心脏！”

　　人们在惊喜的同时，也静下心来，全力运转起了各自的功法，吸收潭水中浩瀚的灵气与生机！同时也没有忘记拿出法器，放在潭水中浸泡，让它们也跟着一块儿吸收灵气，尽快恢复。

　　时间在这个过程中，一分一秒的流逝。

　　半个钟头后，所有人的实力，都恢复到了巅峰状态。他们的法器，同样也得到了润养，回复了战斗力。

　　出了水潭，李思辰开启了金刚杵上的驭风咒，唤来了一股劲风，吹干了众人身上的水。

　　“出发，追赶徐福！”

　　说完这句话，李思辰带着众人，走出了生门，钻进到了仙门中，一路狂奔。

　　仙门中，静悄悄的，李思辰他们奔驰了很久，也没能够见到徐福等人的踪影。同样的，也没有遇到任何机关陷阱。后面这个情况，非但没有让人们高兴，反倒是让他们感觉到了担忧。

　　“这一路上，怎么连个机关陷阱都没有呢？”弘法和尚面色凝重的说。

　　“没有机关陷阱还不好吗？我们可以一路畅通无阻啊。”马小玲倒是没有想太多。

　　弘法和尚苦笑着说：“不但我们畅通无阻，徐福他们同样也是畅通无阻！”

　　马小玲也是聪明人，一得到提醒，立刻反应了过来，担忧地说：“对啊，我怎么把这个情况给忘记了。我们在死门和生门那边耽误的时间，至少有一个多两个小时。徐福他们要是一路上没受阻扰，怕是已经抵达白玉京了吧？”

　　这，也正是众人所担忧的。

　　一时间，人们都有些紧张和焦躁。

　　慕千秋在这个时候开了口，她的声音不大，却带着一股能够稳定人心的力量，“放心吧，徐福他们现在，还没有抵达白玉京！”

　　“哦？”

　　“真的假的？”

　　“慕大师，你怎么知道徐福他们没有抵达白玉京？”

　　“慕大师，你是不是有什么发现啊？”

　　众人精神顿时为之一振，纷纷询问了起来。

　　慕千秋说道：“仙门深处传出来的气息，平和安宁。如果徐福等人，真的已经抵达了白玉京，这股气息应该会出现变化才对。”

　　李思辰点了点头，对自己老师的这个判断相当赞同，“老师说的对！我们之前，在进入黄泉养煞地和龙脉心脏水潭的时候，死门与生门中的气息，都是出现了变化的。现在，仙门中的气息没有变化，说明徐福等人，还没有抵达白玉京。说不定他们现在，是被困在了某地呢。”

　　“希望如此吧。”众人的心，顿时安了不少。

　　别说，事情还真如慕千秋和李思辰预料的那样。

　　徐福他们这会儿，的确没有抵达白玉京。

　　他们被困在了仙门秘道的尽头！

　　这里，也有一个宽广的溶洞空间。

　　然而溶洞空间里面，除了各式各样的钟乳石外，什么都没有。

　　没有灵气，没有煞气……

　　空空荡荡的，让人感觉它就像是一个虚幻的空间。

　　站在溶洞中央，徐福面色阴沉。

　　他带着手底下的人，在这里寻觅了两个多小时，却什么都没有找到。

　　“圣人，会不会地图出了错？”有人小心翼翼地问。

　　“不可能！”徐福眼睛里射出锐利的光芒，挥舞着双手，如疯似癫的咆哮道：“地图绝对没有错，通往白玉京的大门，肯定就在这个地方！找！一定要将它找出来！”


第1296章 守着门找门

　　虽然在过去的两个多钟头里，长生道的这帮人，已经将溶洞里面每一寸地方都给搜寻过了，再搜一遍，也不可能会有什么结果。但徐福下达的命令，他们不能不听，也不敢不听。

　　无奈，这些长生道的人，只能再次四散，在溶洞里面展开了新一轮的仔细搜寻。

　　这一次，他们不但搜索眼睛看得到的地方，还用手和法器，敲击着岩壁与地面，甚至释放出了尸气，想要看看在岩壁、土层后面，会不会藏着什么暗道空间。

　　但是很可惜，他们这种进一步的搜索方式，依旧是什么收获都没有。

　　“通往白玉京的大门，真的是在这个地方吗？”

　　“我也在怀疑，我们搜索了这么久，搜索的这么仔细，却什么线索都没有得到。如果通往白玉京的大门真是在这里，不可能一点儿线索没有吧？”

　　“都别废话了，赶紧找吧！要是惹恼了圣人，可是不会有好结果的！”

　　跟随徐福来到此处的长生道成员，一边寻找，一边交头接耳，都很着急。

　　他们急，徐福比他们更加着急！

　　好不容易来到了仙门的尽头，只要找到了那扇通往白玉京的大门，就能够跨入梦寐以求的仙人城市。但偏偏是被卡在了这最后一步上，徐福的心情要能够平静得了，那才是怪事情呢。

　　“难道真的走错了地方？”

　　不仅手下怀疑，就连徐福自己，也出现了一丝丝的动摇。

　　他再度将路线图拿了出来。

　　在路线图上，清晰的标注着，在仙门的尽头，有一扇通往白玉京的大门。只要跨过了这扇门，就能够抵达传说中的仙人城市白玉京，获得仙缘！

　　甚至在仙门的尽头，还画出了通往白玉京大门的简易模样，只是有些抽象。

　　可问题是，现在这溶洞中，除了石头还是石头，根本就没有一点儿大门的踪迹，也没有什么地方，跟这门的造型相似。

　　徐福比照地图，回忆自己一路上走过的道路，全都是正确的，并没有走错。

　　这个溶洞，就是仙门的尽头！

　　“通往白玉京的大门，一定是在这个地方。只是它被藏了起来，轻易发现不了。”徐福做出了判断。紧接着他闭上眼睛，将神识散布了出去，以做侦测。

　　然而侦测的结果，跟其他长生道成员一样——什么都没有发现。

　　溶洞四周的岩壁，就是普通的岩壁，而且都是实心的，根本没有什么隐藏空间存在。

　　“通往白玉京的大门，到底是在什么地方呢？”徐福的心，越发焦躁了起来，陷入了沉思。

　　就在这个时候，一个长生道成员，随口嘟囔了一句，“这地方，该不会是被人给布下了一个高明风水局，将通往白玉京的大门给隐藏起来了吧？”

　　这话传入到了徐福的耳朵里，让他脑海中，顿时闪过了一道灵光。

　　“风水局？啊……我想起来了！”

　　醒过神来的徐福，急忙再度拿出地图，将目光投向了地图上面画着的那扇门。

　　构成这个门的线条上，有着许多墨点，就像是用力过重点出来的一样。

　　之前徐福并没有把这些墨点放在心上，只以为是绘制地图的人，下笔时用力过重造成的。但是现在，听到了手下人的话后，他对这些重墨点有了新的想法。

　　“这些墨点，会不会就是破局的关键呢？”

　　念头一起，就再也按不下去。

　　徐福盯着地图看了半晌，忽然鼓动起了身体中的尸气，让他们缠绕在自己的背上，化作了一对黑色的羽翅，带着自己飘飞了起来，很快便到了溶洞顶处。

　　下边，他的那些个亲信心腹，全都仰起了头来望着他，目光中充满了困惑和不解。

　　没人知道徐福在做什么，也没人敢询问。

　　半空中的徐福手一挥，尸气从他的身体中喷涌而出，化作了一团又一团的幽蓝色火焰，将整个溶洞，都给照亮了。

　　这些由尸气化作的火焰，虽然放出了光，却没有散发出热，反倒是释放了一股森然寒气，让四周的温度，在瞬间陡降，冷如冰窟！

　　居高临下的徐福，借助着这些阴寒的火焰，将整个溶洞的情况，都给收入到了眼底。

　　“果然是这样！”

　　徐福的脸上闪过一丝喜色，急忙又把地图拿出进行对照。

　　地图上面那个门的造型，跟溶洞的模样十分相似！之前徐福还在纳闷，为什么作图的人，没有把门画的规规整整，而是东凸一块，西多一截。现在居高临下将整个溶洞的模样收入眼底后，他总算是明白了，地图上面的门，就是这个溶洞！

　　这个溶洞，就是通往白玉京的大门！

　　亏的他们之前，还在这里面四处寻找呢，根本是守着门找门啊！

　　门找到了，可是要怎么做，才能够开启这扇神奇的大门呢？

　　徐福的目光，再一次落在了那一个个墨点上面，并迅速做出了判断，“这些墨点的所处的位置并不简单，很可能是形成了一个风水局！一个可以打开白玉京大门的风水局！”

　　按理说，构筑风水局，应该用带有灵气的法器才对。但徐福舍不得用自己的法器来布局。眼珠一转，生出了一个主意，用略带寒气的声音，冲下方的长生道成员，吩咐道：“你们几个，听我号令，站在我尸气凝结的地方。”

　　手一挥，几道尸气从徐福的手中放出，落到了地上。与地图中门上的那一个个墨点，刚好对应。

　　被徐福点到的几个长生道成员，乖乖的走到了一个又一个尸气凝结的地方站好。

　　他们不明白徐福的意图，只能照办。

　　等这几个人都站到了该站的位置上后，徐福又命令道：“把你们的尸气放出来，不许有保留，全力以赴！”

　　“是！”几个长生道成员立刻照做。

　　在他们尸气放出来的时候，徐福也释放出了自己的尸气，操控着几个手下的尸气，让其汇聚成了一条条的“线路”，将这几个人连接了起来。

　　从高空看去，地面上，就像是出现了一副扩大版的门。

　　跟地图上一模一样的门。

　　“轰隆隆！”

　　就在地面上的“门”出现的瞬间，溶洞内，开始地动山摇了起来。


第1297章 神奇的世界！

　　突然出现的猛烈晃动，外加大块大块的落石，让长生道的高手们，既惊又急。

　　“怎么回事？”

　　“地震了吗？”

　　“溶洞不会是要坍塌了吧？”

　　“快保护圣人！”

　　长生道的高手们顿时乱做了一团，想要保护徐福，却发现徐福好好的漂浮在半空中。落石别说伤害他了，刚一靠近到他身边十米左右，就会被尸气击溃，化作粉尘飘落。

　　“慌什么慌？这点儿动静，还伤不到你们。”徐福面色阴沉的冷哼道，显然是对众人的惊慌表现很不满。

　　长生道的一票人，被训斥的脸色一阵青一阵白，但也都镇定了下来，纷纷催动起体内的尸气，或者拿出自己的法器，来抵达落石。

　　溶洞里面，立刻闪烁起了一片五彩的光阑，升腾起了滚滚黑色的迷雾。

　　大块大块的落石，一碰到这些五彩的光阑和黑色的迷雾，立刻碎裂，变作了滚滚尘埃。

　　正如徐福所说，地动山摇动静虽然大，却伤不到他们。

　　“快看，那是什么！”

　　就在长生道的人，长松了一口气的时候，忽然有人指着远处的一侧岩壁，失声惊呼了起来。

　　人们纷纷扭头，朝着他手指的岩壁望去，就连徐福也在第一时间投去了目光。

　　然后，所有的人，都被出现在岩壁上面的奇景，给深深的震撼了。

　　岩壁上面，绽放出了缕缕柔和的光华。在这些光华的作用下，岩壁渐渐的分崩离析，化作了一片粉尘飘落，露出了藏在它后方的，一片神奇天地！

　　徐福和长生道的人，能够清楚的看到，在消失的岩壁后面，是一个全新的世界！

　　那里有天空，有地面，有流水，有森林……更有一座飘浮在半空中，云雾缭绕的巨大城市！

　　那是仙人居住的城市！

　　那是传说中的白玉京！

　　一时间，溶洞里面鸦雀无声。所有的人，都在呆呆愣愣的，望着藏在岩壁后方的神秘世界。甚至，忘记了应该催动尸气和法器，去抵挡落石。

　　“砰！”

　　一颗巨大的落石，重重的砸在了一个长生道成员身上，将他直接砸趴在了地上。还好，这个长生道成员乃是僵尸之身，虽然吃痛，却不会受伤。很快，他鼓动尸气，击溃了压在身上的巨大落石，爬了起来。也顾不上拍打身上的泥土灰尘，便兴奋的叫嚷了起来：“白玉！我们找到白玉京了！”

　　这句话，如同是吹响了唤醒众人的号角。

　　惊呆了的众人，纷纷回过神来，激动不已。

　　“传说中的白玉京真的存在！”

　　“我们找到了传说中的白玉京！找到了仙人居住的城市！”

　　“仙人抚我顶，结发受长生。只要进入这白玉京，我们就能够遇到仙人，获得真正的长生不死！”

　　“到时候，我们就算不能够成仙，至少也能够晋升到不化骨的领域吧？”

　　就连徐福，也在这一刻，激动的难以自制。

　　不过，在得意大笑的时候，他也没有忘记自己的敌人。

　　“张角，慕千秋，还有那个本该死了却没死的李思辰……你们给我等着，当我在白玉京里养好了伤势，就是你们的死期！得罪过我的人，背叛过我的人，我一个都不会饶过！全部都得给我身魂俱灭！”徐福一边笑着，一边在心里面，咬牙切齿的咆哮。

　　“谭长老，瞧见了吗？白玉京出现了！咦，你怎么一点儿都不激动啊？”有一个长生道的成员，在激动之余，还不忘冲着按照徐福吩咐站到了墨点对应位置上的朋友叫喊道。

　　然而，被称作谭长老的人，不但没有扭头望向岩壁，也没有回应他的话。

　　“谭长老，你这是怎么了？哎，不对，这几个人的情况，怎么都不对劲啊！”那名长生道成员，在发现了这一问题后，忍不住惊呼了起来，“圣人，谭长老他们这是……这是怎么了？”

　　话音刚落，谭长老等站在墨点上面的人，“轰”的一声，全部都化作了粉尘。

　　这一幕，将刚刚还在激动的人们，吓了一大跳。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“发生了什么事，为什么他们会突然变成粉尘？”

　　“谭长老他们这是怎么了？”

　　长生道的众人想不明白原因，只能是将目光投向，希望能够从他这里，得到答案。

　　徐福的表情很平静，他对这个情况，早有预料。

　　想要开启白玉京的大门，可不是一件容易的事情，必定会耗费极大的能量！这，也是他不想把自己法器放到墨点上去的原因。法器毁了，降低的，是他自身的实力。而这些长生道的人死了，对他自身的实力没有影响。

　　正所谓死道友不死贫道，这样的安排，符合徐福一贯作风。

　　扫了众人一眼，徐福语气冰冷地说道：“叫什么叫？谭长老他们为了开启白玉京的大门，被抽干了体内全部的能量，甚至就连灵魂也被抽尽，所以才会化为灰尘。”

　　听到这话，所有人，都忍不住打了个哆嗦，也在心中，对徐福让自己同伴去当炮灰送死的事情，有些心寒。

　　徐福也瞧出了这一点来，不过，白玉京的大门已经被打开，这些人会怎么想，他也无所谓了。

　　不过，他还是说道：“干嘛一个个哭丧着脸？你们应该高兴才是！”

　　众人齐齐一冷。

　　徐福继续说道：“如果谭长老等人不牺牲，那么牺牲的，就得是你们！现在你们活了下来，还有机会进入白玉京，这难道不是一件值得高兴的事情吗？”

　　长生道的这帮人，都是心狠手辣之辈。为自己牺牲别人，对他们来说，简直是再正常不过。立刻就接受了徐福的这番说辞，一个个不再心寒，而是再度激动了起来。

　　“走，我们去白玉京！”

　　一个长生道的长老，高声叫嚷着，飞扑向了岩壁后方的神秘世界。

　　就在他的身体，即将要进入到白玉京的世界时，一道震耳欲聋的撞击声忽然响起。

　　“轰！”

　　这个长生道的长老，就像是被什么东西给撞飞，直到碰到了几十米外的另外一面岩壁后，方才停下。

　　这一幕，出乎所有人的预料。

　　就连徐福，脸色也在瞬间阴沉了下来。

　　“能量屏障？该死的，通往白玉京的门找到了，可这门，却是紧闭着的！到底要怎么做，才能够把它给打开呢？”

　　徐福心中的喜悦一扫而光，焦急感再度涌了上来。


第1298章 打不开的“门”

　　几个不信邪到长生道成员，纷纷上前，想要突破无形的能量屏障，进入到白玉京的世界里去。

　　他们的下场，无一例外，都是被能量屏障给挡了回来。

　　甚至还有几个人，直接念诵咒语用起了法器，想要强行轰开能量屏障。但最终的结果，却是被反弹回来的能量给撞飞。要不是事先有准备，很可能会遭受重伤！

　　无法打开能量屏障，让一干长生道的成员心急如焚，慌的跟无头苍蝇一般。

　　“闪开，让我来试试！”

　　徐福脸色阴沉到了极点，厉喝一声后，收起了缠绕在身上的尸气翅膀，回落到了地面。

　　大步走到位于岩壁上的“仙门”前，徐福止住了步伐，伸出手往前探。

　　一道无形的能量出现，挡住了徐福的手，让他没有办法再往前伸。

　　“哼！”

　　徐福不信邪，闷哼了一声后，释放出了自己体内全部的尸气，将它们灌输到了自己的手上。

　　尸气翻涌，化作黑色的锐利锋芒，如同是一柄妖异的利刃！

　　徐福虽然有伤在身，可他毕竟是不化骨级别的僵尸。全力以赴释放出来的尸气，具备着极其强大的气势，将溶洞中其他的人，都给深深的震慑到了。

　　这些跟随徐福一块儿进到此地的长生道成员，全都是僵尸，而且实力很强，最低的也是在游尸顶峰，大部分都是踏入了伏尸领域。然而，就算是强如他们这般，在徐福强势的尸气面前，依旧是被吓得脸色发白，压得喘不过气。

　　这就是不化骨的强大！

　　这就是不化骨的气势！

　　哪怕他重伤在身，也是极其强大，难以敌对的！

　　“好强的尸气，真不愧是圣人！”

　　“有伤在身，圣人还能够释放出这么强大的尸气。要是他没有伤，处在巅峰状态，得是有多厉害？”

　　“要是我们也能进化到这种境界就好了！”

　　“一定能的！白玉京就在眼前，只要进去了，我们一定能够踏入不化骨的领域！”

　　“圣人这是想要强行破开能量屏障啊！这……能行吗？”

　　“一定能行！这么强大的尸气，足以毁灭万物，能量屏障就算再坚固，也抵挡不住！”

　　长生道的人，一边惊叹着徐福实力的强大，一边兴奋的期待着他破开这堵能量屏障。

　　“尸气凝刀，破碎虚空！”

　　徐福后退一步，等尸气再手上彻底凝聚成了黑色长刀后，咆哮着挥刀，以雷霆之势，劈向了身前的无形能量屏障。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响，传遍了整个溶洞，甚至震的溶洞不住摇晃，无数的碎石从岩壁和顶处掉落了下来，就像是下了一场石头雨，激荡起了大片大片的灰尘，遮蔽了视线。

　　“怎么样了？能量屏障被破开了吧？”

　　“肯定被破开了！这一刀的威力，大到足以开山啊！”

　　因为灰尘的缘故，人们无法看清情况，当即便有人念咒施术，唤来飓风，吹散了灰尘。

　　视线随之明朗了起来。

　　在看清楚了“仙门”那边都情况后，长生道众人脸上的喜色，瞬间荡然无存，变做了深深的震惊与难以置信。

　　“怎么会这样？”

　　他们看到，现象中，徐福一刀破开能量屏障的事情，并没有出现。

　　徐福手中强大的尸气黑刀，被那无形的能量屏障，给死死的挡住了。别说破开它，连一尺一寸都无法突进。

　　“圣人的全力一击，竟然也被挡住了？”

　　“这能量屏障，究竟是有多变态啊！”

　　“连圣人都没有办法打破它，我们还怎么越过它，进入到白玉京的世界里去啊。”

　　长生道众人这会儿的心情，就像是在坐过山车，一会儿高一会儿低。幸亏他们都是僵尸，否则多被折腾几次，非得要犯心脏病不可。

　　更让他们震惊的事情还在后面。

　　无形的能量屏障上面，忽然绽放出了一团炫目的强光。

　　“嗡！”

　　在一道让所有人耳朵生疼的强音中，徐福竟是被能量屏障给震开了！

　　他虽然没有像之前的人那样，被震的倒飞出去，却也被震的连着后退了好几步，方才稳住身形。

　　“呼……”徐福吐出一口浊气，身上那些狰狞的伤口，在这一刻系数迸裂，疼的他呲牙咧嘴不说，更让他感觉体内的尸气在飞速的外泄。

　　“圣人，你没事吧？”

　　“圣人，你没受伤吧？”

　　长生道的人立刻涌了上来，小心翼翼的搀扶着他。

　　“没事，不用扶我！”徐福挡开了众人当手，从怀中摸出一只小瓷瓶，倒了一颗药丸扔进口中。

　　正是李思辰通过张角手下，送到徐福手中的毒药。

　　徐福一直没有察觉出这药有毒，只当它是对自己有好处的灵丹妙药，一直带在身边，遇到情况不妙就会吞服一粒。

　　等徐福的情况稍微恢复了一些后，长生道的人，便愁眉苦脸地说道：“圣人，连您都破不开这能量屏障，咱们还怎么去白玉京啊。”

　　徐福扫了众人一眼，说道：“看来用蛮力，是不可能破的开能量屏障了。但这，并不代表就没有打开它的方法！咱们现在，已经走到了最后一步。传说中倒白玉京就在眼前，难道还要放弃吗？依我看，这能量屏障强大，你们应该高兴才对，而不是愁眉苦脸！因为它越强，白玉京就越厉害，我们进去后，得到的好处就越多！”

　　长生道一干人的情绪，稍微恢复了一些。

　　徐福又拿出了地图，想要从上面，找到“开门”的办法。然而，他把地图翻来覆去、逐字逐句的看，也没能够找到相关记载。

　　无奈，徐福只能说：“肯定是有办法打开这扇门的！大家在溶洞里面，再寻找一下。记住，看到任何觉得可疑的东西，都要向我汇报！咱们一定要找到开门方法，进入到白玉京里去！”

　　“是！”众人应道。

　　为了进入白玉京，他们就算是掘地三尺，也要把开门的方法找到！

　　就在长生道众人热火朝天四处寻找的时候，李思辰他们距离此处，也越来越近。

　　“嗯？”

　　忽然，徐福眉头一挑，转身望着通往此处的秘道，目光锐利如刀，满布杀机。


第1299章 面对面，王对王

　　“圣人，出什么事了？”

　　旁边一个长生道成员，察觉到了徐福身上突然展露出来的凌厉杀气，在被吓了一跳的同时，急忙询问道。

　　“有人来了！”徐福回答道，语气冷的让人胆寒。

　　在他的提醒下，长生道的这帮人，急忙放出了自己的尸气去探查。果然，是察觉到了十几股气息，正在朝着这里飞快靠近。在这些气息中，有一股气息，是他们相当熟悉的。

　　“张角！”

　　“是张角这个叛徒带着人追来了！”

　　“可恶，张角这个叛徒居然没死！”

　　“他们不是被引入到了死门中吗？怎么还能够活着出来？而且他们身上散发出来的气息，全都很强，一点儿没有因为死门的影响变弱！”

　　“要是让他们闯入这里，肯定会影响到我们开门的进程！必须要阻止他们！把他们挡在秘道中！”

　　长生道的人，七嘴八舌的嚷嚷了起来。

　　“这些家伙，肯定是在出了死门后去了一趟生门，否则实力不可能恢复的这样快！没想到，他们竟然能够从死门中逃脱出来。看来，我还真是小瞧了他们呢。”徐福咬牙切齿的说着，恨不得立刻就能够灭掉李思辰、慕千秋和张角等人。

　　这个时候，有三个长生道的长老站了出来，请命道：“圣人，让我们去把秘道弄塌，将张角他们，全都给埋葬在秘道里面吧！”

　　“好主意！”徐福的眼睛里面闪烁出一道灵光。

　　他并不知道，在李思辰的手中有五色石这种能够变换五行的宝贝，下意识觉得三个长老给出的方案很不错。

　　秘道坍塌，就算不能当场压死李思辰等人，也能将他们死死困住，为自己等人，争取到足够的时间，以找到开启“仙门”的钥匙。说不定，到最后他们越过仙门进入了白玉京，李思辰等人都还被埋在秘道里，被活活的憋死呢。

　　至于秘道被毁，没办法出去，这个问题，并不在徐福的考虑中。

　　只要能够进入白玉京，彻底养好伤势恢复到巅峰状态，他有十足的把握，能够重新打出一条通道来！甚至，直接劈开山体，也不是问题！

　　得到了徐福的准许后，三个长生道长老，飞奔到了秘道口，同时释放出了自己体内的尸气。

　　三股漆黑的尸气，缠绕在一起，化作了一条邪气凛然的狰狞黑龙。

　　“给我毁掉这条秘道！”

　　三个长生道长老齐声咆哮。

　　尸气黑龙以雷霆之势，撞入到了秘道所在的这面岩壁中。

　　“轰隆隆！”

　　整个山体，都被这一下，给撞击的震动了起来。

　　岩壁上面出现了无数的裂痕，山体内部的裂痕更大，无数的碎石开始掉落，压向秘道。

　　“哗啦啦！”

　　巨大的碎石，就像是骤雨一般落下。

　　秘道中，高速奔跑的李思辰，在尸气黑龙刚刚撞击到山体的时刻，便察觉到了危险，及时拿出了琉璃塔和宝伞，释放出了两层防雨罩，罩在众人四周。

　　他刚刚做完这一切，秘道便坍塌了，无数的碎石呼啸落下，将四周全部掩埋。

　　要不是琉璃塔和宝伞的品级高，防御性强，恐怕也抗不过这一波落石，会被直接击溃。站在保护罩下面的人，也会在瞬间被落石淹没，就算不死，也会被死死压住，无法动弹。

　　“怎么回事？”

　　“秘道为什么会突然坍塌？”

　　“有人在攻击秘道，想要把我们埋葬在秘道里面！”

　　“肯定是徐福他们发现了我们的踪迹！”

　　刚开始的时候，人们有些惊惶，但在发现李思辰及时放出了琉璃塔和宝伞，护卫住了他们的安全后，便齐齐松了一口气，冷静了下来。

　　“徐福他们下手可真快，要不是李大师反应及时，我们可就要被落石给镇压了。”

　　“这些石头，又大又沉，还带着下落的冲击力，我们挨上几个，就算不死也得吐血！”

　　“是啊！而且一旦被石头压住，咱们就是想动也动不了。”

　　众人虽然感慨，却没有几个，对当前的局面感到害怕，哪怕是被埋葬在了秘道中，他们依旧很轻松。

　　因为他们知道，李思辰有办法能够搞定这些落石，就像是之前在死门中一样。

　　“徐福他们的做法，不可谓不狠，但是很可惜，他们用错了对象！这一招，对咱们李大师来说，根本就没有用！”众人笑嘻嘻的说。

　　李思辰也没有浪费时间，在被埋葬的第一刻，便将五色石拿了出来，并且飞快的构筑着五行风水局，准备再度用化土为水的方法，打通一条道路。

　　“徐福他们想要将我们给困在秘道里，说明他们现在已经有了重大发现，只差一步就能够进入到白玉京，我们必须要加快时间才行了！”李思辰的这个判断，惊人的准确。

　　与此同时，溶洞中，随着秘道坍塌被封堵，徐福和长生道成员们，都不约而同的松了一口气。

　　他们可不希望在这个时候受到骚扰，导致前往白玉京的计划功亏一篑。

　　“赶紧找！一定要找到开启‘仙门’的钥匙！”徐福厉声咆哮道，如疯似狂。

　　其实根本不需要他吼，长生道的一干成员，这会儿都是全神贯注、全力以赴。

　　他们和徐福一样，都想要进入白玉京，成就真正的长生之身，不死之躯。

　　就在他们寻找开门线索的时候，一阵水流声，忽然出现在了他们的耳边。

　　刚开始的时候，水流声还很小，但没几秒钟，就响如奔流。

　　“哪里来的水声？”

　　徐福眉头一挑，长生道的众人也是满心困惑。

　　在这个溶洞里面，并没有河流存在啊。

　　人们四下张望，很快就有了发现，“秘道！是秘道里面在流出水！”

　　徐福急忙扭头望向秘道。

　　果然，此刻的秘道，变作了一条河流，正在源源不断的往外流水。

　　人们心中的困惑非但没有减轻，反而更浓了，“这是怎么回事？秘道里面怎么会有水？”

　　“石头！”忽然，有眼尖的人，发现了问题所在，尖声叫了起来。“坍塌堵在秘道里面的石头，变成了水！”

　　石头变成了水？

　　这事情，简直是匪夷所思，但它偏偏发生了！

　　“这群人的手中，肯定有一件能够转换五行的法器！”徐福不愧是踏入了不化骨领域的人，一下子就猜出了事情真相。

　　秘道里面的水很快流尽。

　　十几个身影，出现在了徐福及长生道成员面前。

　　李思辰和徐福，终于面对面了！


第1300章 徐福着急了

　　李思辰他们一出秘道，就看到了位于岩壁上面的仙门，以及门后那个仙意盎然的神奇世界。

　　众人立刻就被震惊了。

　　“那是什么地方？”

　　“白玉京！那里一定是传说中的仙人城市白玉京！”

　　“徐福他们已经找到白玉京了？不行，必须要立刻阻止他们进去！”马小玲一声惊呼，就要拔腿冲锋。

　　孟波一把将她拽了回来，“别着急啊，看仔细了，这些长生道的人，好像并不能够进入白玉京。如果我没有猜测，在通往白玉京的那堵岩壁门上，肯定是有着某种禁制，将他们给挡了下来，让他们无法进入。这个时候，切勿冲动，一定要配合起来集体行动。否则，一旦落空，后果将不堪设想！”

　　马小玲性格虽然冲动，但脑子并不笨，经孟波这么一提醒，立刻察觉到了这群长生道成员的不对劲。如果能够进入白玉京，他们这会儿，肯定是一窝蜂的冲进去了，又怎么会一脸戒备和怒容的瞪着自己等人？他们肯定是没有找到“开门”的办法，所以才会是这样的反应。

　　“孟叔，多谢提醒。”马小玲吐了吐舌头，庆幸自己没有贸然行动。

　　就在旁人目光都盯着仙门及其后面的白玉京时，李思辰的目光，却是紧紧锁定在了徐福的身上。

　　他的目光锐利如刀！如果目光可以杀人的话，徐福已经被他千刀万剐了！

　　“徐福，我们又见面了！”这一句话，李思辰说的平淡。

　　可那平淡中蕴藏着的凌厉杀机，却是让所有人，都禁不住打了个寒颤。

　　“李思辰！”徐福的眼睛里面，同样布满了杀气。“没想到，你竟然能够追到这里来！哼，你好不容易捡到一条命，不知道珍惜，竟然敢跑来跟我做对，真是不知死活！”

　　“你错了，我并不是在跟你做对，我只是想要从你这里，拿回属于我的东西。然后再跟你清算一下，我俩之间的债！血债！”李思辰冷冷的回应道。

　　“就凭你？”徐福的脸上闪过一抹不屑和讥讽。

　　“不止是我！”李思辰看了一眼身边的同伴，沉声说道：“还有我的这些朋友们！”

　　徐福的目光，在众人的身上一一扫过。

　　人群中，他只认识慕千秋和张角。前者，在他突破不化骨的时候重创了他，让他到现在都带着伤，一身实力无法完全发挥；后者，则是与外人勾结，背叛了自己！这两个人，都是他极为痛恨的！不过，在看过了众人之后，徐福惊讶的发现，除了慕千秋和张角，其余人的实力，竟然全都不弱！

　　一个个的，都是高手！

　　如果自己没有受伤，实力没有下跌，自然不会把这些人放在眼里。

　　但现在这些人，却极有可能坏到自己的好事，甚至重创自己，让自己伤上加伤，乃至更近一步——身死魂消！

　　徐福面上没有说话，内心却早已经是在翻江倒海了。

　　他也在后悔。

　　当初自己夺走了李思辰的命格后，应该直接放把火将他给烧成灰，让他彻底从这个世界上消失！

　　谁又能够想像得到，一个没有了命格的人，居然还能够活下来，而且拥有如今这般巨大的成就呢？

　　在李思辰和徐福“激情”对视的时候，长生道的一干人，则在对张角破口大骂。

　　“张角，你竟然真的背叛了圣人！”

　　“亏得圣人那么信任你，让你担任长生道的大长老，你居然作出了这种大逆不道的叛主行为！”

　　“叛徒！小人！”

　　“张角，你这个叛徒，有何颜面站在我们面前？我要是你，早就自刎谢罪了！”

　　面对着昔日同僚的咒骂，张角的脸上见不到一丝慌乱和羞愧。

　　他并不认为自己有做错什么。

　　错的，都是徐福！

　　冷笑了一声后，张角说道：“徐福信任我？这种谎言，你们居然也好意思说出口？徐福他哪里是信任我，分明就是把我当一条狗在呼来喝去。高兴的时候，赏俩枣儿，不高兴了，又打又骂。这种遭遇你们应该都经历过吧？你们自己想想，徐福是不是没把你们当人看？他分明是把我们所有人，都当成了他养的狗啊！

　　我张角，好歹也是在历史上留下过名号的人，这样的信任，我可不要！另外，你们自己应该也清楚。徐福他在过去的千年岁月中，独霸了多少的资源！长生道从全世界搜刮来的好东西，至少有八成以上，都被他一个人给占有了。我们这么多人，只能分那可怜兮兮的两成！与其说，他是长生道的圣人，还不如说，他就是一个寄生虫，一个吸血鬼！在这种分配模式下，造成的结果，便是徐福越来越强，我们跟他的差距越来越大！可以说，他能够达到不化骨，靠的不是他的努力，而是靠着从我们身上吸血……”

　　张角的这一席话，煽动性极强。

　　哪怕跟随徐福来到此地的长生道成员，都是徐福的亲信心腹，听到了这些话，心里面也不由自主的，升起了一丝丝的动摇。

　　不过这动摇，很快就被他们压了下去。

　　没错，徐福的确不是一个好老大，但是现在，他们却必须要跟紧徐福。

　　因为徐福能够带领他们进入白玉京！

　　这些长生道的成员，可不认为张角等人有希望能够战胜徐福。哪怕徐福现在是重伤之躯，哪怕加上他们这些人，也不可能战胜得了！

　　所以，还是跟随徐福更好！

　　只要能够踏入白玉京，成就真正的长生不死之身，就算是为奴为狗，也无所谓了。

　　节操什么的，在过去的千年岁月中，已经被他们全都给丢尽了。

　　徐福也听到了张角极具煽动性的话，看到了手下众人脸上的犹豫表情。

　　他急了。

　　如果这个时候，他手底下的人被煽动，对他反戈一击的话，他可没有把握，能够抵挡得住。

　　自己的情况自己清楚。

　　徐福可没有他手下众人，那样高的信心。

　　为了防止出现变故，徐福当机立断，咆哮道：“给我上！杀了这些人！杀敌功劳的，我带他进入白玉京！消极厌战的，就跟着这些人一块儿身死魂消吧！”


第1301章 煞灵再现！

　　徐福的话，让长生道众人心中仅有的一点儿犹豫都消失了。在他们眼中，李思辰等人已经变成了一个又一个的功劳。

　　关系着他们能否跟随徐福一起进入白玉京的功劳！

　　他们跟着徐福，一路辛苦来到这里，为的，不就是进入白玉京吗？现在距离进入白玉京，仅有一步之遥，他们可不希望在最后的时刻掉了链子，被徐福一脚踢开。

　　“为了白玉京！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“我一定要抢到头功，好第一个跟随圣人进入白玉京！”

　　“干掉这些人，夺取进入白玉京的资格！”

　　长生道众人的斗志，在瞬间攀升到了最高。一个个全都变成了饿狼的模样，眼睛里面闪烁着渗人的幽光，嗷嗷怪叫着，冲向了李思辰等人。他们拿出了自己全部的实力，漆黑的尸气从他们身体中滚滚涌出，让他们看着，就像是来自地狱深处的修罗夜叉！

　　“我再来给你们加点儿料！”

　　徐福对自己这些亲信的实力很了解，担心他们敌不过李思辰等人，双手挥动结出法印，同时飞快的吟诵起了咒语。

　　李思辰敏锐的洞察到了危险。

　　虽然不清楚徐福要做什么，但他知道，必须要阻止徐福，否则后果将很严重。

　　“阻止他！”李思辰一声大喝，同时操起八卦剑，飞扑向了徐福。

　　“休想！”两个长生道的高手迎了上来，阻挡李思辰。

　　“给我滚开！”李思辰不想跟这些人纠缠浪费时间，厉声大喝的同时，开启了八卦剑上的离卦，同时将灵气灌输到了如意真火令旗中。

　　轰！

　　八卦剑震荡，剑气飞出，化作了熊熊烈焰。在如意真火令旗的操控下，这片烈焰化作了一条狰狞的火龙，咆哮着冲向了拦路的长生道高手。

　　火龙来势汹汹，不但将两个长生道高手的脸给映红了，更让他们感觉到了一丝恐惧。

　　“这小子是谁？为什么会有如此澎湃的灵气？”

　　“这条火龙中蕴涵着的能量极为强大，就算是我，也释放不出如此强大的火龙！这小子非同一般！”

　　如果说，两个长生道高手之前并未把李思辰放在心上，那么此刻，见识过了李思辰的能耐后，他们不仅被吓到，更打起了万分的精神来，全力以赴的应对。

　　不过嘴巴上面，两人却是不肯服输。

　　“不就是一条火龙吗？看我怎么灭了它！”

　　“小子，很狂妄啊，给我趴下吧！”

　　两人全力催动起了尸气，两股漆黑的尸气翻腾而起，在半空中飞快的缠绕融合，化作了一只黑色的金翅大鹏鸟，羽翅一展，迎向了火龙，又是抓、又是啄，跟火龙斗在了一起。

　　金翅大鹏鸟，是传说中的一种神鸟，以龙为食。

　　不过，两个长生道高手尸气所化的这只金翅大鹏鸟，显然还没有强到能够吃下李思辰火龙的地步！

　　“轰！”

　　火龙爆炸，化作了一片流星火雨。

　　强大的冲击力，瞬间将黑色的金翅大鹏鸟撕碎。无穷的火雨，更是将两个长生道高手逼得连连后退，就差没有抱头鼠窜了。

　　然而，因为两个长生道高手的阻扰，李思辰也没能够及时阻止到徐福。

　　短短数秒钟的时间里，徐福念诵完了咒语，嘴角一勾，狞笑道：“你们都给我去死吧——黄泉现，煞灵聚！”

　　溶洞里面的温度，陡然下降，变的冷如冰窟。

　　一缕缕煞气，从四面八方弥漫涌动了出来，化作了一个又一个形态恐怖诡异的煞灵。

　　正是之前李思辰他们，在死地中见过的那些煞灵！

　　“嘶！”弘法和尚被眼前这一幕，惊的倒吸了一口凉气，叫道：“这些煞灵，不是被封印在了死地里面吗？怎么会跑到这里来？”

　　这个问题，同样也困扰着所有人。

　　对付长生道的这帮人不难，但要再加上诡异并且无穷的煞灵，那可就不好说了。

　　之前在死地，他们还可以跑。现在，他们根本没办法跑。因为徐福在这里，通往白玉京的门也在这里，他们若是逃了，徐福就有充足的时间，打开通往白玉京的门。

　　一旦徐福进入白玉京，后果将不堪设想！

　　所以他们不能逃，只能战！

　　煞灵一出现，立刻向李思辰等人，发起了潮水般的攻势！

　　长生道的高手们，则是躲入到了煞灵潮水中，让煞灵冲锋在前，自己藏在暗处，伺机偷袭。

　　煞灵对于长生道的这些僵尸，一点儿兴趣也没有。

　　它们只对活物感兴趣。

　　所以只向李思辰等人发起进攻。

　　“聚到一起，构筑防线，轮番抵挡！”慕千秋及时作出安排，在她的指挥下，所有人聚到了一起，构筑出了一道坚固的防线。人分做两批，当一批在外面抵挡煞灵和长生道高手的时候，另外一批则在内，加进休息恢复消耗的灵气，尽可能的延长战斗时间。

　　不过，这种办法，也只能坚持一时，不可能永久的坚持下去。

　　面对着无穷无尽，怎么杀也杀不完的煞灵，李思辰他们，早晚会被耗尽灵气。更不要说，还有长生道的高手藏在暗处，时不时跳出来，发动凌厉袭击。

　　短短几分钟的功夫，就有不少人受伤带彩。

　　“这样下去不行，必须得赶紧想个办法，让这些煞灵消失！”孟波神色凝重地说道。

　　李思辰点了点头。

　　只要让煞灵消失，剩下的长生道高手不难对付。

　　可是要怎么做，才能够让这些煞灵消失呢？

　　与此同时，徐福在见到李思辰他们，被滚滚煞灵潮水包围后，咧嘴冷笑了起来。

　　他没有加入战局，在唤出了煞灵潮水后，认为胜负已定，便转过身，继续研究起了开启仙门的方法。

　　对于他来说，进入白玉京，是当前最最重要的事情。跟这事儿比起来，其它的一切，都要靠边。

　　战局中的李思辰，则在飞速的思索着对策。

　　忽然，他的脑海中闪过了一道灵光，忙向弘法和尚和马小玲问道：“你们两个，能不能用自己得到的菩萨传承，将这些煞灵净化？”


第1302章 吹响反击号角！

　　弘法和尚一边喘着粗气，一边摇头回答道：“如果煞灵的数量少，我们还能够借助菩萨的神通传承，将它们净化。但这里的煞灵源源不断，无穷无尽，我们根本不可能净化得了。”

　　马小玲满身大汗，连番的激战让她累得够呛，喘息着说：“花和尚说的没错，菩萨的神通传承，虽然可以用来净化邪物，但所需消耗的灵气，也是相当巨大的。以我们的实力，无法将这里所有的煞灵都给净化掉。”

　　两人的回答，并没有让李思辰失望，反而是让他的眼睛里面闪过一道喜色，更忍不住笑了起来：“只要能够净化就行！”

　　马小玲听不懂了，纳闷地问道：“什么意思？”

　　弘法和尚不愧为李思辰的好基友，一下子猜出了真相，惊喜地问道：“你有办法能够为我们提供充足的灵气？”

　　“没错！”李思辰点了点头。

　　“什么办法？”马小玲和弘法和尚异口同声的问道。

　　旁边别的人，也纷纷投来了好奇目光。

　　煞灵无穷无尽，想要用菩萨神通净化它们，需要消耗的灵气，绝对是海量的！人们在震惊李思辰居然敢做出这种保证的同时，也在好奇，他会用怎样的方法，来提供海量的灵气。

　　李思辰扫了四周的煞灵海潮一眼，沉声说道：“这些煞灵，原本应该是存在于死门之中，可徐福却将它们从死门唤到了此处，这说明仙门与八门之间，是有着隐秘链接的。既然徐福能够通过这链接，引来死门里的煞灵。那我们同样也可以利用这链接，把生门里的浩瀚灵气引过来！有了生门中的灵气支撑，你们两人就可以全力催动菩萨神通，不停歇的净化这些煞灵！不管它们来多少，都得被你们给净化掉！”

　　“好主意！”弘法和尚的眼睛跟着亮了起来。

　　之前他们是跟随李思辰去过生门的，对生门里浩瀚的灵气，有着直观、深刻的认识。如果李思辰真的能够将生门中的灵气引过来，那他和马小玲有十足的把握，能够用菩萨神通，将这无穷无尽的煞灵海潮给全部净化！

　　“可是要怎么做，才能够跟生门取的链接，引来灵气呢？”马小玲在兴奋之余，也有些担忧。

　　“不用着急，我已经有了些眉目，但还需要详细的计算才行。你们两个从现在开始，不用参与战斗，就地坐下好生休息，调整好自己的状态，准备催动菩萨神通。”李思辰一边说，一边蹲在了地上，用八卦剑做笔，在脚下的岩石上面，罗列出了一个又一个的复杂公式，以及许多看不懂的图案，口中念念有词，开始飞快的计算了起来。

　　“小神棍这是在做什么？”弘法和尚看的一头雾水，纳闷问道。

　　他虽然有佛门神通，却对风水玄学没什么了解，因此也就看不懂李思辰此刻的举动。

　　马小玲看得懂，小声回答道：“老师这是在计算生门和仙门之间的风水链接方法。”

　　“啊？这也能够计算的出来？”弘法和尚很惊讶。

　　“别人能不能，我不知道，但老师他一定能算的出！”马小玲对李思辰的信心，一如既往的坚定。

　　就在李思辰飞快进行着复杂计算的时候，众人构筑出来的防线，在煞灵和长生道高手的不停冲击下，岌岌可危，随时都会崩溃。

　　“啊——”

　　一个净土宗的和尚，在用禅杖击溃了数只煞灵后，被藏在暗处骤然发动偷袭的三个长生道高手，给狠狠重创，发出痛苦的咆哮。

　　“和尚，去死吧！要怪就怪你自己多管闲事，跑来跟我长生道做对！”三个长生道高手，狞笑着说道。

　　但很快，他们的脸色就变了。只见这个遭受重创、鲜血横流的净土宗和尚，扬起禅杖冲他们砸了过来。禅杖上面闪烁着璀璨佛光，如烈日般灼目。

　　“退！”三个长生道高手，都察觉到了净土宗和尚这一击的强大威力，急忙后撤。但还是有一个人，被禅杖击中。

　　佛光立刻钻入到了他的身体中，与尸气发生剧烈交锋，由此生成的强烈疼痛，让这个长生道高手哇哇乱叫。

　　净土宗和尚顾不上伤势，就要乘势追击。却不料无数条没有寄体的煞魂，疯狂的扑了上来，一下子就将这个净土宗和尚缠住。黑色的煞魂如同是一条条毒蛇，朝着他的身体中钻，要将他寄生，把他变成怪物。

　　“灭了我！快！我不要变成怪物！”净土宗和尚拼尽全力，冲着身旁的人吼道。

　　“都别动手，让我来！”一声轻喝在这个时候响起。

　　慕千秋快步赶了过来，素手扬起，一把巴掌大的翠绿小剑，出现在了她的掌心中。

　　“剑荡群魔！”

　　伴随着慕千秋的咒语喝令，翠绿小剑“嗖”的一下飞出，释放出了万千剑光，刺向了缠绕在净土宗和尚身上的那些煞灵。

　　“砰砰砰砰……”

　　闷响声不绝于耳，短短数秒钟的功夫，缠绕在净土宗和尚身上的煞灵，就被扫荡一空。

　　孟波一个箭步冲了上去，拽过净土宗和尚，将他拖到了防线内部，检查了一下他身体，确定没有煞灵钻进去后，这才松了一口气，叮嘱他好好留在防线内部休息。

　　一旁调整状态的马小玲和弘法和尚，立刻围了上来，替净土宗和尚止血包扎伤口。

　　看了一眼埋头计算的李思辰，孟波没有吭声，只是在心里面说：“少爷，快点，再快点，我们就要撑不住了！”

　　李思辰这会儿，已经完全进入到了物我两忘的境界。终于在一番计算过后，他得出了将仙门和生门链接到一起的风水公式。

　　接下来要做的，就是把这公式，用在风水局里面。这正是李思辰最擅长的。没费什么时间，他就将风水局布好。

　　重重一脚踏在风水局的核心处，李思辰喝道：“开启链接！”

　　“轰！”

　　一股澎湃的灵气和生机，从风水局中狂涌而出。周围构筑防线的众人，本来已经到了力竭边缘，灵气的出现，让他们顿时恢复了不少战力。而那蓬勃的生机，则是让他们身上的伤势，飞快愈合好转！

　　胜利的天平，终于向着李思辰他们倾斜了！

　　反击的号角，即将吹响！


第1303章 慕千秋的计策

　　“花和尚，马小玲，看你们的了！”

　　李思辰站起身来，一边大喝，一边挥舞起手中的八卦剑加入了战团。

　　“好！”

　　“看我们的吧！”

　　弘法和尚和马小玲齐声应道，两人的双手飞快结出法印，同时吟诵起了法咒。

　　一支翠绿的杨柳，从弘法和尚的怀中漂浮了起来，绽放出缕缕金光。

　　沐浴着金光的弘法和尚，就像是一尊金佛，宝相庄严，散发出浑厚的佛法。

　　马小玲那边出现的，则是一朵圣洁的白莲花。莲花徐徐盘旋，落到了马小玲的脚下，将她给托了起来。丝丝佛光，从莲花中绽放，融入到了马小玲的身体中，让她看上去，就像是慈悲救苦的菩萨。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　弘法和尚双手合十，吟诵起了《观自在菩萨心经》。经文从他口中念出后，竟是在金色佛光的作用下，化作了一个又一个的“卍”字符，飞向了四面八方、面目狰狞的煞魂。

　　马小玲也采取了相同的方式来净化煞魂，只不过她念诵的经文，换成了大势至菩萨心咒！同样的，每一个咒语从她口中吐出，都化作了璀璨佛光，迎向了煞魂。

　　每一个被佛光卍字符命中的煞魂，都会在瞬间被净化掉凶厉怨气。而煞魂之所以恐怖，就是因为它蕴含着有强大的凶戾怨气。这些负面的能量一旦被净化，它们也就烟消云散，消失得无影无踪了。

　　借助菩萨神通净化煞魂，消耗灵气的强度真不是吹的，要不是有生门的灵气和生机源源不断的补充，只怕两人最多坚持个几分钟就会力竭。但此刻，有了风水局链接生门，两人就像是玩游戏开了无穷回蓝的外挂，根本不用怕灵气会用光，只管不停地净化煞魂就行！

　　瞬间，包围了众人的杀魂浪潮，就被净化掉了一半。三个躲藏在煞魂浪潮中，企图伺机偷袭的长生道高手，因为身边煞魂突然消失而自己来不及后退，暴露了身份，被李思辰和慕千秋带着众人集火攻击，连个反抗的机会都没有，就被干掉，身死魂消。

　　这一幕，让之前占尽了上风、洋洋得意的长生道高手们，瞬间慌了神。

　　“不好！这些人把煞魂给净化了！”

　　“这些菩萨的神通！该死，他们里面，有得到了菩萨神通传承的人！”

　　“先是打开了仙门与生门的链接，现在又启动了菩萨的神通传承……这些该死的家伙，是下了决心要将煞魂彻底净化干净啊！”

　　“煞魂要是被他们给净化干净，我们可就没有助力了。纯粹的硬碰硬，我们不见得能够战胜这群人！”

　　“马长老、刘护法他们被干掉了！”

　　“圣人，我们现在该怎么办？”

　　徐福这会儿，正研究开启仙门的方法研究的焦头烂额，听到手底下人的叫嚷，顿时火冒三丈，斥责道：“急什么？不就是两个菩萨的神通吗？破掉就行了！”他猛地转身，手一挥，一个东西飞出，落入到了剩余的煞灵浪涛中。

　　“咦？”

　　李思辰和慕千秋等人，神色齐齐一变。

　　因为他们都清楚的察觉到，徐福扔出来的这个东西中，蕴含着极其强大的气运之力和王者威风！

　　“那是什么东西？”

　　众人瞪大了眼睛，朝煞灵浪涛中望去。

　　“那是……”

　　“好像是一块玉石？”

　　“是玉玺！”

　　“整体为玉雕刻，边上缺了一个角，用黄金镶嵌……难道，这就是传说中的，消失了千年的传国玉玺？”

　　“这么强大的气运之力和王者威风，一定是传国玉玺！没想到，这宝贝竟然是落入了徐福的手中，难怪它从历史长河中消失了呢！”李思辰神情凝重。

　　传国玉玺，可是得天地灵气所生，本身就是一件镇压国运的至强法宝。经过徐福千年的锤炼，威力更是非比寻常。此刻，传国玉玺一进到煞灵浪涛中，立刻发挥作用，释放出了一股极为强大的能量，灌注到了煞灵的体内，让原本一接触到佛光就灰飞烟灭的煞灵，变的不再惧怕佛光。

　　在传国玉玺的庇护下，煞灵数量很快又多了起来，再度向李思辰等人发起了围攻。

　　见佛光不起作用，弘法和尚和马小玲对视一眼，齐齐变换法印，喝道：“菩萨怒目！”

　　四散的佛光，立刻收拢回了两人身上，汇聚成了两尊金光璀璨的菩萨像。

　　一个是手持杨柳枝的观音菩萨，另外一个是手持莲花的大势至菩萨。

　　两尊菩萨像都有十余米高，如巨人一般，冲入到了煞魂浪涛中，势如破竹，不断的净化着煞魂。

　　“光你们会化形这一招，我难道就不会了吗？”徐福咆哮了一声，手结法印口诵咒语，滚滚的煞魂浪涛，也跟着汇聚凝结，化成了两头狰狞可怖的恶鬼。一个是修罗，一个是夜叉。挥舞着手中的刀枪，迎向了观音菩萨像和大势至菩萨像，就此激斗了起来。

　　慕千秋眯着眼睛观察片刻，小声的冲李思辰说道：“看到了吗？传国玉玺是关键！想要净化煞魂，就必须要把传国玉玺抢到手，切断它与煞魂之间的联系！”

　　李思辰点了点头，他也看出了这个问题。

　　“我们去把传国玉玺抢过来！”

　　“硬抢是不行的，我有个法子……”慕千秋将孟波等人叫了过来，小声的说出了自己的计划。

　　“行！”

　　“就这么办！”

　　众人齐声相应。

　　见所有人都同意，慕千秋也不再废话，喝道：“行动！”一马当先，冲向了煞魂浪涛里面的传国玉玺。

　　孟波和一票高手，紧跟在他身后。

　　“阻止他们！”

　　“他们想要夺圣人的法宝！”

　　“不能让他们得逞！”

　　长生道的高手们见状，立刻飞扑了过来，想要阻拦。

　　没有人注意到，李思辰在这个时候，用秘术暂时去掉了自己的命格，隐藏住了活人的气息，潜伏在黑暗中，缓步朝着煞灵浪涛中的传国玉玺摸去。

　　和别人不同，李思辰现在的命格，并非天生的，而是他自己在后天塑造的。动用秘术，可是去掉命格，让自己回归到活死人的状态。

　　这种状态不但能够瞒过僵尸的洞察，也能够瞒过煞灵，让它们以为李思辰是同类。

　　声东击西，由众人吸引徐福和长生道高手的注意力，让李思辰悄悄去夺传国玉玺。

　　这，就是慕千秋制定出来的计略！


第1304章 第六天魔王

　　李思辰悄无声息，但速度飞快，趁着慕千秋等人替他吸引了注意力的时机，冲进到了煞灵潮中，向着传国玉玺飞快奔去。因为没有命格的原因，他被煞灵当作了死物，完全不予理睬。而这，也让他能够在煞灵潮中，自如的前进，完全不受影响。

　　对于李思辰的行踪，长生道的一票高手们，全然无知。

　　他们还以为，只要挡下了慕千秋等人，便可以打破对方夺取传国玉玺的企图。

　　甚至就连徐福，也是这么认为的。

　　站在仙门前的徐福，在扫了慕千秋等人一眼后，冷笑着说道：“想要夺我的传国玉玺？痴心做梦！如果你们像刚才那样，聚在一起全力防守，仗着有菩萨的神通保护，我们一时半会儿，还破不了你们的防线。但是现在，你们愚蠢的选择了出击，这分明是在自投罗网。要是不趁着这个机会，把你们重创全灭，那真是对不起你们的作死行为！”

　　徐福认为，慕千秋等人冲入到煞灵潮水中，不仅夺不走传国玉玺，还是一种自寻死路的行为！甚至都不需要他亲自动手，那些煞灵和长生道的高手，就足以将慕千秋等人给灭了！至于弘法和尚和马小玲释放出来的菩萨神通，这会儿正被传国玉玺加持了的煞灵给缠着，完全无法给与慕千秋等人帮助，就更不要说是施以保护了。

　　这一场交锋，自己这边是赢定了！

　　抱着这个想法，徐福不再审视战场，转过身，对着紧闭的仙门，继续研究了起来。

　　对于他来说，目前最为重要的事情，就是打开这扇该死的门，进到白玉京的世界中去。

　　他要治好自己身上的伤势，要恢复到不化骨的巅峰状态……甚至，他还想要更进一步，成为真正的仙人神灵！

　　不过，重新研究起仙门的徐福，却怎么也静不下心来。

　　他总感觉有些不对劲，好像自己遗忘了某件很重要的事情……

　　终于，徐福想起了问题所在。

　　“那个叫做李思辰的小子，怎么不见了踪影？他跑到什么地方去了？为什么在冲向传国玉玺的人群中，没有看到他的身影？”

　　徐福的心，猛的剧烈跳动了起来，第六感告诉他，李思辰消失一事，十分的危险！

　　他赶忙转身，瞪大了眼睛，再度望向不远处的战场。

　　“没人！那个该死的小子，真的没有在冲锋的队伍中！”徐福的视力极佳，只是一眼，就像冲锋奔向传国玉玺的众人，都给看了个清清楚楚。

　　在这些人中，他没有找到李思辰的身影。

　　紧接着，他又急忙将目光，投到了马小玲和弘法和尚的四周。这两个人，因为要维持菩萨神通，所以并没有参与到冲锋的行列中去。而在他俩身边，还躺着好几个伤势较重的人。

　　在这里，徐福依旧没有找到李思辰的身影。

　　“去哪里了？那个该死的小子，究竟藏到哪里去了？他竟然能够从我的眼皮子底下消失，简直不可思议！他是怎么做到的？他到底想要做什么？”徐福的脑海中，浮现出了一连串的问题。这些问题，深深的困扰着他，让他几欲疯狂。同时，他也越发的意识到，李思辰消失，是一件非常危险的事情！

　　“必须要把那个该死的小子找出来！必须要找出来！”

　　徐福深吸了一口气，默念咒语，催动着滚滚尸气，让它们涌入到了自己的双眼之中。

　　瞬间，徐福的双眼就变了模样，瞳孔消失，只剩下了白晴，十分的诡异渗人，充满了虚无感。

　　眼睛的模样变了，视力却大幅度提升。

　　通过这双充满了虚无感的眼睛，徐福能够将溶洞里面的情况，清晰的收入眼底。哪怕是地上的一粒灰尘，他也可以看的清清楚楚。

　　仗着这诡异的眼睛，徐福总算是找到了李思辰。

　　此刻，李思辰距离传国玉玺，仅有数步之遥。

　　“怎么会？”徐福震惊的张大了嘴巴，“他竟然瞒过了我们所有人，跑到了这个位置？该死，那些煞灵是怎么搞的，为什么会无视他的存在？唔……等等，他的气息，跟先前完全不一样。一点儿生机也没有，就跟一具行尸走肉似的。他为什么会变成这样？啊，我知道了，他天生的紫薇帝星命格，被我给夺走了，后来自己塑造了一个新的命格。而此刻，他应该是把自己塑造的命格，暂时取消，恢复了活死人的身份，从而骗过了煞灵！”

　　徐福不愧是活了上千年的老狐狸，一下子就猜出了事情真相。

　　“慕千秋和张角，根本就是吸引我们注意力的诱饵，这个该死的李思辰，才是夺取传国玉玺的真正杀招！可恶啊，这些人实在是太狡猾了。要不是我小心谨慎，发现了问题所在，只怕就得被他们给阴了！”

　　勃然大怒的徐福，发出一声愤怒的咆哮，滚滚尸气如乌云一般，从他的身体中飞出，射向了煞灵潮里的传国玉玺。

　　“嗡！”

　　接收到了尸气，传国玉玺发出一声剧烈的嗡鸣。

　　“不好，计划暴露了！”瞧见这一幕，慕千秋和孟波等人，齐齐变了脸色。

　　而那些长生道的高手，则是一头雾水，不明白徐福这是在发什么疯。

　　澎湃的气运，从传国玉玺中释放了出来，投进到了煞灵潮中。

　　由煞灵汇聚而成的夜叉和修罗，竟是飞快的融合到了一起，化作了一尊足足有数十米高，浑身浴火，面目无比狰狞的魔王。从它身上释放出来的强大凶戾气息，压的所有人都感觉呼吸不畅、心跳加速，仿佛要从嗓子眼里面迸出来一般。

　　“这是……”

　　“第六天魔王？”

　　“没错，这副模样，就是佛经里面提到过的众魔之主，欲界第六天魔王，摩罗！”

　　以道慧禅师为首的一干和尚，立刻认出了煞灵所化的这尊魔神的身份底细。

　　第六天魔王一出，弘法和尚和马小玲释放出的菩萨神通，立刻遭到了极大的压制。同时，它血盆大口一张，便朝着李思辰咬了过去。

　　一旦被咬中，不仅肉身毁灭，灵魂也将被吞噬干净！

　　第六天魔王的大嘴，如同是一张巨网，让李思辰避无可避，躲无可躲！


第1305章 夺宝！

　　面对着煞灵聚成的巨大第六天魔王，李思辰神色凝重，感受到了极大的压力。

　　不过，他并没有被吓到，更没有丧失斗志。

　　“琉璃塔！宝伞！”

　　伴随着李思辰的一声轻喝，一金一赤两道光芒，从他随身携带的挎包中绽放了出来，在他身体四周，化作了两成防御网。

　　“轰！”

　　第六天魔王的血盆巨口，重重咬在了琉璃塔和宝伞的防御光罩上面，爆发出震耳欲聋的炸响。

　　琉璃塔和宝伞，虽然抵挡住了这一口的撕咬，但防御光罩上面遍布裂纹，距离破碎，仅有一步之遥。很显然，是抵挡不住第六天魔王的新一轮撕咬了。

　　这尊第六天魔王像，虽然不是真身，却是由千万煞灵汇聚而成。其戾气之强，凶气之盛，同样是相当的恐怖！

　　“李大师有危险，快去救他！”

　　“少爷撑住，我们马上来了！”

　　瞧见李思辰暴露遇险，众人心急如焚，纷纷要冲上去施以援手。

　　“想去救人？先过我们这一关！”

　　“别想跑，你们的对手，可是我们啊！”

　　“嘿嘿，那小子是定了！你们也不用着急，我们很快，就会送你们下去，跟他汇合的。”

　　长生道的高手们，在这一刻总算是明白了发生什么事，赶忙是拦下了慕千秋等人，不让他们去救援李思辰。

　　双方立刻激烈的战斗到了一起。

　　不远处，弘法和尚和马小玲的脸色无比凝重。

　　他们同样也感受到了第六天魔王释放出来的强大压力，由他们神通所化的观音菩萨像与大势至菩萨像，根本就挡不住第六天魔王，更不要说是将其击溃了。

　　“花和尚，你有什么好办法吗？老师的防御光罩，马上就要扛不住了，我们必须赶紧想出个应对之策才行啊！”马小玲心急如焚，恨不得立刻冲上去，与李思辰并肩作战。

　　弘法和尚的心，飞快的思索着。忽然，一道灵光在他脑海中闪过，他大叫道：“既然徐福能够操纵煞灵融为一体，那我们也可以让菩萨的神通，融合起来。”

　　“让菩萨的神通融合？”马小玲愕然一愣，“这也能融合吗？怎么融合？”

　　“你照我说的做！”弘法和尚立刻将方法，告诉给了马小玲。

　　“能行吗？”马小玲有些怀疑。

　　“不管行不行，先试试再说，现在也没有别的办法了。”弘法和尚沉声说道。

　　马小玲用力的点了点头。

　　当即，两个人施展起了净土宗的秘法，操控着神通所化的观音菩萨像和大势至菩萨像，让它们飞快的靠拢。

　　当两尊菩萨像靠到了一起时，一抹璀璨的金光，从它们身上释放了出来。

　　徐福的脸色骤变。

　　他感觉到了金光中蕴涵着的强大佛法与浩瀚灵气。

　　“阻止他们！别管这些人了，快去阻止那两个释放佛门神通的人！”气急败坏的徐福，急忙冲着长生道高手喝令。

　　然而，长生道高手们，正面临着慕千秋、孟波等人的猛烈进攻，根本就脱不开身。

　　“轰！”

　　璀璨金光化作了一轮骄阳，悬挂在了溶洞上方，驱散了此地的黑暗。

　　骄阳下方，两尊菩萨像已经消失不见。取而代之的，是一尊宝相庄严的佛像！

　　正是西方三圣之首，阿弥陀佛！

　　“成功了！我们两的菩萨神通，融为一体了！”马小玲大喜。

　　在马小玲和弘法和尚的全力驱动下，阿弥陀佛像，与第六天魔王像一般高大魁梧，如同是两尊真正的神祇，屹立在众人面前。

　　以道慧禅师为首的几个和尚，在这个时候退出了战斗，盘膝而坐，开始吟诵起了《阿弥陀佛经》。经文从他们口中念出，化作一个又一个的金光卍字符，飞向了半空中的巨大阿弥陀佛像。

　　“伏魔！”

　　得到经文加持，马小玲和弘法和尚顿时感觉轻松了不少，协力操控着阿弥陀佛像，冲第六天魔王发起了进攻。

　　“轰！”

　　两尊巨大的佛、魔之像，重重撞击到了一起。

　　阿弥陀佛像这边，有两个菩萨的神通，一群和尚经文加持，外加生门源源不断的灵气、生机供应。而第六天魔王那边，则是源源不断的煞灵浪潮，外加传国玉玺。

　　双方的实力差不多，这一斗，便是旗鼓相当。

　　第六天魔王被阿弥陀佛缠住，李思辰承受的压力，顿时减轻了不少。

　　看着不远处的传国玉玺，他一咬牙，再度前进。

　　“小子，你敢！”徐福看到了李思辰的举动，想要冲过来阻止，却已经来不及了。

　　李思辰一把抓住了传国玉玺。

　　“嗤！”

　　一簇漆黑的火焰，从传国玉玺中传出，烧的李思辰呲牙咧嘴，疼痛异常。

　　不过，他还是咬牙坚持住了，没有松手。同时，启动了金刚杵上面的控水驭风咒，在自己手与传国玉玺的接触面上，笼罩上了一层风与水的手套。

　　有了这东西，烧灼感顿时减轻了不少。

　　得手的李思辰，立刻后退。眨眼的功夫，便退到了马小玲和弘法和尚身边。

　　“退！”

　　看到李思辰成功夺得传国玉玺，慕千秋大喝一声，带着众人也退了回来，重新构筑出防线。

　　“小子，就算你抢到了传国玉玺也没有用。它依旧，会发挥出功效的。”徐福咆哮道，语气中充满了愤怒。

　　“是吗？”李思辰并没有将徐福的话放在心上，他眯起眼睛，跟赶过来的慕千秋、孟波等人，一起研究了起来。

　　他们这些人，全都是风水界里的佼佼者，集思广益之下，很快便有了办法。

　　这传国玉玺，在过去的千年岁月中，已经被徐福炼化成了他的法器。想要在短时间内，抹掉徐福在它上面留下的印迹，是不可能的。但是，却可以用风水局，中断它和徐福之间的联系！

　　得出了办法，李思辰他们立刻动手实施。

　　很快，一个风水局布置成功，传国玉玺被摆放在了风水局的中央。

　　“不！”

　　徐福猛然察觉到，自己与传国玉玺的联系中断了。

　　“轰！”

　　由煞灵组成的第六天魔王，在失去了传国玉玺的气运加持后，再也抵挡不住阿弥陀佛像的攻击，瞬间被击溃！


第1306章 徐福的恐怖实力！

　　徐福万万没有想到，李思辰不但将传国玉玺给夺了过去，而且还找到了方法，中断了他和传国玉玺之间的链接。

　　这件事情，实在是太出乎他意料了。同样的，也让他怒不可遏、火冒三丈！

　　“可恶的小子，你竟敢中断了我和传国玉玺之间的链接，不可饶恕！”徐福厉声咆哮道，如疯似魔。

　　与法器之间的链接一旦被切断，就算能够再度修复，契合度也会下降不少。传国玉玺可是徐福花了千年时间，无数心血方才祭养出来的法宝，就这么被李思辰给坏了威力，他怎么能够不生气反怒？

　　与此同时，没有了传国玉玺的加持，煞灵再度被马小玲和弘法和尚联手清剿，瞬间就被净化了一大片。原本跟着煞灵，向李思辰他们发动进攻的长生道高手们，又一次遭了秧，被暴露在了众人面前。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　此时此刻，面色骤变的长生道高手们，一个个，都忍不住在心中这般吐槽。

　　和长生道高手们的惊慌不同，李思辰他们则是斗志昂扬。

　　他们当然不会放过这么一个好机会，立刻发起进攻。

　　一时间，各式各样的法器、符箓和术法，向着这帮长生道高手，蜂拥轰去。

　　众人在一起的时间虽然不算长，可连番的浴血厮杀，已经将他们的默契度培养了出来。他们知道，这些长生道高手实力都很强，如果攻击分散了的话，很难取得效果。因此，他们重点选定了几个人，集火攻击。仅仅一轮，便将这几个被集火的长生道高手重创！甚至还有两个长生道高手，被直接打的身灭魂消！

　　狼狈不堪的长生道高手们，急忙向徐福求援。

　　“圣人，这样下去可不行啊！”

　　“圣人，赶紧想点儿办法吧，这些家伙太猛了，我们抵挡不住啊！”

　　“必须得毁掉那尊阿弥陀佛像，否则煞灵根本发挥不出作用，就算来的再多，也是被净化的下场！”

　　徐福本来就怒火中烧，听见手底下众人的嚷嚷，再也坐不住了，放下仙门暂时不管，准备亲自动手，先把李思辰等人给灭掉再说。

　　“慌什么慌？不就是一尊阿弥陀佛像吗？又不是阿弥陀佛真身！看我来毁了它，然后灭掉这群蝼蚁！”

　　咆哮声中，滚滚尸气从徐福的身体中涌出，化作了两只漆黑的翅膀，带着他一下子飞到了半空中，如一颗黑色的流星，急速朝着阿弥陀佛像撞去。

　　飞到半道上的时候，徐福手结法印，张嘴喝道：“吞！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数的煞魂，立刻朝着徐福飞去，仿佛他是一个带有极大吸引力的黑洞。

　　眨眼间，就有成百上千的煞魂，被徐福吞下了肚。

　　煞魂里的戾气、凶气，被徐福转换成了澎湃的尸气。

　　一时间，溶洞里面尸气纵横，强大的威压，压的人们喘不过气，心中不由自主生出了一个错觉，仿佛自己此刻已经不在人间，而是在幽冥地府之中，要接受鬼王的审判一般。

　　而徐福并没有就此满足，他还在源源不断的吞噬着煞魂。

　　“好……好强大！”

　　“这就是不化骨的实力吗？”

　　“不愧是陆地深陷一流，即便是重伤在身，也能够发挥出如此强大的实力！要是他没有伤，处在巅峰状态，得是多强大？”

　　众人被徐福的实力，死死压制，感觉既震惊又惧怕。

　　“阿弥陀佛像是吧？给我破！”

　　眨眼间，徐福就飞到了阿弥陀佛像的跟前，挥起缠绕着滚滚黑色尸气的拳头，猛力轰出。

　　“阻止他！”

　　“全力以赴，不能让他毁了阿弥陀佛像！”

　　马小玲和弘法和尚的脸色齐齐骤变，他们都很清楚，一旦阿弥陀佛像被摧毁，煞灵将无法控制。那样，不但他们又会回到被煞灵浪潮包围的不利局面，徐福还会趁机不停地吸收煞灵，壮大自己的实力。

　　所以，他们必须要挡住徐福的这一击！无论如何，也不能够让徐福毁掉阿弥陀佛像。

　　两人拼尽全力，将各自的神通开启到了极致。而这，也让他们身体里的灵气，遭到了急速消耗。虽然有生门中的灵气和生机源源不断的补足过来，但他们的身体，依旧遭到了极大的压榨。剧烈的疼痛，从周身的经络穴位中传出，刺激的他们呲牙咧嘴。可即便如此，他们仍旧在坚持着。因为他们知道，自己一旦坚持不住，后果将不堪设想。

　　不过，他们也不是孤军奋战。

　　在慕千秋、孟波的率领下，众人纷纷祭出了各自的法宝，扔出符箓，施展术法，向着徐福轰了过去，以减轻马小玲和弘法和尚的压力。

　　“轰轰轰！”

　　无数的轰击，落在了徐福的身上，让他不得不腾出一部分实力来应对。而这，也让他对阿弥陀佛像的攻势，减弱了不少。

　　“轰！”

　　徐福的拳头，轰在了阿弥陀佛像上，打的佛像金光四溅。但因为攻势减弱的缘故，并没能够一拳轰碎阿弥陀佛像。

　　即便如此，马小玲和弘法和尚也很不好受，两人齐齐喷出了一口鲜血。

　　“服药，快！”

　　李思辰扔给两人一瓶丹药，高声喝道。

　　他并没有参与到战斗中，而是在研究着风水局里的传国玉玺。这宝贝的威力极大，如果能够让它为己用，必能重创徐福。但是想要让传国玉玺为己用，并不是一件容易的事情。因为徐福千年的寄养，早已经在传国玉玺上面，覆盖上了一层自己的尸气。只有把这尸气给剔除，才能够重新让传国玉玺认主。

　　徐福的尸气，可不是那么好剔除的。

　　不过，李思辰还是决定要试一试。因为在当前这个局面下，没有别的太好的办法，能够击退或者干掉徐福。

　　吞噬了煞灵的徐福，暂时压下了自己的伤势，让实力回归到了七八成的水平。而这，展现出来的实力，已经是稳稳压过了众人一头。

　　毫无疑问，胜利的天平，已经在朝着徐福那边倾斜了。想要反败为胜，只能将希望寄托在传国玉玺上面！只有借助传国玉玺的气运，牵扯到龙脉乃至华夏国运，才能够将徐福给镇压下来！

　　深吸了一口气，李思辰大声喊道：“大家坚持住，等我把传国玉玺炼化，就是反击的开始！”


第1307章 炼化传国玉玺

　　李思辰并不怕自己的打算被徐福知晓，因为他知道，就算自己不说，徐福看到了，也一定会猜到。还不如讲出来，让大伙儿知道他在做什么，从而提升一下大家遭受压制的斗志。另外，李思辰也巴不得徐福知道自己的目的，因为那，能让徐福分心变的浮躁，或多或少，也能减轻一下同伴遭受的压力。

　　果然，听到了李思辰的话，众人斗志顿时一振。

　　他们不怕危险，不怕牺牲，怕的是没有希望和方向。而此刻李思辰的话，看似简单，却给了他们希望，为他们指明了方向。

　　人们的心，立刻镇定了下来，攻势也逐渐变猛。

　　而徐福在听到了李思辰的话后，果然分了心，攻势变的有些凌乱，只是依旧在嘴硬，“呵呵，还真是吹牛不打草稿呢，就凭你，也想要将传国玉玺收为己用？真是痴心妄想！传国玉玺上面，有我千年祭养所成的尸气覆盖，你根本不可能将它剔除！”

　　李思辰也不示弱，反唇相讥道：“如果传国玉玺上面覆盖的是其它的能量，我或许没办法将它剔除，但尸气嘛，我有的是办法能够化解！倒是你，强行吞噬煞魂入体，虽然暂时压制住了伤势，恢复了实力。但这样的行为，跟饮鸩止渴没什么区别。你可不要在我还没有把传国玉玺彻底炼化收服之前，就因为吞噬煞魂过多，而身灭魂消了啊！”

　　“哼！”徐福重重的闷哼了一声。

　　李思辰说的没错，他吞噬煞魂，的确是一种饮鸩止渴的方式。但没办法，以他现在重伤在身的状态，光靠自己的实力，是不可能在众人的骚扰下，击破阿弥陀佛像的！不过，徐福对自己很有信心，他相信自己一定能够在煞魂反噬之前，灭掉李思辰等人。虽然这样，也会让自己的身体，在受重创。但传说中的白玉京，近在眼前。只要找到了进去的方法，再重的伤，都一定能够被治好。

　　“小子，废话少说，就让我们看看，到底是谁先死吧！”徐福一声厉喝，再度向阿弥陀佛像发起了进攻。

　　李思辰也收敛了心神，开始剔除传国玉玺上面覆盖着的浓浓尸气。

　　对付尸气，太阳精火是最有用的！

　　李思辰从随身挎包中，取出了九道金乌符，贴在八卦剑上，同时开启了离卦。

　　“轰！”

　　熊熊烈焰，立刻从剑身上绽放，与九道金乌符释放出来的火焰汇聚为一体，然后飞快的压缩、精粹，最终，形成了一个仅有碗口大的火团。虽然体积不大，可这火团，却是纯粹由至刚至阳的太阳精火组成，散发出来的炽热能量，让远处的徐福和长生道的高手们，都为之色变。

　　“这小子，怎么能招来如此纯粹的太阳精火？”

　　“不好！这太阳精火好强，圣人的尸气能够抵挡得住吗？”

　　“阻止他！一定要阻止他！”

　　徐福和长生道的高手们都很清楚，太阳精火，是尸气、尸毒的天生克星。就算传国玉玺上面的尸气，是徐福释放的，量也很多。可如果李思辰能够操控太阳精火，不停地焚烧。那些尸气，还是有被烧尽的一刻。

　　顿时，徐福和长生道的高手，也顾不上摧毁阿弥陀佛像了，先把李思辰给干掉，夺回传国玉玺再说。

　　他们立刻改变了进攻方向，朝着李思辰扑来。

　　“休想！”

　　马小玲和弘法和尚咆哮着，操控阿弥陀佛像，如一座小山，挡在了徐福和长生道高手面前。

　　慕千秋跟孟波等人，也纷纷退守在了李思辰四周，构筑出了坚固防线，抵挡徐福和长生道高手，为李思辰争取足够多的时间。

　　李思辰则进入到了物我两忘的境界，全力驱动着太阳精火，将传国玉玺包裹在了其中，焚烧着上面的黑色尸气。

　　在太阳精火的焚烧下，浓烈的尸气，渐渐开始消融，只是速度比较慢，让李思辰无法满意。

　　“光用太阳精火太慢了，必须得想点别的方法来加快速度！时间拖的越久，老师和孟叔他们需要承受的压力也就越大！”

　　李思辰开动脑筋，飞快的思索着办法。

　　忽然，一道灵光在他的脑海中闪现。

　　“有了，我可以在太阳精火中，加入月华之力。让火焰阴阳调和，成为阴阳火！如此一来，肯定能够加快消融尸气的速度！”

　　有了想法，李思辰立刻动手，从瀛洲玉圭中，释放出了月华之力注入到太阳精火里面。

　　顿时，原本至刚至阳的烈焰，转变成为了阴阳火。

　　虽然没有太阳精火那么烈，但阴阳火更符合天道之理，对尸气的消融速度，也更胜一筹。

　　“阴阳火？”

　　“这个小子怎么能唤来阴阳火？”

　　“太阳精火与月华之力融合，居然能够产生阴阳火？该死的，这种事情，我怎么从来不知道？”

　　长生道的高手们看到这一幕，纷纷惊呼了起来。

　　徐福的脸色，也在瞬间变的极度难看。他一眼认出了李思辰手中释放出月华之力的玉圭，惊讶地说：“那是瀛洲玉圭？王健被你给干掉了？不过，这玉圭不是用来控制瀛洲仙岛的吗？为什么能够释放出月华之力？”

　　很显然，徐福虽然掌控了瀛洲仙岛上千年，但却并不清楚玉圭中隐藏着的秘密。

　　李思辰没有搭理他的质问，又把五色石拿了出来，将生门送来的灵气，转化了一部分为火灵，送入到八卦剑与瀛洲玉圭中，让那阴阳火，能够烧的更旺、更胜！

　　传国玉玺上面笼罩着的尸气，飞快的消融。它的气息，也渐渐开始恢复正常。

　　“不！”

　　看到这一幕，徐福高声怒吼了起来，攻势再度加强。

　　慕千秋和孟波等人，也都拼尽了全力，拼死抵挡，不让徐福和他手底下的长生道高手，阻挠到李思辰。

　　战势就此进入到了激烈的胶着状态。

　　不但有人受伤，但却没有一个人退出战斗，即便浑身是血，依旧咬牙坚持。甚至就连之前的一些重伤者，也在这个时候重新站了起来，加入到了战团中，抵挡徐福和长生道的高手，为李思辰争取时间。

　　一分钟……

　　五分钟……

　　众人构筑出来的防线，在徐福和长生道高手疯狂的攻击下，已经千疮百孔。

　　就在这个时候，李思辰终于将传国玉玺上面最后一丝尸气给炼化消融了！

　　一股浩瀚而又澎湃的强大能量，从传国玉玺中释放了出来。

　　这是国之气运！


第1308章 切断死门与仙门的链接！

　　“轰！”

　　澎湃的国之气运，如浩瀚的海洋一般，瞬间就将溶洞里面的所有人都给淹没！

　　身处国之气运内，每个人的感觉，却是不尽相同。

　　对于慕千秋等人来讲，国之气运给与了他们加持，让他们的攻击力和防御力都得到了大幅度的提升。同时也加快了他们对生门中涌来的灵气和生机的吸收速度，从而加快了他们力量与伤势的恢复。

　　可对徐福等人而言，国之气运，非但没有像先前那般，给与他们加持和帮助，反而还压制住了他们的实力，让他们的战斗力大打折扣，下跌的又快又多。

　　面对着这样一个情况，慕千秋等人自然是斗志昂扬，而徐福手底下的长生道高手们，则是又一次陷入到了惊慌中。

　　甚至就连徐福，也在惊呼：“怎么可能？我炼养了上千年的传国玉玺，居然真的被这小子给炼化了？该死的，那块瀛洲玉圭，怎么能释放出月华之力？我拿着它研究了上千年，都没有发现这个秘密啊！而且他还弄出了阴阳火来。这种火焰，岂是凡人能够操控的？他……他到底是怎么做到的？”

　　徐福之前一直很有自信，认为传国玉玺就算落入了李思辰等人手中，也绝对不会被他们所用。但现在，残酷的现实给了他狠狠一巴掌。

　　“难道，这就是紫薇帝星命格天生具备的气运？就算那命格，已经被我夺走不在他的身上了，他依旧拥有着巨大的气运？”

　　震惊之余，徐福忍不住在心中这般琢磨了起来。

　　不过，他也没有琢磨太久。因为得到了传国玉玺加持的慕千秋等人，已经反守为攻，向他们发动了凌厉的反击。

　　长生道的高手们虽然厉害，可在这种此消彼长的情况下，还是支撑不住，被打的节节败退。

　　徐福双目一瞪，厉声咆哮了起来：“就算你们有了传国玉玺的加持又怎样？在我眼中，你们依旧是一群蝼蚁！哼，蝼蚁也敢嚣张狂妄，简直是找死！看我怎么来灭了你们！”

　　带着汹涌尸气，徐福加入到了战团中。

　　靠着吞噬煞灵恢复了八成实力的徐福，即便是在传国玉玺的压制下，依旧展现出了极其强大的实力。带着手底下的长生道高手们，跟慕千秋等人激战了起来，打了个难解难分。

　　场面再度陷入僵局。

　　“想要打破僵局，必须要先灭掉徐福。而要灭掉徐福，就得中止煞灵从死门源源不断的涌入这里。”李思辰眯着眼睛，飞快的思索着，并得出了这样一个结论。

　　徐福的实力恢复，都是靠着煞灵。一旦将死门与仙门的链接中断，没有了煞灵可吞，徐福很快就会回归到重伤虚弱的状态。到那个时候，胜利，自然就属于自己这边了。

　　但是要怎么做，才能够切断死门与仙门的链接呢？

　　李思辰开动脑筋，飞快的思索起了对策，“之前，我已经将生门与仙门的链接位置找了出来。现在，我以这个位置进行计算推断，一定能够找出死门与仙门的链接方位！”

　　事不宜迟，李思辰立刻开始计算了起来。

　　他的这个异常举动，引起了交战双方的注意。

　　虽然不知道他在做什么，但双方都意识到，他做的事情肯定不简单！

　　“阻止他！”徐福咆哮道，领着手底下的长生道高手就往李思辰这边猛冲，想要阻止李思辰进行计算。

　　“挡住敌人！”慕千秋和孟波齐声喊道，带着众人，死死抵挡住了徐福掀起的猛烈攻势。

　　李思辰计算的速度飞快，几分钟后，就将死门与仙门的链接位置确定了。

　　他抬起头，望着右前方一个很不起眼的地方，暗道：“死门与仙门的链接，就在那里。只要布下一个风水局，将其镇压切断，就不会再有煞灵涌来！”

　　李思辰转身，找到了马小玲和弘法和尚，指着死门与仙门的链接位置，飞快地说：“把那个位置的煞灵荡除干净！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　虽然不明白李思辰要做什么，但马小玲和弘法和尚，还是毫不犹豫的执行了他的命令。

　　在两人的驱动下，阿弥陀佛像立刻扑向了死门与仙门的链接位置，将那附近的煞灵，一下子净化了个干干净净。

　　“不好！”徐福脸色骤变，他猜出了李思辰要做什么。“这小子要切断死门和仙门的链接！阻止他！不能让他得逞！”

　　虽然就在阿弥陀佛像的作用下，煞灵已经没有了最开初的强势表现，但依旧能够给徐福提供“口粮”，让他保持强大的实力。如果死门与仙门的链接被中断，没有了煞灵的供应，徐福好不容易才恢复的实力，很快就会跌落到之前的状态。到时候，他们想要抵挡住李思辰等人的猛烈攻势，基本不可能。

　　所以必须要阻止李思辰！一定要阻止李思辰！

　　然而，慕千秋和孟波等人，又怎么可能让他如愿呢？

　　就在徐福想要退出战局，冲向李思辰的时候，慕千秋和孟波一前一后，将他给堵住了。

　　“滚开！”徐福咆哮着，发起了猛烈进攻，想要冲出慕千秋和孟波的包围网。然而，这两个人的实力，虽然还没有达到陆地神仙的水准，却已经有半只脚跨入了其中。虽然比不上徐福，但要缠上他一段时间，还是没有问题的。

　　徐福就这么陷入了泥沼，短时间内，无法前进半步。而他手底下的长生道高手们，也都被堵住了，根本无法靠近李思辰。

　　李思辰也没有浪费时间，他在煞灵被净化的瞬间，奔到了死门与仙门的链接位置，飞快的从随身挎包中，取出了阴阳钉和煞龙钉等法器。

　　“阴阳镇煞！”

　　李思辰早早便想出了风水局的布法，口诵咒语的同时，阴阳钉化作了一黑一白两道厉芒，扎入到了脚下坚硬的石块之中。

　　“轰隆隆！”

　　一股闷响声，从地底下传了出来。

　　徐福的脸色瞬间惨白，尖声怪叫着，赤红着一双眼，以搏命之态，强行冲破了慕千秋和孟波的包围，以闪电般的速度，冲向了李思辰。

　　“小心！”

　　“他妈的，徐福来了！”

　　“躲！快躲！”

　　“圣人加油！灭了这小子！”

　　“杀了他！杀了他！只要这小子死了，我们就一定能够取胜！”

　　看到这一幕，交战双方所有人的心，都揪紧了。他们甚至忘记了厮杀，扭头望向了李思辰和徐福，想要知道这结局，究竟会是怎样。


第1309章 生死未卜

　　李思辰听到了众人的提醒和惊呼，也看到了徐福高速飞扑而来的身影。

　　但他并没有躲避退让。

　　因为切断死门和仙门的链接，只差一步便能完成。如果这个时候退了，将会前功尽弃。而且，差点儿吃亏的徐福，也肯定不会再给李思辰任何的机会了。

　　所以此刻，李思辰不能退！一步也不能退！哪怕他要面对的，是徐福夹杂着怒火的雷霆一击！

　　李思辰不仅没退，手上的速度也一点儿没受影响。

　　“煞龙破邪！”

　　在将阴阳钉扎进到了脚下的巨石里后，他又结出法印，口诵咒语，以金刚杵上面的驭风咒，操控着九根煞龙钉，让它们呈九宫布局，扎入到了脚下的巨石中，与先前的阴阳钉汇合，形成了一个风水局。

　　“震煞破邪，封！”

　　伴随着李思辰的一声咆哮，地底下的轰鸣声，瞬间大作。就像是有一座火山，藏在地底下，已经苏醒，马上要喷发了似得。

　　溶洞里面，因为煞灵出现而降到了冰点的温度，在此刻快速的恢复。同时也没有新的煞灵，出现在溶洞内。

　　这个情况让众人意识到，死门和仙门之间的链接，真的被李思辰给切断了。

　　“怎……怎么可能？”

　　“他怎么会知道死门与仙门的链接在哪里？他怎么能够切断这个链接？”

　　“完了，没有煞灵可吞，圣人很快就会恢复到先前的状态。如此一来，咱们获胜的几率，将再度大降啊！”

　　长生道的高手们，被这一变化，吓得脸色惨白。一个个心中，都升腾起了绝望。

　　而弘法和尚、马小玲等人，则是欢欣鼓舞，异常的高兴。

　　“成了！小神棍他真的办到了！”

　　“老师厉害！哈哈，死门和仙门的链接被切断，没有了新的煞灵涌入到此处，我看徐福还能嚣张多久！”

　　“李大师干得漂亮！”

　　“太好了！我们赢定了！”

　　慕千秋和孟波，并没有参与到欢呼的行列中。他们两人神情严肃，正跟在徐福身后狂追。

　　看到这一幕，刚刚还欣喜若狂的众人，立刻反应了过来，都跟着慌了神。

　　“不好，徐福虽然没有了煞灵可吞，但实力还未出现减弱。他含恨出手，威力肯定极大。李大师他，能够扛得住吗？”

　　“李大师，快躲！快躲啊！”

　　“上！我们上！去支援李大师！”

　　众人一边嚷嚷着，一边就要冲向李思辰，跟他并肩作战，扛下徐福的猛攻。

　　而长生道的高手们，也在这个时候反应了过来，纷纷咆哮着，挡下了众人。

　　“休想过去帮忙！”

　　“妈的，今天就算是死，也要让那个可恶的小子，给我们陪葬！”

　　“我们会落到现在的处境，全都是因为那个该死的小子！圣人加油！杀了他，必须要杀了他！”

　　这一刻，徐福已经奔到了李思辰身前。

　　他就算是想要躲闪避让，也来不及了，只能咬牙硬抗。

　　“小子，十几年前，我没能够彻底杀了你。今天，我绝对不会再犯当初的错误了。你，给我死吧！”徐福的声音中，充满了怒火与杀意。滚滚尸气，从他身体中狂涌而出，带着阵阵鬼哭狼嚎之声，笼罩在了他的拳头上，让他的拳头，看着就像是洪荒猛兽的狰狞巨口一般，带着吞噬一切的恐怖力量，轰向了李思辰。

　　“当年你杀不死我，今天你一样杀不死我！不仅如此，我今天还要复仇！夺回本该属于我的命格，然后灭了你！”李思辰不甘示弱的回应道，同时开启了宝伞和琉璃塔。顿时，一金一赤两道防御光罩，出现在了他的身前，将他护卫在了后方。

　　徐福狰狞的大笑了起来，仿佛听到了天底下最最可笑的笑话一般，讥讽道：“就凭你，也想要复仇？现在，我就来毁了你的这场白日梦！小小天器构筑出来的防御罩，也敢在我面前卖弄？给我碎！”

　　他的拳头，带着毁天灭地的力量，重重轰击到了防御光罩上面。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声骤然响起，震得人耳朵生疼，甚至有几个实力较弱的人，直接被震的耳朵流血！

　　强大的冲击波，飞快的朝着四周扩散。沿途中，不少的石块，都在瞬间被轰成了齑粉。

　　这情况，让所有人都大吃了一惊，赶忙停止了战斗，纷纷催动法器、符箓，抵挡这恐怖的冲击波。

　　“哗啦啦！”

　　撞击过后，两道防御光罩轰然碎裂。宝伞和琉璃塔上面，也在瞬间布满了裂纹，失去了灵气和光彩，无法再发挥用处。

　　李思辰瞳孔一缩，表情瞬间变的无比凝重。

　　他原本以为，借助宝伞和琉璃塔，好歹也能够撑上一时半会，等慕千秋和孟波赶到后，集三人之力，怎么也能跟徐福纠缠片刻。只要稍微拖点儿时间，得不到煞灵吞噬的徐福，实力就会大大衰减。到时候，就能够将其灭掉！

　　但李思辰没有想到，两件高品级的天级法器，在徐福的攻势下，竟然连一招都没能够撑住！

　　这，就是徐福的实力！这，就是不化骨的恐怖！

　　不过，李思辰来不及感慨。

　　因为徐福已经冲到了他面前，挥舞起了拳头，向他轰来。

　　“去死吧！”

　　徐福咆哮道，表情无比的狰狞。

　　“乾坤无极！”

　　“风水如龙！”

　　李思辰左手拿着金刚杵，同时启动了上面的控水咒和驭风咒。右手握着八卦剑，启动了乾卦和坤卦。

　　在控水驭风两咒的作用下，无数的地下水从石缝中涌出，与飓风汇合，化作了一条狰狞的巨龙！水为其身，风为其爪，向着徐福张开了血盆大口！

　　而乾坤两卦，一为天一为地，为八卦中，威力最强的两卦！八卦剑上面，顿时绽放出了黑白两色的剑光，直刺向了徐福。

　　在这等危急关头，李思辰也拿出了自己全部的实力，拿出了拼命的架势来！

　　这一仗，非得分出个胜负，决出个生死不可！

　　“轰！”

　　徐福的拳头，与巨龙、剑光，重重的碰撞到了一起。

　　巨大的能量冲击波，将整个溶洞都给震得不住晃动，无数的碎石落下，无数的烟尘荡起！

　　“噗！”

　　猛烈的交锋过后，李思辰喷出了一大口滚烫的鲜血，整个人如同离线的风筝一般，被轰的倒飞了出去……


第1310章 仙门上的古怪涟漪

　　这一幕的出现，将溶洞中暂时的寂静打破。慕千秋、孟波等人，一个个都急红了眼，疯狂的朝着李思辰飞扑而去。

　　“思辰！”

　　“李大师！”

　　“不好！李大师被徐福给打伤了！”

　　“快去救他，不能让徐福乘胜追击！”

　　“对，不能让李大师再受伤了！”

　　长生道的高手们，也在这个时候回过了神来。和慕千秋、孟波等人不同，他们在看到李思辰被打吐出倒飞出去的一幕后，全都是欢欣鼓舞，高兴的不得了。

　　“圣人厉害！”

　　“哈哈，一拳就把这个狂妄的小子打的吐血倒飞，真不愧是圣人！”

　　“小小蝼蚁，也敢跟日月争辉？这回，你们应该知道，跟圣人、跟我长生道做对，是多么错误的事情了吧？”

　　“圣人这样给力，我们可不能够拖了他的后腿！大伙儿拿出全部的实力来吧，让这些家伙，看看我们的厉害！”

　　原本慌乱的长生道高手，在这一刻，不但重新振作了起来，一个个还斗志昂扬，战意十足，全然没有了之前的颓势！眼看众人要冲上去阻挡徐福救援李思辰，他们在第一时间就缠了上来，阻扰众人。

　　“别想过去捣乱！”

　　“嘿嘿，想要去救人吗？先过了我们这一关再说！”

　　“我们绝对不会放你们过去的，那小子，死定了！”

　　双方再度纠缠在一起。

　　一方拼尽全力，要冲过去救援李思辰。另外一方同样也豁出了性命，想要将他们死死挡下。

　　双方的这一轮交锋，从一开始，便无比的惨烈。

　　与此同时，在烟尘中心，徐福重重的吐出了一口浊气。

　　先前的交锋，他虽然是把李思辰打的吐血倒飞，但他自己也是吃了一些亏受了一些伤，只是没有李思辰那么严重。

　　好不容易将体内混乱翻滚的尸气镇压了下去，徐福深吸一口气，双脚在地上用力一蹬，滚滚尸气立刻在他背上凝结出了一对新的黑色翅膀，带着他，就要飞向重伤的李思辰，给与其最后的、致命的一击。

　　“小子，我说过，你今天必须得死！而且，是身灭魂消的那种！这一回，我绝对不会再犯错误，让你有机会再度活下来了！”徐福厉声咆哮，在他眼中，李思辰已经和打不死的小强挂上了钩……可不是吗？十几年前，被他剥夺了命格依旧还能活下来，这生命力，简直是比小强还要可怕啊！

　　然而，徐福的这一愿望，并没能够立刻实现。

　　“一剑飞仙！”

　　伴随着一声轻喝，一束比烈日还要璀璨的剑光，以闪电般的速度，朝着徐福呼啸射来。剑光中，带着极为强大的力量。让徐福的心中，也升腾起了一丝丝的害怕。

　　“慕千秋？你又要坏我好事？”

　　徐福的脸上，闪现出一抹愤怒。他清楚的从这剑光中，发现了一股熟悉的味道。

　　这正是那个曾经偷袭并重创了他的慕千秋，发动的进攻！

　　“既然你自己送上了门来，那我就先灭了你，再去杀李思辰！让你们两个师徒，一块儿下地狱！”徐福咆哮着转身，滚滚尸气在他的双手凝聚，化作了一双无比锋利的黑色利爪，朝着急速袭来的剑光抓去。

　　慕千秋并没有被他恐怖的模样吓到，冷笑着反唇相讥道：“想要让我和思辰死？就凭重伤的你，还差点儿火候！你现在，已经是强弩之末了。没有煞灵可以吞噬，你的实力已经开始下降。相信很快，就会降落到比先前更弱的地步。到时候，谁死谁活，可就说不一定了。”

　　这话，的确是刺激到了徐福的痛处。他脸色微微一变，不过很快就又控制了下来，狞声说道：“哼，就算没有了煞灵，我也可以赶在实力下降之前，将你们这些人，全部灭掉！”

　　“轰！”

　　他的尸气利爪，与慕千秋的凌厉剑光，重重的交击到了一起。

　　“噗！”

　　慕千秋被强大的反震力，震的喷出了一口鲜血，连退了好几步，方才勉强稳住身形。

　　就这，还是她出其不意偷袭的结果。若是像李思辰之前那般正面硬抗，恐怕她也得吐血倒飞不可！

　　不过，徐福的情况也不好受。他感觉自己体内的尸气，不仅在翻江倒海，还在飞快的流逝。

　　“不行，必须要加快速度，灭了这些该死的蝼蚁。否则，将会有意外发生！”徐福心中闪现出一丝不安，咆哮着揉身扑上，就要对慕千秋发动新一轮的攻击，将她彻底灭掉后，再去灭李思辰。

　　“想要害我主人？先过了我这一关！”孟波在这个时候冲了上来，挥手扔出了两件法器。

　　“云从龙风从虎，龙虎现，破邪魔！”

　　伴随着孟波的咒语，被他扔出的两件法器中，立刻释放出了强大而澎湃的灵气。一个化作了神秘的苍龙，一个化作了威武的猛虎，齐齐朝着徐福扑了上去，展开了凌厉的攻势。

　　慕千秋在略作调整后，也再度加入了战局，向徐福发动了猛烈的进攻。

　　不过，在见识过了徐福的强大后，慕千秋也改变了策略，不再跟徐福硬碰硬，而是采取了缠斗的战术。想要消耗徐福的尸气，拖延时间，等他恢复到重伤虚弱的状态后，再给与致命一击！

　　这一切的变化，看似复杂，实际上进行的很快，都是发生在短短数秒钟内。

　　而这一刻，李思辰被轰飞的身体，方才撞击到岩壁。

　　说来也巧，李思辰撞击到的岩壁，不是别的地方，正是通往白玉京仙门所在的位置。

　　在长生道的高手们看来，李思辰肯定会被岩壁上面无形的门给弹飞。甚至有人，飞快的计算出了李思辰可能会被弹回来的方位，朝着那里冲去，想要等李思辰被弹回来后，给与其致命一击。

　　然而，接下来发生的事情，却是出乎了所有人的预料。

　　“嗡！”

　　就在李思辰撞到仙门的时候，他身上的血，也洒到了这扇无形的仙门上，顿时爆发出了一道古怪的嗡鸣。然后所有人便都看到，无形的仙门上面，出现了阵阵水波状的涟漪。


第1311章 仙门开启！

　　“这是什么情况？”

　　“仙门中，为什么会有水波状涟漪出现？我记得，之前我们接触到仙门的时候，并没有这种景象出现啊！”

　　“没错，此刻的情况，跟我们之前遭遇的，的确不同！”

　　“为什么会这样？这代表着什么？”

　　长生道的高手们，全都睁大了眼睛，被这与之前截然不同的景象，给惊呆了。

　　不仅是他们，慕千秋和孟波等人，同样也是一脸的惊诧。但因为他们没有和仙门接触过，所以受惊的程度，并没有长生道的高手们大。而在短暂的惊愕过后，慕千秋和孟波等人，也趁着长生道高手们分心走神的时机，发动了新一轮的猛烈进攻。

　　顿时，好几个长生道高手被击杀！就连徐福，也被慕千秋和孟波的联手攻势，给打的手忙脚乱，疲于招架应付。

　　可即便如此，徐福的心，也没有在与慕千秋和孟波交手上面。

　　他一直盯着那扇出现了异样的仙门，心中猛然冒出了一个让他无比激动的想法：“难道这扇通往白玉京的仙门，要开启了吗？”

　　仿佛是要证明他的猜测没错，就在这个时候，撞到仙门上的李思辰，骤然穿透了过去，一下子进入到了白玉京的世界里。

　　不管是长生道的高手，还是慕千秋、孟波等人，全都清楚的看到，李思辰如穿过水幕一般，穿过了满是涟漪的仙门，然后摔趴在了白玉京世界里。下一秒，李思辰身上的伤势，便开始飞速的愈合。紧接着，他从地上爬了起来站定。众人震惊的发现，他不仅伤势痊愈，而且状态也恢复到了最佳。并且其实力，似乎还在飞速的提升！

　　溶洞内，一时陷入了死寂。

　　所有的人，全都张大了嘴巴，呆呆愣愣的望着李思辰和那扇不断起涟漪的仙门。

　　最先回过神来的，是长生道的高手们。他们在爆发出了阵阵惊呼时，也撇下了跟其交战的敌人，争先恐后的朝着仙门奔去，生怕去的晚了，这扇门就又会关上，让他们无法通行。

　　“开启了！通往白玉京的仙门，真的开启了！”

　　“白玉京果然名不虚传，这个小子在进入白玉京之前，已经被圣人打的重伤。可刚刚才进去，他的伤势立马就痊愈了，而且实力也得到了恢复甚至还在飙升！”

　　“白玉京，仙人的城市……我要进去！我要进去！”

　　“快去白玉京，快去！”

　　“抓紧时间，万一待会儿门又关上，我们可就错过了这千载难逢的机会了啊！”

　　他们这一动，马小玲和弘法和尚等人，也纷纷反应了过来，急忙予以阻拦。

　　“拦住他们！”

　　“不能让他们进白玉京！”

　　“进攻！消灭他们！彻底消灭他们！”

　　马小玲和弘法和尚等人，并非不想进白玉京。说实话，他们同样也非常渴望能够踏入仙人的城市。但他们同时也很明白，如果自己不能够将长生道的这些人拦住，放任他们进入到白玉京的世界里后，再想要将他们剿灭，就会成为一件很困难的事情。

　　所以，无论如何，也不能让这群长生道高手踏入白玉京。必须将他们，歼灭在这溶洞内！

　　至于自己进入白玉京嘛，等到将这群长生道高手悉数尽灭后，也不为迟。

　　双方再度展开了薄命厮杀，“轰隆隆”的爆炸声此起彼伏，不绝于耳。

　　与此同时，徐福也被李思辰穿过仙门进到白玉京的情况，给深深的震惊到了。

　　“为什么？为什么他能够穿过仙门，进入到白玉京？”

　　徐福很困惑，自己等人在这扇仙门前，折腾了许久，尝试过了无数的方法，都没有办法穿过它进到白玉京里。为什么李思辰一撞，就撞进去了呢？

　　“难道是血？”老谋深算的徐福，很快便找到了关键点。“我想起来了，刚刚李思辰撞到仙门的时候，他身上的血液，也洒在了仙门上。正因为这，仙门才出现了水波状的涟漪，才开启了的。”

　　“血液，就是开启这扇仙门的钥匙！可恶啊，要是我早点儿知道这一情况，就带一个普通人进到这里来充作钥匙了，又怎么可能会浪费如此多的时间，以至于被这群该死的蝼蚁追上？”

　　徐福无比的懊恼，可惜这会儿才知道血液是打开仙门的钥匙，已经太晚了些。

　　不过，他还是有机会，能够进入到白玉京的。

　　“进入白玉京！我一定要进入白玉京！只要我进去了，就能够治好自己的伤势。到时候，哪怕实力得不到飞跃提升，也足以将这群蝼蚁，全数歼灭！”

　　然而，徐福想要进入白玉京，就必须得摆脱慕千秋和孟波。

　　这两个人的联手攻势，缠得他，实在难以脱身。

　　“你们两个给我滚开！”徐福厉声咆哮道，双眼透着渗人的血红。

　　为了进入白玉京，徐福豁出一切，他要拼命了！

　　因为他知道，如果不能进入白玉京，早晚都是一死。既然如此，还不如豁出一切，冲开慕千秋和孟波的包围网，为自己争取到一线生机！

　　滚滚尸气，被徐福疯狂的压缩，在身前凝聚成了一个小球。

　　“不好！”

　　慕千秋和孟波看到这一幕，脸色齐齐骤变。

　　“徐福这是要引爆自己的尸气！”

　　“阻止他！”

　　两人立刻冲着徐福身前的尸气球，发动了最为猛烈、最为强力的进攻。

　　然而，为时已晚。

　　“轰！”

　　被压缩到了极点的尸气球，猛然爆炸。

　　澎湃的尸气与巨大的能量，从中飞窜了出来，如同是火山喷发，又像是海啸来袭。瞬间，就将整个溶洞都给充满了。

　　“防御！全力防御！”

　　慕千秋和孟波高声叫道，同时变进攻为防御，把自己全部的法器、全部的实力都用了出来，以期能够抵挡住徐福这自杀式的攻击！

　　其余的人，听到了他们俩的提醒，也赶忙是祭出了自己全部的法器和实力。

　　马小玲和弘法和尚，更是全力催动起了阿弥陀佛像，挡在了众人身前！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆炸声中，溶洞出现了坍塌迹象，无数碎石掉落。但在接触到了黑色尸气的瞬间，就被轰成了齑粉。

　　整个溶洞空间，瞬间变作了炼狱一般的景象！


第1312章 徐福进入白玉京！

　　爆炸过后，溶洞内一片狼藉，面积生生扩大了一倍有余，这是爆炸将四周岩壁震碎成齑粉的结果！

　　众人虽然及时祭出了法器，使出了符箓做防御，但仍旧伤亡不轻。除了慕千秋、孟波等寥寥几个实力最强的人，只受了点儿微末轻伤外，其余的人，都被这一波威力强大的爆炸，给震碎了各自的法器不说，还遍体鳞伤、满身是血。而几个实力较弱，之前就带着伤的人，更是直接被爆炸给震死了！

　　徐福手底下的长生道高手们，同样也损失惨重。

　　在徐福搞出尸气爆炸的时候，他们正争先恐后的朝着仙门奔去，完全没有意识到危险的到来。等到他们察觉不对劲，想要做出反应时，已经太晚了。没等他们祭出法器、施展出咒法，恐怖汹涌的爆炸冲击波，便席卷而来，如洪荒巨兽的狰狞大口，将他们吞噬入肚。瞬间，长生道的这些高手，便死伤惨重。

　　当爆炸结束后，他们中，仅有三个人还勉强站着。可就是这三个人，也伤势惨重，缺胳膊断腿。即便如此，这三个遭受重创的长生道高手，也没有放弃奔往仙门。

　　“只要进入白玉京，我们的伤，就一定能够被治好！”

　　“我要进白玉京！我要踏入不化骨的领域！”

　　“我要获得真正的长生不死！”

　　这三个长生道高手，就跟中了魔障一样，一门心思就是奔往白玉京。

　　至于徐福，他根本就不在乎自己手底下的人死伤多少，他只要自己进入到白玉京里就行了。

　　在搞出尸气爆炸的同时，他也拔腿朝着白玉京冲了过去。

　　体内的尸气，在刚才的那一波爆炸中，已经被挥霍一空。这会儿，徐福不仅恢复到了先前的重伤虚弱状态，体内的尸气也被耗了个九成九。因此，他再也没有办法在背上凝聚出尸气翅膀，只能靠着双脚，奔向白玉京。

　　虚弱的他，跌跌撞撞，速度并不快。否则，就在尸气爆炸肆虐的瞬间，他就应该冲进到了白玉京的世界里。

　　瞧见这一幕，慕千秋、孟波等人，立刻咆哮着，向徐福和长生道的高手们扑了上去。

　　“阻止他们！”

　　“不能让他们进入白玉京！尤其是不能让徐福进入白玉京！”

　　“对！阻止他们！否则死的人，就会是我们！”

　　“还有力气的人，都跟我一块儿冲啊！”

　　长生道的高手，本来就在徐福的尸气爆炸中，遭到了重创。这会儿，面对慕千秋、孟波等人的进攻，他们根本抵挡不住。秒秒钟内，就被全灭。众人乘胜追击，奔向了徐福。

　　“一件飞仙！”

　　“北斗诛煞！”

　　“佛光普照！”

　　法器尚好的慕千秋、孟波和道慧禅师等人，更是在第一时间，催动着体内残存的灵气，操控法器，发动了凌厉攻势。

　　一时间，剑气纵横，呼啸着射向徐福；北斗七星于溶洞中乍现，释放出这样邪煞的澎湃威压；庄严的佛光，附着在一百零八颗念珠上，如璀璨的群星呼啸而出，结成了一张大网，将徐福困在了其中！更有无数的烈焰、飓风、冰霜等等，一窝蜂的轰向了徐福。

　　众人这是把自己最后的压箱底招数，都给使了出来，拼尽全力要阻止徐福！

　　身处在白玉京里的李思辰，也看到了飞奔过来的徐福。他的伤势，在白玉京这个充满灵气的神奇世界中，已经飞速的愈合了。体内消耗的灵气，也得到了补充。此刻一手操着八卦剑，一手握着金刚杵，也全力施展起了攻势，以阻挡徐福。

　　滚滚的烈焰和雷电，从八卦剑中释放了出来，化作了一条雷火巨兽，扑向徐福！而金刚杵中生出的巨浪与飓风，则是化作了一条威武不凡的风水巨龙，张牙舞爪，要将徐福一口吞噬。

　　腹背受敌的徐福，处在了前所未有过的危机之下！

　　关键时刻，徐福的眼中闪过一道厉芒，歇斯底里的狞笑了起来：“你们以为，凭这，就能够阻挡的了我吗？天真！太天真了！我可是一代圣人！我可是踏入了陆地神仙境界的徐福啊！”

　　双手一挥，数件法器，从他的衣袖中飞了出来，迎向了后方众人发动的猛攻。

　　这些法器是徐福在过去的千年岁月中搜刮而来的，经过了他千年的润养，蕴含着极其澎湃的尸气。就算他不灌入灵气，也能让这些法器生效启动。

　　瞬间，从这几件法器中，便升腾起了滚滚尸气来，或是化作了狰狞的恶鬼，或是化作了威武的鬼将……这些气势不俗的恶鬼、鬼将，咆哮着，迎向了众人发动的攻势，为徐福在身后，构筑出了一道防线。

　　徐福并不奢望这道防线能够真正的抵挡住慕千秋、孟波等人，只要为他拖延一段时间，让他能够进到白玉京里便可！

　　除了在身后，用法器构筑出了一道防线，面对着前方李思辰的袭击，徐福又拿出了几件防御性的法器，在自己身前形成了一道道血色的防御光罩。同时，他手中还拿出了一个骨质的盾牌，挡在身前。这盾牌上面，缠绕着滚滚黑色的尸气，让它看着格外的邪门渗人。

　　“轰隆隆！”

　　身后的恶鬼、鬼将，率先与众人的攻势交上了锋，顿时爆发出了阵阵震耳欲聋的炸响。这些恶鬼、鬼将，前仆后继的，以身体，为徐福挡下了后方的攻击。

　　身前李思辰的袭击，也呼啸而至，与防御光罩重重撞击到了一起。

　　仗着白玉京里灵气的供养，李思辰发动的这一波攻势，无比凌厉，瞬间就突破了数道防御光罩，直接轰到了徐福手中握着的骨质盾牌上面。

　　“轰！”

　　猛烈的撞击，让溶洞都晃动了一下。可是那张骨质盾牌上面，虽然布满了裂纹，却没有碎裂，而是生生扛下了李思辰这一波攻击的余威！

　　而徐福，则趁着这一机会，一头撞上了涟漪状的仙门。

　　这一回，他没有再被弹出，而是直接穿过了仙门，进到了白玉京的世界里！


第1313章 绝境！

　　溶洞内，仿佛一下子静了下来。

　　所有人都望着穿过了仙门进到白玉京里的徐福，神情除了震惊就是恐惧。

　　“完……完蛋了！”

　　“徐福进入白玉京，我们想要灭掉他根本不可能了，只能被他反过来把我们给灭掉了！”

　　“该怎么办？现在该怎么办？”

　　“可恶，他怎么就进去了呢？要是让他在白玉京的世界里，把伤势治好，实力恢复到最鼎盛的状态，我们哪里可能斗得过他啊？”

　　人们尖叫着，高呼着，手足无措。

　　只有慕千秋和孟波寥寥数人，还保持着冷静，虽然他们也很震惊，但他们并没有绝望。

　　“不要慌！大家不要慌！”孟波高声呼喝道，努力想要让大伙儿都冷静下来。

　　慕千秋也在大声喊着：“徐福已经进入白玉京了，慌也没有用。当务之急，是我们都跟着进入白玉京。这白玉京，能治好徐福的伤势，同样也能只好我们的。到时候，我们再跟徐福打一场！就算他真的恢复到了巅峰实力，我们对上他，也不见得就一定会输！”

　　“没错！只要我们不放弃，不绝望，那就还有获胜的机会！要是我们现在就放弃，就绝望了，才是真正的完蛋了！走！大家跟上，我们也进入白玉京，去会会恢复实力的徐福！”道慧禅师附和着说道。

　　三人的话，让众人慌乱的心，顿时安定了下来，同时也鼓舞起了斗志与豪气，要与徐福好好的斗上一场。

　　“慕大师说的没错，我们要赶紧冲进白玉京里，趁着徐福还未完全恢复实力之前，干掉他！”

　　“对，冲进白玉京！”

　　“没什么好怕的，跟他干了！哪怕是死，也要咬下徐福一大块肉来！”

　　群情激奋的众人，爆发出了很大的战斗力，很快就突破了阻挡他们的恶鬼防线，前仆后继，冲向白玉京的世界。

　　与此同时，强行闯进了白玉京的徐福，感受到了从四面八方涌来的灵气。这灵气，让他非常的舒服，不但飞快的治愈着他身上的伤势，还让他消耗殆尽的尸气，开始飞快的恢复、提升！

　　徐福清晰的感觉到，自己的力量，正在不断的攀升！

　　“我的力量又回来了，哈哈，这真的是太好了！”徐福高兴的大叫了起来。

　　就在这个时候，一道危险的气息，忽然从旁边袭来。徐福扭头，看到李思辰操着八卦剑，向他发动了新一轮的攻势。

　　“乾坤无极，诛邪！”

　　李思辰将体内的灵气，全部灌输到了八卦剑内，开启了乾坤两卦。

　　顿时，一股天地威压，向着徐福滚滚席卷了过去。

　　如果没有进入白玉京，面对着这样一波攻势，徐福绝对会神色大变。但此刻，他的脸上，只有深深的不屑。

　　“雕虫小技，也敢在我面前现？哼，真是不怕丢人现眼！”说话间，徐福扬起右手，滚滚尸气在他手心凝聚，化作了一条狰狞的黑龙，竟是一口，就将李思辰释放出的天地威压给吞噬了。然后，以雷霆之势，扑向了李思辰。

　　“怎么会？”李思辰见状大惊，“这就是徐福真正的实力吗？这就是不化骨的恐怖和强大？”

　　此刻的徐福，还未恢复到最巅峰状态，但也恢复了有七八成的实力。之前，徐福借助吞噬煞灵，恢复了八成的实力，就让众人拼尽全力才勉强将他困住。而现在，他面对李思辰一个人，展现出来的攻势，更为猛烈！

　　黑龙来势汹汹，李思辰没法躲闪，只能一咬牙，操着八卦剑，刺向了飞扑而来的黑龙。

　　“轰！”

　　八卦剑与黑龙相撞，李思辰顿时被撞的飞了出去。

　　黑龙去势不减，竟是追着李思辰，一副不将他吞吃誓不罢休的架势。

　　还好，在这关键时刻，慕千秋等人冲进到了白玉京的世界里里。见李思辰情况不妙，他们立刻发动进攻，齐齐将黑龙扛下，这才让李思辰免于罹难。

　　众人没空寒暄，紧接着，便将目光投向了徐福，纷纷鼓动起了体内全部的灵气。

　　“快！趁着徐福还没有完全恢复实力，全力发动进攻，灭了他！”

　　“对，集合我们所有人的力量，进攻！”

　　“进攻！全力进攻！”

　　李思辰喘了一口气，说道：“我们应该把灵力汇聚到一起，形成一波最最强力的攻势，而不是像现在这样，各自为战！徐福的实力，已经恢复了七八成。零散的攻势，对他构不成效果！来，我们以血肉之躯布下风水局，从而把我们的灵力合为一体！”

　　“李大师说的对！”

　　“都听李大师的！”

　　“布局，集合我们所有人的力量！”

　　对于风水局，在场的人都不陌生。当即，他们便各自站到了关键位置上，以肉身为道具，布出了一个能够汇聚灵力的风水局。然后，所有人都全力催动起了灵力。

　　一股股无形的能量，在风水局上空汇聚，合体。

　　站在风水局阵眼上的李思辰、慕千秋和孟波三人，对视了一眼，齐齐催动起了体内全部的灵力，以操控那股合二为一的巨大灵力。

　　“徐福，受死吧！”

　　众人齐声咆哮。

　　巨大而又澎湃的灵力，如同是炮弹一般，轰向了徐福。

　　集合众人全部灵力生成的这一招，不但声势惊人，其威力，同样也是惊天动地！一招轰出，竟是让整个白玉京的世界，都开始震动了起来。

　　就连已经快要完全恢复实力的徐福，脸上也闪现出了一丝凝重。

　　他不得不暂停全力吸收灵气的举动，催动体内全部的尸气，在身前凝聚化形，结出了一团黑如墨的迷雾。

　　“轰！”

　　众人的灵力，轰击在了黑色迷雾上，爆发出了极其强大的冲击波。

　　风水局里的众人，都被这强大的冲击波，给撞飞了出去，横七竖八躺了一地。“噗”“噗”的吐血声，更是此起彼伏，不绝于耳。

　　另外一边，徐福也被这一击，给伤到了。不过相比起众人，他受的伤，则要轻许多。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，数量再多，也不可能伤的了猛虎！”徐福眯着眼睛，冰冷的目光在众人身上一一扫过。“原本我还想要让你们多活一会儿，但既然你们自己找死，那我现在就送你们归西吧！”


第1314章 我要和我的朋友们在一起

　　徐福双手在胸前结出了一个法印，黑色的尸气如同洪水一般，从他的身体中狂涌而出，瞬间就将白玉京的整片天地，都给笼罩在其中，浸染成了墨黑色。强大的压迫力凭空出现，重重的压在李思辰等人身上，不仅压的他们喘不过气，更压的他们全身骨骼“咔咔”作响。几个实力较弱的人双脚一软，被压的跪倒在了地上。

　　“好强！”马小玲面色惨白，拼命的强撑着没有跪下，但全身骨骼传来的剧痛，让她无比的难受。

　　“完了，这下子，我们全都得交代在这里了。”弘法和尚心有不甘的说。

　　刚才那雷霆的一击，耗光了所有人体内的灵力。原本以为就算不能够灭掉徐福，也能够给与其重创，为己方争取到获胜的机会。可谁也没有料到，徐福竟然强到了这种可怕的地步，在那让天地都为之变色的一招面前，仅仅只是受了点小伤，而且还能够马上发动更为恐怖的反击！

　　望着如乌云一般压下来的滚滚尸气，所有人的心中，都升腾起了一丝绝望。

　　只有李思辰还没有放弃。

　　因为他还有一个杀招！一个早早就开始布局的杀招！

　　李思辰飞快的伸手入兜，掏出了一只小瓷瓶，用力的扔向了徐福。

　　在金刚杵上驭风咒的催动下，这只小瓷瓶就像是子弹一般，速度快的让人看不清。

　　“黔驴技穷！”徐福冷哼一声，看也没看这只小瓷瓶，直接催动尸气将它给炸掉了。

　　“砰”的一声轻响后，小瓷瓶四分五裂，一片粉末从中飘散了出来，弥漫在四周的空气中。

　　所有人都闻到了一股芬芳，同时心中，也都冒起了疑问。

　　“李大师这是在做什么？”

　　“这些香甜的粉尘，有什么用？能阻挡住徐福？”

　　徐福眉头一挑，很是不解。在他看来，李思辰不可能会做无用功。这些芳香的粉尘，肯定有问题！他下意识的想要催动尸气，将这些粉尘驱赶开。可就在这个时候，他忽然感到了一股钻心剧痛，痛的他甚至控制不住尸气。原本已经快要压到李思辰等人的尸气乌云，顿时消散。强大的压迫力，也在瞬间消失，让众人轻松不少。

　　“怎么回事？”徐福一手捂着胸口，一手指着李思辰，厉声质问道：“这些粉尘有毒？”

　　他的脸色有些慌乱，因为他发现，自己身上那些原本快要愈合的伤势，竟然又开始恶化了！而且已经恢复了九成的尸气，也开始飞速的流失。

　　李思辰嘴角一勾，说道：“粉尘没有毒，它不过是个引子而已。真正的毒，是你之前服用过的那些丹药。现在，丹药里面的毒素，已经深深的扎根在了你的尸身乃至灵魂中。就算白玉京能够治好你的伤势，也不能够将你体内的毒给化解掉。至少短时间内，是不可能的！”

　　“不就是一点儿毒吗。”徐福冷哼了一声，说道：“我就不信，以我现在的状态，不能够把它给驱逐化解！”他立刻盘膝而坐，开始调动体内尸气，同时借助白玉京里精纯的灵气，驱逐化解体内的毒素。

　　“上！趁他驱毒，灭了他！”李思辰大吼一声，操起手中的八卦剑，就扑向了徐福。

　　众人也在这一刻回过神来，都知道这是他们最后的机会了。等到徐福将毒驱逐化解，那他们就真的是必死无疑了！所以，没有一个人迟疑犹豫，都在这一刻，跟随在了李思辰的身后，向徐福发起了最后的冲锋！

　　“怎么，以为我在驱毒，就没有办法灭掉你们了？哼，白日做梦！看我怎么来灭掉你们！”徐福的眼中闪过一道厉芒，他手一挥，一件法器，被他扔了出来。

　　这是一根完全由白骨做成的权杖，在权杖上方，还镶嵌着九个狰狞的骷髅头。

　　诡异的权杖法器一出，众人的脸色，便齐刷刷的变了。

　　他们清楚的感应到，从白骨权杖上面散发出来的暴戾煞气，已经超越了天级法器的范畴！

　　“这是……仙器？”

　　“没错，这是一件仙器，是我用了近两千年岁月，炼养出来的。之前，因为我的实力不足，没办法启用这件仙器。但在进入了白玉京的世界后，我的实力恢复了大半。即便此刻，体内毒素发作，让我的尸气开始流失，但要启动这件仙器，还是没有问题的。有它在，就算我不亲自动手，一样能够灭了你们。哈哈哈哈……”徐福得意的大笑了起来，“小子，你没有想到，我还藏了这么一个杀招吧？你们一个个，都将被我的白骨权杖吞噬，成为它的奴魂！”

　　徐福的话音刚落，滚滚尸气，便从白骨权杖中涌出，乌压压的朝着李思辰等人席卷而去，就像是一头张开了血盆巨口的洪荒猛兽，要把他们一口吞噬。

　　面对着仙器之威，包括李思辰和慕千秋在内，所有人的心中，都生出了一丝绝望。

　　如果在他们实力没受损的时候，集合他们所有人的力量，或许能够扛下仙器的进攻。但现在，他们以疲惫之躯，根本不可能敌得过仙器的袭击！

　　澎湃的尸气，瞬间到了众人面前。

　　不少人都闭上了眼睛，开始等死。

　　然而，就在这个时候，一道身影如闪电般，飞射到了众人身前，举起手，祭出了一个葫芦状的法器，迎着滚滚袭来的澎湃尸气，轻喝道：“收！”

　　让所有人为之色变的汹涌尸气，竟然真的被葫芦法器给吸了进去。

　　这个变故，来的实在太突然。没等众人回过神来，神秘人又抬起了手，冲着盘旋在半空中的白骨权杖一挥，喝道：“过来！”

　　一股强大的力量，从他的手中释放了出来，强行将白骨权杖，拉扯到了他的手中。

　　“不！”徐福厉声咆哮，却一点儿用处都没有。他这会儿的尸气，全都用来镇压、化解体内的毒素了，根本没有办法夺回白骨权杖。

　　“你是……李怀远？！”孟波认出了这个突然出现的神秘人。

　　李思辰浑身一震，李怀远？那不是他的父亲吗？

　　神秘人回过头来，让李思辰看清楚了他的容颜，果然跟视频中的李怀远很像，唯一不同的，是他头上多了许多白发，脸上多了一些的皱纹。

　　在冲李思辰笑了笑后，李怀远的目光，落到了徐福身上，“没想到，我们竟然在这里又见面了。也好，就让我们来了结一下恩怨吧！”

　　“你怎么会在这里？你怎么会找到了白玉京？你难道已经成神仙了吗？”徐福的脸上，布满了震惊的表情。

　　“神仙？”李怀远摇了摇头，“这个世界上，已经没有神仙了。就连神仙居住的白玉京，也早就成为了废墟。”

　　“废墟？”众人齐齐一愣，这四周的景象，怎么看都像是仙境，跟废墟挂不上钩啊。

　　“你们看到的，不过是幻象罢了。”李怀远手一挥，白玉京里面的情况，顿时为之一变。

　　巍峨的群山，华丽的楼宇，翠绿的森林，全都在瞬间崩溃，变作了滚滚黄沙。

　　原本飘渺靓丽的白玉京，瞬间变作了一个环境极其恶劣的末世。

　　变化的，不仅是环境，还有灵气。

　　原本充沛的灵气，瞬间消散不见，取而代之的，是一种极为暴虐、即不稳定的能量！

　　“怎么会这样……”

　　所有人都被眼前这一幕给惊呆了。

　　李思辰的心中，猛地升腾起了一丝不安。

　　白玉京变成了这副模样，那自己的母亲，岂不是没能够死而复生？

　　“为什么会这样？不，这不是真的，不是……”徐福望着四周，不敢相信也不愿意相信。

　　李怀远大步走到了他身前，挥起手，放到了他的头顶。

　　徐福想要反抗，却感觉到了一股巨大的力量袭来，将他压的死死的，让他根本没有办法反抗。

　　“你的实力，为什么会这么强？”徐福感觉难以置信。

　　“因为，我是这里的看守者。虽然白玉京里，已经没有了神仙，但却有他们留下来的知识和法宝。借助着这些东西，我的实力，已经今非昔比。就算你在巅峰状态，也斗不过我。更何况，是现在这中了毒的状态？”说罢，李怀远的手，重重落在了徐福的头顶。“现在，是你还债的时候了。”

　　“不——”徐福尖声惊叫，想要反抗，却一点儿效果没有。

　　李怀远的这一掌，不但轰碎了他的尸身，他的灵魂，还把李思辰被夺走的紫薇帝星命格给夺了过来。

　　白玉京里的狂暴能量，立刻狂涌了过来，将徐福碎裂的肉身吞噬。

　　李怀远返身，走到了李思辰身前，微笑着说：“你长大了，要是你的母亲能够看到你，一定会非常开心的。”他手一伸，将紫薇帝星命格，送进到了李思辰的身体中。

　　失去了命格十余年的李思辰，在这一刻，终于不再是个活死人了。

　　“我的母亲现在怎么样了？”李思辰问。

　　李怀远的脸上，露出了一丝悲伤，“我没能够让她苏醒，她依旧还在白玉棺中长眠。”

　　“我能去见见她吗？”李思辰问。

　　“当然可以。”李怀远点了点头，带着李思辰，穿过了滚滚黄沙，抵达了一处破败的废墟。

　　在这废墟里的避风处，放着一口白玉棺材。棺材是半透明的，能让人清楚看到里面的情况。

　　李思辰看到，躺在棺材里面的慕千秋，容貌与年轻时一模一样，没有丝毫的变化。而且她肤色红润，仿佛真的是睡着了而非死去了一般。

　　“母亲，我来看你了。”

　　李思辰在棺材前跪下，重重的磕了三个头。

　　等他站起来后，李怀远问：“我要在这里守护你的母亲，直到生命尽头……你呢，有什么打算？”

　　“我？”

　　李思辰回头看了看身后的慕千秋、马小玲和孟波等人，脑海中，则浮现出了林暮雪、林思雨和程浩宇的身影，嘴角不由的勾起，露出了一抹微笑。

　　“我要跟我的朋友们在一起。”

　　（全书完）
